
开局一个大天使

作者：正北方


内容简介：

　　王大亮是一个即将毕业的大四狗，平时最大的爱好就是玩各种各样的游戏。但是在这即将离开校园的时候，在一个夏日炎炎被蚊子咬醒的晚上，他突然发现了自己的室友兼基友的一个大秘密。

　　他竟然重生了……

　　看点：英雄无敌元素

　　爽点：欧皇吊打重生者


第一卷


第1章 友谊的小船说翻就翻

　　王大亮是一个即将毕业的大四狗，平时最大的爱好就是玩各种各样的游戏。但是在这即将离开校园的时候，在一个夏日炎炎被蚊子咬醒的晚上，他突然发现了自己的室友兼基友的一个大秘密。

　　他竟然重生了，虽然不知道他从未来哪一年重生到现在，但他重生后兴奋的喃喃自语，全都被大亮听在耳中。对于好基友的重生，大亮同样跟着高兴，因为凭借他们的关系完全可以抱上基友的粗大腿，从此泡上女神、聚财敛富走上人生的巅峰。

　　只是王大亮感到气愤的是，基友重生的目标竟然不是买彩票、炒房市顺便抄几首未来的成名曲，而是玩游戏，玩一个即将开始公测跨时代网游《英雄世界》。

　　《英雄世界》是目前受关注度最高的网络游戏，全息的游戏体验、无限发展的游戏世界，采用现实地球版图真正的做的全球玩家同服。无数的种族、无数的玩法、无数的战争，让所有游戏爱好者激情澎湃，昂首期盼游戏早早的公测。

　　基友选择重生玩游戏大亮是可以理解的，因为就凭基友玩游戏比自己还疯狂的尿性，估计他在未来也不知道什么彩票号码，房价走势。玩游戏好呀，紧紧跟着这位自走游戏攻略，以后哥在游戏里面还不是想扁谁就扁谁，想灭谁就灭谁，想潜谁就潜谁……

　　哈哈哈哈哈哈……

　　大亮在心中狂笑，正要开灯倒头拜大哥，可是基友最后一句话却叫他继续蛰伏下去。

　　“王大亮，这一世我绝对不会让你再拥有她，因为最终和她走进婚姻殿堂的是我石飞！”

　　这是什么情况，难到哥在未来终于摆脱了五姑娘，终于有一个女人看上了哥这个资深游戏宅，愿意看着哥在游戏中叱咤风云的英姿。可是石飞你做的就不够哥们义气了，哥这个纯情小白找个老婆容易吗？兄弟的墙角能随便挖吗？兄弟的帽子能随便绿吗？咱们的基情就这么廉价吗？友谊的小船翻的也太快了吧！

　　当意识到自己有被绿危险后，大亮躺在自己的床上不敢出声。

　　哥绝对不能让石飞知道哥已经知道他是一个重生者，为了未来的老婆，为了未来的性福，哥要自救。可是本来要抱重生者的大腿，现在要与一名重生者为敌，这弯转的也太大了吧！

　　压力真大！

　　原本的四人宿舍在其他两个人早已离开后就剩下了他们两个，大亮和石飞各怀心事一夜无眠，窗外吹进来夏夜的凉风，未来的一切都在这个时候转弯。

　　第二天一早大亮就感到了石飞对自己的态度明显的改变，他快速的收拾着自己的行李，并从网上找到了一间出租的房屋，同时订购大量的生活物资，送货的目的地也是那个出租房。

　　大亮能够看出石飞要离开这里并做长期在游戏中奋斗的打算，他可以想象凭借石飞重生来的经验，这个家伙很快就会在游戏中展露头角，站在所有玩家的巅峰。

　　唉……石飞已经在绿哥的道路上提前上了高速，而哥还在崎岖的小路上慢慢的攀爬，“未来的老婆，你可要坚持住，你亮哥哥一定会找到你的。”

　　到了中午石飞就一个招呼不打的离开了，宿舍中只剩下了大亮自己。见到石飞如此的准备，大亮同样不敢有任何的偷懒。好在离毕业还有一段时间，他不必急于离开这里，因为在这个城市要租到一间像样的房间需要几千大洋，石飞有重生优势傍身想必能很快在游戏中挣到钱，而自己……还是能省就省。

　　石飞在离开后就再也没有消息，大学临近毕业的时候就是这样，许多同学就是这么不经意间就不见了，像石飞这种基本上不再教室露面的高度游戏瘾患者，他的离开没有引来任何人的注意。

　　“英雄世界”即将开始公测，大亮在这段时间内拼命搜找关于游戏的任何消息，因为石飞既然重生后依然选择“英雄世界”，那么自己未来的老婆也一定是玩这个游戏的某个女性玩家。

　　由于官方的宣传原则是“把惊喜留在游戏中”，因此在网络上能找到的游戏资料非常少，而且真假难辨。但是可以确定的是“英雄世界”的游戏地图非常庞大，完全是依照地球的地图设计，虽然在地形上并不与现实一样，但轮廓和国家边界却同现实高度一致。

　　玩家进入时会根据注册资料和IP地址出现在本国领土范围内，地点也基本上在自己所处城市的周边范围，因此地域和国家的观念肯定会在游戏中引发大规模的国家级的战争，这也是让玩家们为之疯狂的重要元素。

　　根据寥寥的资料，大亮为自己制定了一个升级发展计划。人族在游戏中肯定比较强势，大亮决定平稳一些选择了中规中矩的人族。

　　人族的职业有两个大类，分别是骑士和牧师。骑士以武力攻击为主，他们除了自己作战，自身的攻击和防御属性还可以影响自己所统帅的军队，同样的一级枪兵在强力骑士的统帅下，战斗力可以提升不止一倍；牧师属于法术攻击职业，他们拥有强大的魔法，个体的战斗力非常厉害，大范围的法术往往可以影响整个战局。

　　骑士和牧各有优、缺点，骑士是自身统领的军队越强他的实力就越强，不过招募士兵养军队需要大量的资金，因此玩骑士的人要么非常的强大，要么就是普通的炮灰。牧师则走个人路线，虽然由于自己血薄的原因也需要招募一些士兵保护自己，但比骑士省钱，当然也仅仅是相比较而言，任何游戏任何职业没有大量的资金投入是绝对不可能玩好的。

　　大亮突然感觉自己就像一个要从高富帅抢回女友的苦逼，而可悲的是自己未来的老婆连自己是谁都不知道。

　　不想了，反正石飞身在明处，哥在暗处，哥只要紧盯着石飞，总有机会把未来老婆抢回来。

　　“英雄世界”公测开始了，一切先进游戏再说……


第2章 不一样的开局

　　随着“英雄世界”正式公测进入倒计时，大亮带上了新入手的全息游戏头盔。

　　在欣赏了一段波澜壮阔的百族大战后，游戏进入了创建人物的界面。

　　角色名：大亮

　　创建成功。

　　然后就是种族选择，职业选择和相貌调整。

　　人族，职业牧师，至于相貌……大亮真是好好的设计了一番，毕竟要给未来的老婆留下好的第一印象，当然需要英俊不失威猛，刚毅又带着儒雅，总之大亮像是一个自拍后的女人一般，好好的把样貌PS了一遍。

　　还别说，真有几分网红的味道。

　　不过大亮也被自己恶心的受不了，最后让系统直接截取自己的相貌，然后进入了游戏。

　　在这个城市的另一个角落里，石飞在自己租了一间地下室内喝着一碗桶面，他一边关注着时间，一边露出计谋得逞的笑容。

　　一个新游戏的上市总会出现各种各样的问题，哪怕号称没有一点漏洞的“英雄世界”也曾经出现了一个不算BUG的技术问题。当然这个“曾经”是对石飞而言，作为重生者，他知道在“英雄世界”公测之初出现了这么一个不起眼的事情。

　　玩家在进入游戏后，系统会根据玩家的IP地址把玩家的出生地，放在现实所处城市对应游戏地图的周边范围内村镇中，这方便本城朋友之间相互帮助，拥有归属感，也促进一个个势力诞生，让玩家快速的适应游戏的开荒期。

　　但是恰恰就是在分配玩家出生地的时候，游戏系统出了一点小问题。极个别使用某些代理服务器登录游戏的玩家，他们的出生地出现了偏差，这些玩家被送到了偏远的野外村镇中，而且这些村镇内的怪物并不友好。

　　不过这个问题很快被游戏方发现并解决，没有影响公测的顺利进行，甚至绝大部分的玩家根本不知道有这件事情发生。

　　而石飞却是知情人之一，并知道几个这种代理服务器的地址，同时在离开的时候在宿舍的网络上做了一点小动作。他相信这点改变足够让大亮远离他本该有的游戏路线。

　　随着公测时间到达，石飞快速的带上游戏头盔，然后点击早就创建好的人物进入游戏。在进入游戏后，他没有急于升级，而是在玩家搜索栏中输入了一个名字。

　　果然，她也进来了。

　　……

　　为什么开局和哥的计划完全不一样！

　　大亮望着眼前茫茫的大海懵逼了，这天够蓝、海也够蓝，现实根本看不到这样的美景。可是说好的新手村哪，说好的挤爆脑袋的玩家了，你们把哥放在一个鸟不拉屎的小岛上是什么意思？

　　对游戏旅程满怀希望的大亮此时呆呆的站在一座海中的小岛上，这座小岛方圆不过100米，到处都是石头连一根草都没有，更不知道如何离开这里。大亮打开自己的游戏地图，发现自己的位置在东海的深处，往东是日本列岛、往北是韩国济州岛，往西才是自己所在的上江市，自己所在的岛屿就在这三地之间，怎么跑这么远……

　　遇到问题不知所措了大亮立即联系游戏客服，结果被告知联系客服的人太多，请稍后……

　　看着自己前面还有上万位人排队，大亮知道这绝对不是“稍后”能解决的问题。

　　不过这种情况肯定要等人来解决，大亮虽然心中非常着急但也没有办法：“倒霉，刚进游戏就遇到这种情况，一会儿联系到客服的时候一定要补偿，不给了十件八件神器绝对不能罢休。”

　　大亮一边吐槽一边绕着小岛转了一圈，除了石头还是石头，连想打个怪调剂一下心情都做不到。可是正当大亮百般无聊准备下线直接打投诉电话的时候，他看到海面上一个白色像圆石头的东西漂了过来。

　　石头当然不会在水面上漂了，那应该就是鱼。

　　鱼也应该算是怪物的一种吧，大亮高兴的举起新手配发的法杖：总算有怪可以打了，耽误了这么一大会儿，哥的等级可是落后其他玩家一大截了，尤其是石飞那小子，这家伙估计已经在级别上领跑了。

　　“圆石头”还在靠近，看它对着小岛直线移动好像也发现了大亮，它没有离开而出冲了过来，显然还是一个主动攻击的怪物。

　　大亮更加的高兴了，他还真怕这个怪物跑掉，如果离的太远他的法术可打不到。随着距离的靠近，“圆石头”也慢慢的升高，很快就露出了下方两个黑色的眼窝，然后就是一个骷髅头冒了出来。

　　这……这……海里面怎么有这玩意，这绝对不是什么鱼，这就是一个亡灵族中的一级兵——骷髅兵。

　　骷髅兵是亡灵族最低等的兵种，也是鬼族的基础劳动力，它的武器是一把苍白色的骨剑，身上没有任何衣物，防御全靠一身排骨。低等亡灵的特点就是悍不畏死，它们没有恐惧感，士气无法影响它们的战斗力，因此在大规模战争中，一起向前推进的骷髅海非常恐怖。

　　而面对一个骷髅兵的时候，大亮除了开始被骷髅渗人的样貌吓一跳外，转而就向这个骷髅兵扔出一个火球。

　　作为新人的大亮还没有学会魔法，他扔出的魔法火球是新手魔杖中自带的一个技能。

　　火球：伤害15-30，法术冷却时间1秒，法力消耗2

　　人物属性

　　英雄：人族牧师，姓名：大亮

　　攻击；5（影响英雄和所属部队的攻击力）

　　防御：3（影响英雄和所属部队的防御力）

　　智力：7（影响魔法攻击力和效果）

　　知识：6（影响法力值）

　　血量：100

　　士气：0（每增加1点提高5%的行动效率，最高4点；每减少1点降低5%的行动效率力，最低-4点）

　　幸运：0（每增加1点提高5%的杀伤力，最高4点；每减少1点降低5%的杀伤力，最低-4点）

　　英雄特长：无

　　英雄特技：0/8

　　技能：无

　　新手布衣：防御1-1

　　新手法杖：智力+1

　　+1魔法火球

　　当攻击方攻击力大于受攻击方防御力时，伤害TD=BD×（1+（A-D）×5%）×N。（BD为部队的基本伤害，A为攻击方攻击力，D为受攻击方防御力，N为部队数量，最高400%）

　　当攻击方攻击力小于受攻击方防御力时，伤害TD=BD×（1+（A-D）×2.5%）×N。（最低30%）


第3章 海里为什么有亡灵

　　亡灵族的骷髅兵作为一级兵，它的属性是攻击：5防御：4伤害：10-30生命：60速度：4。

　　单个的骷髅兵并不可怕，缓慢的移送速度，让远程攻击单位可以用“放风筝”战术随意的吊打它。

　　在水中行走的骷髅兵更加的缓慢，站在岸上的大亮可以轻松的瞄准。

　　随着一个火球命中已经有半个身子露出水面的骷髅兵，它的头顶上冒出了一个红色的伤害数字。

　　“-21”

　　骷髅兵的血量下降了三分之一，低下的智商让它不知道自己正面临什么，它依然向前行进，一步一晃着手中那把尖锐的骨剑。

　　“-29”

　　火球的冲击力让已经从水中走出来的骷髅兵身子晃了一晃，接着一个“咣当、咣当”的声音引起了大亮的注意。

　　他看到在骷髅兵那肋骨围成的胸腔中竟然嵌着一个玻璃瓶。由于刚从海底走上来的骷髅兵身上挂满了海草，这个玻璃瓶在里面并不起眼，如果不是瓶子晃动撞击骨头发出了声音，大亮真不会发现它。

　　好奇瓶子里有没有东西的大亮，没有急于杀死血量不多的骷髅兵，他后退几步让骷髅兵离开水面走上小岛，然后用最后一个火球把骷髅兵打成了一片碎骨。

　　那个瓶子也骨碌碌的滚了出来。

　　大亮快速的把瓶子捡起来，扯掉外边缠绕的海草，擦干净瓶子上的泥沙，就看到瓶子里面装着一张像什么动物皮一样的东西。

　　从一旁拿起一块石头敲碎玻璃瓶，大亮把那张皮拿了出来，摊开后看到上面写着大亮看不懂的文字。不过大亮使用系统自带的翻译系统，这些文字很快就被转译了出来。

　　看着这只皮纸上密密麻麻有数千个字，但其实是某人分别用精灵语、兽人语、地精语、恶魔语等等诸多语言也的一封求救信。

　　书写者自称是一位远古的神明，现在被囚禁在海底的一座封印监牢中，如果有谁能让他获得自由，他可以满足这个人三个条件。信中详细了写着他被囚禁的位置，还有打开监牢放他出来的方法。

　　“这是一座有云中城里面的天使设下的监牢，他们在监牢附近安置了一个亡灵的墓园，用亡灵死亡的气息来掩盖这里神圣的气息，同时这些亡灵也阻挡着海底生物无意的闯入。由于需要强大的封印能量来压制我的力量，监狱所有的法阵都面向里面，因此它的外面会非常脆弱，只需要不大的破坏就可以影响内部的能量平衡，我只需要一点波动就可以从里面冲出来。监牢的看守是一只大天使，它的任务是每天检查监牢封印，还有就是清除过多的亡灵。太多的亡灵聚集会引来那些海底智慧生物的注意，同时也容易产生高等亡灵，这都不是天使们愿意看到。因此想把我救出来，你必须穿过这个亡灵族的墓园，还有在大天使的眼皮底下破坏监牢。但是我要提醒你一点，不要带太多的帮手，你的实力也不要太强。因为这个大天使在认为自己无法抵挡入侵的时候，会呼唤天空城中的天使支援，时空之门可以让数以万计的天使瞬间出现在这里，最强天使米迦勒也会亲自到达，他绝对不会给我任何机会。阅读者，是不是觉得这个任务很难？的确……否则我也不会在这里被囚禁了万年。”

　　当大亮看完这个求救信后，首先就感到这是一个恶作剧：哥刚进游戏，走了还没有十步路，就遇到一个牵扯到天使和更强大神灵的任务，太扯淡了吧。天使是什么！英雄世界里面的终极生物，最低都是13级，杀这种骷髅兵一砍就是一大片，骷髅兵连反击的机会都没有。

　　不说这任务是真是假，反正大亮自认是绝对干不过大天使的，这已经是14级生物了。更不用说那个最强天使米迦勒，他在诸多攻略中根本就没有听到过这个人物，估计连那些内测人员也不知道他的存在。

　　总之这个任务绝对就是坑爹，不让带太多兵，也不让练几年等级再来完成，这根本就是不可能的任务。

　　大亮不甘的把皮纸收了起来，然后抬头看向海面，想看看附近有没有过往的船只。游戏客服迟迟没有音信，自己总要想办法离开才对。

　　可是当大亮抬头的时候，却发现面前的海面上一个个白色的骷髅头冒了出来。

　　这是什么地方，怎么这么多骷髅兵！

　　大亮施展火球连续的攻击，一个又一个骷髅兵倒下，但是他杀这几个骷髅兵对更多冒出来的骷髅来说，真是可以忽略不计，很快海面上密密麻麻到处都是从海底走上来的骷髅兵。

　　大亮的火球阻挡不了骷髅兵们的脚步，他们走上了小岛，实地上行走让它们的速度又快了一点。大亮一边砸出火球一边后退，当他的法力告竭的时候，他的脚也踩到了湿滑的浅滩。

　　小小的岛屿不能给他太多转移的开空间，大亮一步步的后退，慢慢的走进了海中。骷髅兵们继续推进，长长的包围圈不给大亮任何返回小岛的空隙。

　　在骷髅兵的追赶下，大亮想要回到小岛上已经不可能，好在骷髅兵们不会游泳，它们只能在海底行走，只要大亮游到深海，这些骷髅兵就再也不能威胁到他了。

　　大亮转身向远离小岛的方向游去，值得庆幸的是这个方向并没有骷髅兵出现。

　　只是为什么这片浅滩怎么这么大！大亮游了十多分钟，当他站立起来的时候脚尖依然能够到海底。在他身后是锲而不舍的骷髅兵们，海水已经到达他们的头顶，它们就像一个个水瓢一般紧紧的跟在大亮的身后。

　　哥招谁惹谁了，一个游戏至于这么绝吗？现在把哥送到一个屁大的小岛上，又派这么多骷髅在后面追赶，苍天呀，大地呀，就没人管一管吗？

　　无边无际的海上，大亮根本不知道自己要游到什么地方，最后他干脆的停了下来。

　　“杀了我吧，死了再复活说不定就回到有人的地方了。”

　　围上来的骷髅兵们没有让大亮经受太大的折磨，几把骨剑一阵挥动就把他打成了一道白光。

　　而后……


第4章 散发着神圣气息的墓穴

　　从复活点走出来，徐徐的海风吹拂着大亮欲哭无泪的脸，眼前还是一样的天空，还是一样的小岛。

　　这是要玩死我吗？这他妈是单机版荒岛求生还是英雄世界，不知道哥玩游戏的心情全部被你们葬送了吗？

　　大亮的心情已经非常坏了，复活重新回到这座小岛上让他现在的情况变成了一个死循环，遥望那些原本追赶自己而去的骷髅兵们正在返回，大亮知道自己将会在这里不断重复着死亡-复活，死亡-复活。

　　游戏设计者的脑袋被门缝夹了吗，海里面你们安排这么多亡灵骷髅兵做什么？不知道亡灵的死气会污染环境吗？看看看，周围连了鱼都没有……什么鸡巴破游戏，哥要投诉，一定要投诉。

　　只是为什么海里面有这么多亡灵族的骷髅？

　　意识到什么的大亮赶紧拿出刚刚收起来的求救信，上面明明白白的写着“天使们为了掩盖监牢上的神圣气息，特意在监牢附近安置了一处亡灵族的墓园，亡灵族的死气会掩盖监牢的气息，同时也阻隔了一些生物的误闯。”

　　现在大亮在这里遭遇到这么多亡灵族的骷髅兵，难到这个所谓的天使监牢真的存在，并就在这附近？

　　猜测让大亮变的激动，他赶紧根据求救信上的坐标与自己的位置进行对比。果然，信中所说的监牢就在这座小岛的南方，那边也正是那群骷髅兵们来的方向。现在这些骷髅兵已经在追赶大亮的时候被引到了北方，是不是也意味着那座亡灵族墓园中的守兵少了许多？

　　遥望小岛的北方，那些骷髅兵们还在海中慢慢的行走。决定去看看那座监牢是否真实存在的大亮，向着南方的海水中走去。

　　南方的海底也是一样的浅，当大亮站在坚硬的海底上时，海面也只是没过他的脖子。他对着求救信上的坐标直线的游去，然后很快就看到了更多在海面上露出的白脑壳。

　　这些全部都是漫无目的游荡的骷髅兵，在没有高级亡灵的带领下，这些低级的亡灵仅会凭借本能去猎杀入侵这片海域的生物。只是这座存在万年的墓园早已经让死亡气息渗入了整片海域，那是让所有生物本能厌恶的气息，因此在这里看不到任何的生物。

　　大亮游了过来，他的气息对这片海域中的亡灵来说就像是往清水中投入了一颗“翔”，那难以忍受的味道让骷髅兵们急切的想要把他清除。周围的骷髅兵对着大亮走来并慢慢的聚集。

　　这次大亮没有逃离，而是贴着骷髅兵的外围游动，在围绕有骷髅兵存在的海域转了一圈后，他对这个骷髅聚集地有了大致的了解。

　　这片海水泛着漆黑的颜色，面积大约一平方公里。只是这里的海底实在太浅，那无处不在的骷髅兵阻挡着大亮向中间探索。

　　难道真的要一路杀进去？

　　大亮知道凭借自己现在的实力不可能冲进去，如果这里真的有一座亡灵族的墓园，那这里的骷髅兵会不断的增加，他现在的能力还不能短时间对骷髅兵造成大量的杀伤。“看来只能等哥实力稍微强一点在来这里，不过求救信中说监牢处还有一个大天使守卫，哥要单挑过一个大天使不知是猴年马月的事情，而且这个大天使还会招援兵，这任务估计只能等哥能单挑整个天使族的时候才能完成了，只是若哥能单挑整个天使族还救这个不知道是什么的破神干什么……真是纠结呀。”

　　关于那封求救信，大亮心中已经有八成把握确信上面说的是真的，只是要救那个神真是太难了。

　　再试了几次都无法深入这片海域无果后，大亮准备下线直接打电话找游戏客服把自己从这里弄出去。

　　只是还没有等大亮退出游戏，他突然发现海面好像开始升高了。

　　号称游戏无限接近现实的英雄世界，把壮观的潮汐现象完美的呈现在游戏中。随着大潮的来临，这片海域的海平面快速的上涨，涌起的海水拖着大亮的身体上升，然后把那些骷髅兵们全部淹没在下方。

　　大亮没想到这种游戏中的自然景观竟然让面前的难题迎刃而解，现在整个亡灵族的墓园就在自己的下方，那些不计其数的骷髅兵没有一个能够到他，他可以随意的游入墓园的深处。

　　惊喜中的大亮知道潮涌很快就会过去，因此他不敢耽误，快速向求救信给出的坐标游去，那里是这片黑色海水的中央，是死气最重的地方。

　　不多时大亮来到了坐标所在的位置，然后在深吸一口气后，他一个猛子向下扎了进去。

　　进入海水之中，大亮发现黑色的并非是海水，而是已经被死气严重污染的海底。从这里可以看到一个亡灵族的聚集地，一圈骸骨围出了一个不大的亡灵墓园，那稀稀落落半嵌入海底中的建筑显示这个墓园是多么低级。

　　大亮继续的下潜，他就在这座墓园的正上方，从这里可以看到墓园中有一个阴森庙宇式的建筑，不时的有骷髅兵从里面走出来。

　　但是奇怪的是这些骷髅兵虽然也都看到了大亮，但它们都没有对他进行追赶，而是仿佛受到惊吓一般的快速离开墓园向外围走去。大亮这才发觉到，整个墓园中没有一个亡灵存在，所有骷髅兵全部散布在墓园的外围。

　　墓园中没有亡灵极大方便了大亮，他本来还担心墓园中会有更多的亡灵让自己无法深入的探查。

　　游下来的大亮踩到了墓园的地面上，在他面前是一座位于整个墓园中心的建筑，这座建筑大半埋在地下，只有一个低矮的入口露在外面，像是一个墓穴的入口。入口里面漆黑一片，不时从里面传出“幽幽”的声音，像是鬼魂的凄厉。

　　即便眼前真实的场景引发了大亮心中的恐惧，但走到现在是绝对不能在后退了，他壮着胆子走入了墓穴之中。

　　当穿过墓穴大门的时候，大亮却发觉原本亡灵阴冷的气息竟然消失不见，取而代之的却是温暖和祥和，那勃勃的生机同这墓穴的环境格格不入。随着继续的深入，亡灵的黑色慢慢的退去，周围的光线开始变亮，金色神圣的气息开始浓厚。

　　到了，就是这里了。


第5章 守门的大天使

　　当穿过一层隔膜之后，大亮进入一个散发的强烈金色光芒的大厅，这金光像一种物质般的充斥着整个空间，把海水隔绝在门外。整个大厅全部都是有玉白色的石头筑成，光线在里面回荡、反射让这里更加的明亮，而这若有实质光芒的来源正是一位展开了双翼的大天使。

　　大天使是人族势力的终极生物，在整个14级的终极生物中，大天使的战斗力依然能排到数一数二的位置。

　　大亮从来都没有想过自己在游戏中竟然这么快的就见到了天使，他（她）穿着一身洁白的铠甲，宽大的兜帽遮住了他（她）的样貌，一把锻工精美的大剑被他（她）双手紧握矗立在身前，洁白的羽翼散发着神圣的光芒，正是这样的气息让那些亡灵的骷髅兵不敢进入墓园半步。

　　在大天使的背后是一扇紧闭的大门，血红色的火焰从那门缝之中不停的窜出，它们想要冲开大门出来，却被牢牢的封存在里面。

　　“人类，这不是你应该来的地方，”浑厚的女声充斥着整个大厅，也惊醒了正一脸痴呆欣赏大天使的大亮，“请你立即离开这里，否则我将会行使大天使长赋予我的权利，将你斩杀。”

　　没想到这个大天使竟然是个女的，大亮见到那个大天使已经把大剑抬起来后，立即后退到门外，并高喊道：“我只是无意闯入这里，我这就走……”

　　大亮说走脚却不动，他装着大口的呼吸并说道：“你知道外面都是海水，我可是憋了好长时间的气才来到这里，你先让我喘口气，像你这样的善良美丽的天使应该不会愿意看到我憋死在海里吧？”

　　听到大亮说的理由，大天使的语气缓和了许多：“我给你两分钟的时间，时间到了，你若是还没有离开，或者有异动，我都会把你斩杀。”

　　“谢谢，谢谢。”大亮连连的道谢，他利用好不容易争取到的时间，快速看着周围的地形，极力想如何能逃过大天使的眼睛攻击她身后的那扇门。

　　求救信上可是说了，“整个监牢的封印对内不对外，只要外部有轻松的攻击造成整个封印结界的波动，里面所谓的神明就可以冲出来。”只要把他救出来就可以得到三个愿望，哥要求点什么好哪？当然是超高的武力，超多的财富，还有超靓的美女啦！哈哈哈哈……

　　大亮幻想着未来香艳的生活，可是无情的现实却重重的打击了他，因为这个大厅没有任何遮障物，唯一进出的地方就是自己身后这道门，也就是说他无论如何也不可能躲过大天使的眼睛攻击到她身后的监牢。看着那个仿佛雕像的大天使，大亮知道她正紧紧的盯着自己，只要自己有任何的异动，那把大剑瞬间就可以把自己送到那个小岛上。

　　“天哪，到底该怎么办？难到真的就这么离开，等以后有实力的再来。”

　　时间很快的过去，大天使再次开口：“两分钟的时间到了，请马上离开，否则我不会给你任何说话的机会把你斩杀。”

　　“这就走，这就走……”

　　大亮快速的退入身后的海水中，然后再最后看了一眼监牢就要离开，而这个时候系统提示音出现在他的耳边：“尊敬的玩家您好，由于技术错误给你造成的困扰请您能够谅解，现在游戏官方召集所有出生地错误的玩家商讨补偿问题，请问您是否同意现在就将您传送到临时房间中？”

　　出生地错误终于有消息了，大亮热泪盈眶赶紧确定传送。

　　大亮的人物从墓穴中消失，转眼就出现在一个大型虚拟会议室中。此时会议室中已经有了不少人，而是还有人正陆陆续续被传送进来。看大家都面面相视的样子，应该都是出生地发生错误的游戏玩家。

　　不一会儿不再有人传送进来，这些出生地发生错误的玩家大约有三百多人，各种面孔、各种肤色的人都有，看来这是一件全球性的错误。好在他们人数不多，对整个游戏的公测引发不了太大的影响。

　　大家在等待游戏官方派人来人的时候，纷纷愤怒的发泄自己的不满。

　　他们这些人的共同点都是出生在野外的怪物村落中，一上来就遭遇无法应付的怪物围攻，更可气的是死后复活还会回到村落里面，继续遭围攻。其中倒霉的家伙已经在这短短几个小时的时间里，死了上百次。

　　“游戏官方必须给我们合理的答复，必须赔偿这个过程给我们带来的经济、精神损失。”

　　“没错，如果不答应我们的条件，我就把这件丑闻让所有玩家都知道，知道英雄世界里面有BUG存在。”

　　“我们要神器，要领地，要100个终极生物作为部下。”

　　……

　　“你们也真敢要。”一个人在这个时候出现在会议室的前方，他穿着一身得体的西服，用目光扫视过众人，“神器就是给你们，你们也留不住。因为你们现在的实力无法驾驭它们，它们只会引来更强的生物把它们从你们手中夺走。领地在我们的设定中非常稀少，玩家这么多不可能人人当领主的，稀有决定它们的价值，你这几个小时的损失还无法同领地的价值划等号；至于100个终极生物，就是给你们，你们现在也养不起……所以还是听我的吧。”

　　西服男继续说道：“经过我们游戏官方董事会集体商讨，决定给予诸位以下补偿：自由传送卷轴一份，这个游戏道具一经使用，你们可以传送到游戏主地图任何一个位置，误差为0。你们可以使用这个道具去你们想要去的城市，当然如果你们自认可以处理目前在游戏中遇到的问题，也可以把这个道具留在，在更需要它的时候使用；第二是无敌状态卷轴一份，一经使用人物角色可以获得十秒无敌状态。这两个道具是我们为你们专门设计的，在游戏中没有任何获得的途径。另外除了道具，我们还为你们准备了一点经济上的补偿，你们每个人获得金币10000，宝石5单位，硫磺5单位、水晶5单位、水银5单位的补偿。所有这些东西都会在你们回到游戏后，自动发送到你们的人物包裹中。”


第6章 南海与东海

　　对于这次玩家出生地发生错误的补偿，看似非常的丰厚，但作为过来人的石飞却嗤之以鼻。

　　自由传送卷轴的确非常好，它无视距离无视障碍，没有前置CD瞬间发动，只要你知道坐标，在主地图中想去什么地方就去什么地方，价值真是无法估量。但是这是让玩家离开现在位置到安全区域用的，其实就是把游戏官方应尽的义务以补偿这种“借口”发送给玩家。

　　十秒无敌卷轴也不错，不过作为一次性道具，它的价值有些偏向鸡肋。

　　至于那些金钱和资源……这些补偿还算实在。

　　但是让石飞耽误大约四个小时的游戏时间去获取这些东西，他是绝对不干的，因为他有更重要的事情要做，重要的连与他心中的女神做一次“巧遇”也做不到。

　　此时的石飞已经来到了海南，并根据前世的记忆完成了一个个前置工作，现在一处领地很快就会落入他的手中。

　　作为一个重生者，石飞知道一处玩家私人领地意味着什么。在未来的几年游戏时间中，全球的玩家私人领地也没有超过千座，每一座玩家私人领都是一个极强的势力，可以说若想成为一个能影响游戏世界的顶级玩家，没有一处私人领地是绝对做不到的。

　　因此在进入游戏之前石飞就把自己的出生地安排在海南，并在第一时间就开始做获得私人领地的前置任务，他要抢在前世第一个私人领地出现之前，获得今世第一个私人领地，成为世界第一领主。

　　这个世界第一为他带来的不仅仅是游戏中的奖励，也让全球玩家知道自己的存在，他可以凭借自己的名声筹集资金快速把自己的领地发展起来，他相信凭借前世的经验他很快就可以建出一座强大的城市。

　　这个被石飞选择的私人领地位于海南岛南端三亚东面，是一个小小的精灵族小村。

　　精灵族对自然的亲和力，让他们在海上直接用自然魔法对船只进行修补，1-2级兵半人马是这一等级最强的兵种，他们的速度可以让精灵族在登陆战的时候快速用大量的低级兵力冲击敌人的阵线；3-4级兵级矮人移动虽然慢，但都是能工巧匠，有他们的船坞可以更快更好的生产战舰；5-6级兵精灵是最优秀的射手，有他们驻扎的战舰会拥有强大的远程攻击力；7-8级兵飞马战士是精灵族的制空兵种，在海战的时候飞马战士可以从空中对敌舰发动袭击；9-10级兵树精，被树精扎根的战舰会更加坚固；11-12级独角兽，独角兽可以增加战舰的魔法抗性，同时失明魔法可以降低敌舰攻击的准确率；13-14绿龙、金龙，精灵族终极兵种，只是因为玩家领地不允许修建招募龙的龙崖，而不能被玩家私自招募，因此玩家想要获得龙必须在完成相应的任务后，才有机会在野外龙崖中少量的招募。

　　从上面可以看出，精灵族在海战上对比其他种族有着不小的优势，这也是石飞为什么把自己的职业选择精灵族游侠的原因。

　　因为现代人都知道海权对一个国家有多么重要，事实也证明在未来的数次重大战役中，海战对胜负中起着至关重要的作用。石飞把自己的领地选择在海南岛，就是要立足于大海，这里是东亚经济通道，拥有无限的海洋贸易资源，石飞就是要利用这里的经济优势快速的发展自己的领地。

　　在南海周边，虽然国家众多，但经济实力无法同中国玩家对抗，因此虽然在这片海域上中国玩家会同南洋各国玩家发生大量的海上争斗，但规模都不大，而且大部分会以中国玩家胜利而结束。

　　不像是发生在中国东部沿海，近有韩国、日本，远有美国，战事一起整片海洋上的硝烟遮天蔽日，血能将整片海水染红，随随便便一场战争都会让无数玩家倾家荡产。

　　石飞为自己制定的发展路径，就是先快速的积累优势，在南海确立自己的绝对统治，控制马六甲海峡和巴士海峡，让整个南洋地区成为自己的势力圈。然后不论东出北进还是向西征伐，都可以立于不败之地。

　　“那个时候，我会带着布满整片海域的舰队来见她……”

　　当石飞已经为自己的未来规划处宏伟的蓝图，并开始实施的时候，大亮才刚刚解决了自己出生地错误的问题。

　　在补偿协议上签上了自己的名字，大亮同游戏官方算是完美解决了这次事件，只是游戏方绝对想不到自己给出的这些补偿到底为游戏带来怎样的变化。

　　“现在大家都已经在协议上签上了字，我们马上把各位送到原来的位置，补偿会在第一时间送达到你们的随身包裹中，请注意查收。我在此代表游戏官方祝各位游戏愉快……”

　　瞬间大亮就从临时房间内重新回到海底墓穴中。

　　在他的面前大天使依然守在那扇门前，她没有因为大亮突然消失一段时间感到惊讶，应该是游戏官方对她的数据进行了干扰。

　　重新回到这里的大亮停止向门外后退，他的这一举动终于耗光了大天使所有的耐心：“我想你并非无意闯入这里，你定然是知道些甚么，那么你也就无需在离开了……”

　　说罢大天使瞬间启动向着前方冲去，大剑对准眼前的人类一击斩下。

　　只是她却什么也没有击中，原本在她面前的人族牧师竟然消失不见了。

　　“发生了什么事？难道是空间魔法，可是这么高级的魔法怎么可能被如此弱小的牧师掌握，而且空间魔法都需要长时间的魔法聚能，他是如何做到瞬间消失的？他去了哪里……不好！”

　　意识到什么的大天使立即转身，然后她就看到那个人族牧师已经站在监牢的门前，并伸出自己的法杖，一个魔法火球已经聚集出来。

　　“停下来，你根本不知道自己在做什么，你会为整个世界带来浩劫……”

　　大天使的话没有阻挡住大亮，他消耗了本来可以把自己送到大陆的自由传送卷轴，怎么可能被一句话劝阻。

　　一个火球从他法杖上射出，并命中面前的监牢大门。


第7章 越狱

　　“嘭！”

　　大亮的火球撞在了监牢的大门上，并炸开一朵脸盆大的火团。只是他想象中里面被关押的神灵像孙猴子一样从五行山下冲出来的场景并没有出现，大门上的气息依然圣洁，牢牢的压制住里面想要窜出来的血红火焰。

　　“白痴一样的人类，我说需要轻微的攻击，绝不是这种连抚摸都算不上的火球。现在恐怕天使已经知道了我的计划，他们会再次加固监牢，你这个弱小的爬虫，你毁了我！你毁了我！”

　　被囚禁万年，费尽心机发出去的求救信，就等来这么一个家伙。怒吼从监牢里面传出来，还有那能让这个墓穴摇晃的震动，可以想象里面被囚禁的神灵是怎样的愤怒。

　　“他妈的。”大亮同样破口大骂，“到底用多大的攻击，你怎么不说清楚，白白浪费我一个自由传送卷轴，现在好了，我也要困死在这里了。”

　　失去了自由传送卷轴，大亮也失去了离开这里的机会，他这个号等于完全废掉了。想要再进英雄世界，就需要重新购买游戏头盔另建人物。可是这个游戏头盔都是他省吃俭用买来的，哪里还有闲钱去买一个新的。

　　气急的大亮不停的用火球攻击着监牢的大门。

　　后方的大天使再次冲了过来，她手中的大剑对着大亮劈了下去。

　　“无敌！”既然帐号已经废了，大亮也不珍惜那个绑定的无敌卷轴，一个若有若无的外壳罩住了他的全身，让这个大天使全力一击没有造成丁点的伤害。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　大亮根本不理会在自己身后奋力劈砍的大天使，他抓紧每一点时间攻击着监牢的大门，希望能有奇迹出现，能把里面的神灵救出来。有了神灵三个愿望，他就可以一朝翻身把歌唱“再多的重生者在哥面前都是浮云”。

　　然而现实却没有大亮的妄想有什么改变，他的火球可以对一个骷髅兵造成大量的伤害，但在更高级生物的眼中，简直就是微不足道的烟火，他的攻击让天使们建造的监牢没有任何的反应。

　　“难到真的就这么完了吗？”

　　十秒无敌的时间马上就要结束，纹丝不动的监牢让大亮失去了所有的希望，他停下攻击等待大天使把自己杀死在小岛上复活：或许游戏官方补偿的金币和资源能换点现金够买一个新的游戏头盔。

　　大天使的攻击再一次来临，连续攻击无效让她意识到眼前的这个人族牧师使用了某种强大的防御法术，她不知道这个法术的防御上限是多少，因此她使用了自己最强大的攻击。大天使手中的大剑散发着刺眼的光芒，剑刃两边的光线扭曲，空间都被这次攻击劈开。

　　“轰……”

　　巨大的声音在墓穴中回荡，大亮依然站在监牢的门前，“无敌”在最后结束的一刻为他挡住了大天使最强的攻击。此时的大亮没有去管身后的天使，而是呆呆的看着眼前监牢的大门。

　　在大亮的身前，原本被他无法破坏的监牢大门上豁然出现了一道深深的剑痕，刚刚大天使全力一击的余威竟然劈在了门上。

　　整个墓穴瞬间变的宁静，而后一个笑声从监牢内传出来：“哈哈哈哈……我早该想到了，我早该想到了。但是我没有时间处理你的事情，因为这里的封印被破坏，远在云中城的米迦勒应该察觉到了，天使的援兵即将到达，我必须马上离去。记住，我会回来找你的……”

　　声音在这一刻消失，监牢的大门轰然倒塌，里面除了一个被满是血红色火焰充满的牢房，什么也没有。

　　“只是……”大亮从震惊中回过神来，“你跑这么快干什么？哥的三个愿望了！你赶紧回来……”

　　“你不用费力气喊叫了，他早就跑远了。”女声从大亮的身后传来，是那个看守监牢的大天使，此时她没有再攻击大亮，声音充满了多种的情绪，有悔恨、有懊恼、也有一丝庆幸。她对着大嚷大叫的大亮说道：“恶魔的承诺没有任何可信度，你只不过是被他利用的可怜虫而已。”

　　大亮惊讶地问道：“恶魔？那个地狱族最强的生物？为什么他在求救信中说自己的神灵。”

　　“他并不是普通的恶魔，而是地狱七大恶魔领主王之一，名字叫恐惧之王厄格斯，是这个世界最强的存在之一。一万年前堕落天使路西法控制了地狱，包括撒旦、厄格斯在内的五个反对他的恶魔领主王，被他控制住并移交给云中城。因为这五个恶魔领主王在地狱有很大的势力，路西法无法在地狱关押他们，因此委托我们天使囚禁他们。路西法为此做出承诺，地狱与云中城永久休战……现在厄格斯逃走了，他一定会想办法营救其他的恶魔领主王，如果五个领主王一起回归，必定能重新控制地狱，那个时候一场天使与恶魔的大战在所难免。而我，作为看守厄格斯的天使，出现如此的失误，肯定会遭到云中城仲裁团的严惩。”

　　“失误？我看未必吧……”

　　大亮昂头看着眼前的大天使，她拥有六米甚至更高的身高，气息无比的圣洁，让人不禁的想要膜拜。大亮仔细回想了一遍刚刚发生的场景，而后说道：“刚刚厄格斯逃走时候说的话我总觉的不对劲，听着好像是对我说的，可感觉却又不是。如果他并非是对我说话，那么这个房间内除了我就是你。而你也说了恶魔的承诺不可信，我在他眼中只是一个卑微的可怜虫，那么能让厄格斯如此重视的就只有你了。在出逃的时候，他到底想到了什么？我大胆猜测了一下，那一记攻击监牢大门的一剑，想必是你故意砍上去的，作为看守监牢一万年的天使，你一定知道那一击会造成什么样的后果。我不知道开始的时候你一直尽职尽责的阻挡我是怎么想的，但最后一击你有意要借此机会把厄格斯放出去！”


第8章 天使的援兵

　　“你！”大亮的话让大天使紧张起来，她举起剑指向大亮厉声说道：“你不要胡说八道，如果不是你闯进来，厄格斯是绝对不会逃出去的。”

　　没了传送卷轴又跑了厄格斯，走进绝路的大亮是死猪不怕开水烫，他瞪着大天使高声地说道：“我连监牢的门都破坏不了，怎么可能把厄格斯放走？你明知道这些反而比我砍的更凶，还敢诬陷我？我虽然不知道厄格斯到底在你身上做了什么，但想必你口中云中城的仲裁团能在你身上查清楚。”

　　大亮的话让大天使失去了所有的气势，她丢掉了大剑无力的跪在地上，口中喃喃地说道：“你说的没错，我在这里守卫了一万年，厄格斯的邪恶气息早就侵染了我，让我心中充满了怨念‘为什么偏偏选择我看守这间监牢，其他天使可以在云中城沐浴圣光，而我只能在这海底，在这死亡之气的包围下一站就是万年。’那一剑的确是我故意砍中监牢的，因为那一刻我感觉自己已经化身真正的恶魔，只想把厄格斯救出去。虽然我及时的清醒，但一切都晚了。仲裁团一定能看到我体内生出的恶魔种子，我将面临被净化，我不想就这么死去。”

　　大天使的声音充满了凄凉，此时她不再是一个威严的天使，而是一个犯了错害怕责罚的小姑娘。

　　突然有个想法打算尝试的大亮说道：“我有一个建议应该可以让你躲过仲裁团的调查，你也就不必担心被净化。”

　　大天使快速地问道：“你有什么办法？”

　　“成为我的部下，”大亮诱引道，“成为我的部下，你就是我的私兵，云中城想要把你要走就需要先经过我的同意。我可是非常护短的一个人，绝对不允许我的部下被任何人包括神欺负，我是绝对不会把你交出去的。在我身边，云中城的天使就不能把你怎么样？”

　　“这……这绝对不可能，”大天使非常干脆的拒绝，“你只是一个弱小的人类，我怎么可能接受你的雇佣……”

　　大亮耸了耸肩：“那我就没办法了，在这里苦守的一万年，现在一出去就要面临被净化，真是可怜。不知道你有没有见识过外面美丽多彩的世界，经历过充满冒险刺激的生活。如果没有……那更是可怜了……”

　　“你不要说了，我是绝对不会接受你的雇佣的。”大天使依然在拒绝，她的自尊不允许自己向一个弱小的家伙低头。

　　此时一股神圣又带着惊世的威压笼着了正个地区，同时一扇光门在墓穴之中打开。

　　大亮赶紧亮出招募契约，并急切地说道：“我想这是天使的援兵到了，你到底想清楚了没有，是回云中城送死，还是跟着我创出一片别样的天地……”

　　当一只洁白的翅膀从光门中露出一角的时候，大天使快速的在大亮的契约上按下了自己的印记。

　　“成了！”

　　一个大天使被忽悠入手，心中狂喜的大亮立即把契约收了起来，还没有等他看大天使的属性，光门中的天使也从里面飞了出来。

　　这是一个男性天使，他没有穿着天使铠甲，而是一身亮洁的神袍，威严同大亮新招募到的大天使比就如同五岳与小山丘一般，他背后三十六只羽翼显示出至高无上的地位和力量。

　　难道他就是天使长米迦勒？

　　就在大亮愣神的功夫，他新招募的大天使立即向前恭敬的行礼：“伟大的天使导师梅塔特隆大人，大天使朱利安恭迎您的圣驾。如您所见，厄格斯已经逃离了这里，他必定会去营救其他四个地狱领主王，云中城必须尽快加紧其他监牢的防范。”

　　被恭称为天使导师的梅塔特隆，看了一眼向自己行礼的大天使朱利安，又看看已经毁掉的监牢，最后目光落到的大亮身上。

　　“厄格斯逃走的事情已经被云中城知晓，天使的统帅、唯一的天使长米迦勒正带领天使们前往其他监牢，以防这里的事情重演。难道这位人族的牧师就是放走厄格斯的人？他的力量恐怕还无法破坏监牢的大门，即便突破你的防守也做不到。我们之所以选择你作为看守厄格斯的守卫，就是因为你在大天使的序列中是一位佼佼者，即便一只小队高阶恶魔前来攻打，你也能坚持到云中城的援军赶到。”

　　“事……事情……”

　　朱利安不知道该如何叙述事情的经过，而被无视的大亮拿出了厄格斯的求救信，抬头高声对梅塔特隆说道：“厄格斯把这里的防御和营救计划都写在这张纸上，我是以为这里真的被囚禁一个神灵才出手营救的。为了能救出他，我使用了一张传送卷轴，一张无敌卷轴，还有一张攻击卷轴，每一张卷轴都是无价的宝物。却没想到我被那该死的厄格斯骗了，他根本不是什么神灵，连答应我的三个条件都没有兑现。该死的家伙不要让我再遇到他，否则我一定要把他再关一万年。”

　　大亮的叙述声色并茂，不但把放走厄格斯的责任全部揽了过来，还把自己说的是一个无辜的受害者。

　　“原来是这样。”梅塔特隆虽然不完全相信大亮的话，但他也从没有怀疑朱利安会放走厄格斯。求救信自动飞到梅塔特隆的手中，他在看过之后说道：“厄格斯困在监牢中依然能往外送出求救信，看来我们都过于低估了恶魔领主王的实力，我必须尽快把这件事前告诉米迦勒，其他监牢都需要再次加固和派更多的天使驻守。人类，你犯下了重大的错失，但我没有权利给予你惩罚，你可以离开了。朱利安你随我返回云中城，你需要把事情的经过详细的告诉我，而且你的失职将有仲裁团给你相应的处罚。”

　　大亮怎么可能让梅塔特隆把朱利安带走，他笑着说道：“真是不好意思，现在朱利安已经接受我的雇佣，成为的我的部下。她现在最重要的任务就是护送我前往大陆，没时间去云中城。”


第9章 雇佣大天使

　　“人类！”梅塔特隆怒斥道，“我没有因为你放走厄格斯而惩罚你，你应该感激云中城对你的宽容，但宽容不代表你可以随意的放肆，如果再敢胡说八道，你会知道惹怒一个天使会有什么后果。”

　　能够复活又是一级小号，“死不怕”让大亮根本无视梅塔特隆的威势：“我没有胡说八道，就在你进来之前，朱利安刚刚同我签署了雇佣契约，现在她是我的人，谁也别想把她带走。”

　　“是真的吗？”梅塔特隆问向朱利安。

　　朱利安亮出自己肩膀上的徽章，徽章上清楚的显示她已经是大亮的部属，她恭敬的回答：“是，梅塔特隆大人。就在您进来的时候，我已经同大亮阁下签署的雇佣契约，现在我已经是大亮部属中的一个大天使战士。”

　　徽章让梅塔特隆的脸变的阴冷：“我不知道你为什么做这样的选择，我一直以为能得到大天使认可的人必定是一位强大的英雄，可是我却这个人类牧师身上看不到任何强大的地方。这是一个错误，如果你愿意重新回归云中城，我可以提供一些财富来作为你违背契约的补偿，你是一个非常有前途的大天使，我相信你不久以后就可以成为更高阶的神圣天使的一员。作为你的导师，我希望你不要因为一时的冲动而放弃你的未来。”

　　梅塔特隆的话的让朱利安变的犹豫，神圣天使是比大天使更高阶的存在，他们的天使军团的指挥官，拥有无上的荣耀和权威。可是她却知道自己的情况，邪恶的种子已经在她体内生根，她的体质将逐渐向恶魔的属性转化，云中城是绝对不接受一个恶魔同伴的。

　　“尊敬的梅塔特隆大人，我非常感谢您对我的看重，但我既然已经同大亮阁下签订了契约，就不会违反我作为一名天使的承诺。请您放心，以后不管在我身上发生了什么，我都会铭记自己天使的身份。”

　　梅塔特隆没想到一名神圣天使的名额也无法让朱利安回心转意，但他并没有放弃，而是转向大亮说道：“既然我无法劝服朱利安，也就只能尊重她的意愿。只是按照规定，作为超越13级的生物，你并不能拥有朱利安的所有权，她依然属于云中城，她和你只是雇佣关系。为此你必须每周向云中城缴纳4000金和2个单位的宝石，作为雇佣大天使朱利安的费用，另外你还需要每周支付朱利安1000金币和一个单位宝石的薪金。如果你无法及时支付，云中城将会强行中止你与朱利安的雇佣关系。”

　　梅塔特隆的意思非常明显，他不认为弱小的大亮能拿出这么大额的财富，这个仅仅穿着没有任何属性的布袍，手里拿着一根最低级法杖的家伙，身上估计连1个金币都拿不出来。只要对方无法支付这笔费用，梅塔特隆就有理由强行中止大亮与朱利安的契约。

　　大亮也同样被这么多的雇佣费惊呆。通过网上获取的资料，他知道英雄世界中招募来的部属需要每周发放薪金的，但是他没有想到雇佣一个大天使还要向云中城缴纳一大笔费用，更恐怖的是这笔费用每周都要给。

　　云中城每周要4000金币、2个单位的宝石，朱利安每周要1000金币、1个单位的宝石。也就是说大亮若想把朱利安留在身边，就需要每周支付5000金币、3个单位的宝石。他刚拿到游戏官方的补偿也就是10000金币，刚好能朱利安两周的费用，可宝石只有5个单位，还差一个宝石的缺口。

　　果然大天使不是那么好雇佣的，但是大亮没的选择，因为他的自由传送卷轴已经没了，想要离开这里必须借助大天使的飞行能力。而且……

　　这是什么？！大天使，14级顶级兵种中的顶级兵，瞪你一眼都是你三生有幸的家伙，被那些内测人员捧为“大天使在手，天下我有”的存在。如此拉风的顶级兵一旦被哥带到内陆，那些土包子们还不都羡慕死，争相的要抱哥的大腿。到时候哥就是把大天使让城里一放，合影10个金币、摸一下20、想要大天使献吻，没100个金币哥都不理你。

　　一周5000金算什么？哥的目标是一天5000金！哇哈哈哈哈哈……

　　如果朱利安知道大亮打算用她来做什么，不知道她会不会一剑把大亮劈死，然后守在复活点砍他一百遍。

　　此时的朱利安同样也不认为大亮能拿出这笔费用，即便自己那份薪金可以不要，云中城的那份也不是大亮可以拿的出来的。“看来我还是逃不了被净化的命运。”

　　朱利安低下了头，她已经准备跟随梅塔特隆回去。

　　梅塔特隆也露出了笑容：“人类，你现在知道自己离一名大天使有多么遥远了吗？云中城不反对你们人类雇佣天使成为你们军队中的一员，但是想要雇佣天使必须要有相应的实力，而你……天使的名声是不能被你这样的弱者玷污的……”

　　“？……”在金币的海洋中畅游的大亮终于清醒了过来，他没有听到梅塔特隆的话，而是爽快的拿出了4000金币和两个单位的宝石，并堆成三堆摆在梅塔特隆的面前，“金币、宝石都在这里，你清点一下，少了我再给你补足。从今天起，大天使朱利安就正式是我的人了，以后每周记得来我这里拿钱，云中城的路我可不知道。”

　　说罢，大亮不再理会梅塔特隆，又是拿出1000金币和1个单位的宝石交给朱利安：“这是你这一周的薪金，你收好。以后想买什么就买什么，不够再跟我要。哈哈哈哈……”

　　金币和宝石堆在地上，在圣光的照耀下绚丽刺眼，梅塔特隆的眼睛抖了抖，然后一扫把金币宝石收起并说道：“我承认你的狡诈骗了我，但是这对你没有任何的好处，你得到了一位大天使却失去了整个云中城……”

　　“叮！云中城同你的关系恶化，所有从属云中城的天使对你的态度为‘不友好’。”


第10章 世界第一

　　中国区海南岛的南部海岸上，石飞小心的走入一座精灵的小村。此时小村中已经没有了精灵部族的生物，原本仅有的几个半人马和矮人守卫，都被石飞动用各种手段杀掉了，现在的村子里已经没有任何东西能挡住石飞的脚步。

　　在确定这个精灵村子中再也没有守卫后，他加快速度冲向了村子的核心议事堂，只要占领那里，这个村子的所有权将会归于石飞所有。

　　一处领地即将到手，即便这一切都在石飞的计划中，他的心情也不禁的极为激动。只有经历过这个游戏，才能体会到领地是多么的重要；只有拥有一处领地才能进行他心中的宏伟计划。

　　“上一世世界第一领地是美国玩家夺得的，但现在那座领地需要在三个小时候后才会出现，而我石飞将会成为今世的世界第一领主。”

　　踌躇满志的石飞踏入了精灵村做的议事堂，系统的声音紧随而至。

　　“叮！你占领了精灵松林村，由于精灵松林村内没有敌对方的士兵，你获得了精灵松树村的所有权。请你尽快行使领主的职权，重新加固精灵松树村的防御……”

　　“叮！恭喜你成为‘英雄世界’第二位玩家领主，奖励……”

　　世界第一终于……什么！世界第二，有没有搞错！

　　石飞快速的翻开刚刚的提示记录，在一窜奖励的前面，刺眼的红字明明白白写着“世界第二”，“中国区第二”。

　　这……这……这怎么可能，怎么可能有人比我还快，到底是谁……

　　东海中央的某处海底墓穴中。

　　恼怒的梅塔特隆转身走入了光门之内，在光门关闭的瞬间，大亮还没有来得及回味云中城对自己“不友好”的态度会对自己造成什么样的后果，又一个系统声音响起。

　　“叮，你占领了3号墓园监牢村的议事堂，由于3号墓园监牢村内没有敌对方的士兵，你获得了3号墓园监牢村的所有权。请你尽快行使领主的职权，重新加固3号墓园监牢村的防御……”

　　怎么回事？怎么就攻下了一个领地，怎么就成了领主了，开玩笑的吧？

　　可是还未等大亮从这个系统提示产生的惊讶回过神来，接二连三的系统提示再次响起。

　　“叮！恭喜你成为‘英雄世界’第一位玩家领主，奖励：10000金币，10木材、10石料、5宝石、5水银、5硫磺、5水晶；英雄特长技能书‘魔幻法师’、任意5级以下建筑图纸一张。”

　　“叮！恭喜你成为‘英雄世界’中国区第一位玩家领主，奖励：5000金币，5木材、5石料、2宝石、2水银、2硫磺、2水晶；英雄特技技能书‘初级智慧术’、任意3级以下建筑图纸一张。”

　　“叮！恭喜你成为‘英雄世界’第一位墓园领主，奖励：5000金币，5木材、5石料、3宝石、3水银，3硫磺、3水晶；魔法技能‘聚灵奇术’、任意2级以下建筑图纸一张。”

　　这……这……这……哥是要发呀！

　　此时的3号墓园监牢村，原本这个村子自动产生的骷髅兵因为神圣气息全部跑到了村子外面，在梅塔特隆离开这里后，整个村子就只剩大亮和朱利安两人，朱利安又从属于大亮，因此在3号墓园监牢村中就只有大亮一个势力。

　　依照攻城的规则，系统自然判定大亮攻陷了这个村子，取得了村子的所有权。

　　只是此时的大亮并不像石飞这个过来人，能体会到一处领地的意义，在他看来那“世界第一”“中国区第一”“第一墓园领主”所给的奖励，要比一处海底墓穴有意义的多。

　　去掉雇佣大天使朱利安的费用，大亮身上的金币有25000枚，其他资源也有了数量可观的存储。还有一系列技能书和建筑图纸，好像都非常值钱的样子。

　　大亮先拿出了英雄特长技能书“魔幻法师”：魔法威力提升20%，魔法消耗降低20%，40%的几率魔法免疫。（可以将所有施法兵种训练成12级兵种魔幻法师）

　　魔幻法师：12级，攻击17，防御12，杀伤力140-140，血量300。

　　魔幻法师是非常强力的远程兵种，杀伤力下限和上限一致，说明他们的攻击非常的稳定高效。同时在发生战斗的时候，他们还会随机对友军释放大范围祝福类魔法，或对敌军释放大范围诅咒类魔法。因此不论在战术层面还是在战略层面，魔幻法师都是非常强力的兵种。

　　看完英雄特长技能书“魔幻法师”的介绍后，大亮毫不犹豫的选择了学习。

　　每个英雄只能拥有一个特长，而特技可以学习八个。中国区第一领主获得的奖励是初级智慧术：允许学习3级魔法。

　　相比较世界第一获得的“魔幻法师”，中国区第一获得的“初级智慧术”就显的普通了许多，不过也非常贴切大亮的职业。大亮是人族牧师，是一个施法职业，在英雄世界施法体系中，没有智慧术的玩家只能学习1、2级的魔法，而想要学习更高级的魔法就必须掌握智慧术。

　　没有什么好犹豫的，想要成为一个顶级的法师，智慧术是必须学习的。

　　种族第一领主奖励的是一个魔法“聚灵奇术”：复活己方亡灵部队，复活的生命点数为（智力×500）+300。

　　这是墓园军队的专属魔法，用于复活战斗中死亡的亡灵部队。现在大亮的领地就是一处墓园，以后手下的军队肯定以亡灵为主，如此好的减损魔法，一定是要学会的。

　　三本技能书全部学会，在大亮打算看看自己这处领地都有什么东西的时候，突然有人在世界频道上刷起屏来。

　　“大家好，我是中国区精灵族玩家飞沙走石，现在我已经在中国区海南岛的南端获得了世界第一座玩家私人领地。这座领地属于精灵种族，是一个非常强力的种族，初期发展快，后期更是强大。领地的位置重要性，我就不多说了，是整个东亚、东南亚的咽喉位置，战略地位非常好。现在我诚招这处领地的永久冠名权，有意的拿着报价和资产证明私聊我，一亿人民币以下的报价就不要浪费我的时间了。”

　　他妈的……还要不要脸！

　　大亮气的破口大骂。


第11章 黑火

　　玩家“飞沙走石”……

　　大亮有九成把握这家伙就是石飞，而且大亮也可以猜到自己出生地错误肯定与石飞脱不了关系。因为他用的是学校的网络，学校中玩英雄世界的学生不止他一个，要出现错误应该全部都出才是，怎么偏偏只有自己？

　　现在石飞又敢抢自己世界第一的名号，真是让人想要真人暴揍他一顿。

　　一亿人民币呀，那是多少钱呀……

　　大亮有心在世界频道上揭露石飞丑陋的嘴脸，把这一亿抢回来。可是在转念一想，自己这处领地与石飞的领地真是天差地别。

　　精灵村落位于南海，简直就是央视黄金时间的广告位。那影响力……商家们肯定趋之若鹜。

　　而自己哪？

　　亡灵族，卖相、名声都太差，至少扣2000万。

　　东海中部，远离大陆，交通不便，再扣2000万。

　　村子位于海底，没有发展潜力，继续扣2000万。

　　一旦被进攻没有纵深防御，极易被攻陷，扣2000万。

　　资源贫瘠，扣2000万。

　　……

　　算来算去，请人来冠名还要倒给人家钱，真是人比人气死人呀！

　　意识到自己与石飞领地差距后，大亮索性不再理会被引燃的各个聊天频道，开始浏览起自己的领地来。毕竟“金窝银窝不如自己的狗窝”，不管这处领地在怎么不堪，在大亮心中也算是自己的产业。

　　3号墓园监牢村：种族墓园（介绍：这是一座云中城为遮掩囚禁地狱领主王厄格斯的监牢，而特意建造的亡灵族的墓园。这座墓园已经存在了一万多年，比大陆上绝大多数的城市都要古老，死亡的气息已经完全浸透这片海底，让这里的亡灵生物产量增加100%）

　　议事堂（城市的行政中心，每天产出金币100）

　　骸骨围墙（最低级的防御建筑）

　　初级邪庙（一级建筑，产出骷髅兵，每天产量12+12）

　　邪恶监牢：特殊建筑（囚禁恶魔领主王厄格斯的监牢。一万年的时间厄格斯都在于这座监牢抗争，他的力量早已经同监牢融为一体。当天使的监牢被破坏后，厄格斯为了能冲出这里，只舍弃了自己大部分力量，极度邪恶的能量已经充满了这个房间，会影响每一个进入的生物。注意：当低于厄格斯等级的生物进入这里后，会出现意想不到的变化）。

　　意想不到的变化？大亮突然想到了自己新招募来的大天使朱利安，很明显她也已经受到了邪恶能量的侵蚀，才会动手放走了厄格斯。

　　于是大亮在看完自己的领地后，随手点开了朱利安的属性。

　　朱利安：种族天使（14+大天使）

　　攻击30

　　防御30

　　伤害500-500

　　血量2500

　　种族特性：友军士气+1。恶魔的死敌（对恶魔伤害增加50%）。复活术（可以复活盟友，技能冷却一天，一次可以复活总血量1000的生物，亡灵生物除外）。

　　英雄单位：1级

　　攻击12

　　防御12

　　智力14

　　知识13

　　英雄特长：风驰电擎（速度提升30%，“攻击加速”魔法效果提升20%）

　　英雄特技：初级进攻术（英雄及所属部队近战能力提升，加强10%的近战物理攻击的伤害力。所增加的伤害力为怪物基础伤害力增加，所增加的伤害力属于额外累加，即怪物达到最大4倍杀伤力以后，攻击术增加的效果依然有效，在4倍杀伤的基础上叠加。）初级智慧术（可以学习三级以下魔法）

　　技能：攻击加速（气系一级魔法，速度提升10%，效果随着气系魔法特技的提升而提升，当英雄学会高级气系魔法时，速度提升30%）

　　裂空斩（强大的攻击技能，对空间移动中的敌人同样有效，比如恶魔的种族特性：瞬间移动）

　　……

　　在长长的一段属性表之后，一段文字让大亮终于知道朱利安是什么地方出了问题。

　　地狱天使不完全体：由于长时间看守恐惧之王厄格斯，大天使朱利安已经不可逆转的遭受到了邪恶能量的污染，邪恶和神圣的共存让她成为了一个半天使半恶魔的生物。地狱天使是这个新物种的名字，他们可以在天使和地狱天使两个状态来回变化。由于朱利安还只是地狱天使的不完全体，每天她只能维持一个小时的地狱天使的形态。注意！！！不同于堕落天使仅仅是因为反对云中城而投向地狱，地狱天使是真正的转变为邪恶，当神圣的天使开始展现出自己邪恶的一面时，他们比恶魔更加恐怖，请谨慎使用！！！

　　连续六个叹号，让原本想看一看朱利安地狱天使状态是什么样的大亮立即冷静下来，能被系统如此的着重点出，地狱天使绝对不是一个好应付的东西。大亮知道自己与朱利安的契约并不稳固，忠心值虽然看不到，但绝对在随时解约的边缘。万一朱利安变成地狱天使后要毁约，大亮自认实力还镇不住场面。“还是天使好，忠心不谈，信用还是值得信赖的。”

　　现在有了能够飞行的大天使，有了便捷交通方式的大亮反而不急于离开，现在他有着大把的资源，怎么也要把这空空荡荡的领地建设一下。

　　在建设之前先给领地起个名字吧，3号墓园监牢村是什么鬼东西，怎么也要起一个高大上，能显露出哥超群格调的牛B名字才可以。

　　日出东方红似火，半埋海底黑如墨。

　　就叫黑火村吧，价值一亿的名字，哪个不长眼的敢说挫！

　　在更换了领地的名字后，大亮开始浏览起领地的建设界面。

　　由于黑火村的议事堂仅仅是一座一级建筑，因此现在的大亮领地内只能修建一级的建筑。

　　一级建筑不需要图纸，只要有资源就可以直接修建。二级以上的建筑不但需要资源，还需要相应的建筑图纸（在已有建筑上升级不需要图纸）。大亮现在手中有几个建筑图纸，但是一级的议事堂决定他暂时还无法修建这些建筑。

　　于是大亮在所有的一级建筑中浏览起来。

　　采石场？修建城市肯定需要大量的石头；伐木场：大亮微微一笑，在这海底真不知道去什么地方砍树；铁匠埔？市场？酒馆？……

　　这么多建筑好像都很有用处，但只有一个建筑让大亮毫不犹豫的点击建造。


第12章 一级魔法行会

　　一级魔法行会：随机生出5个一级魔法，进入的英雄可以学习其中的魔法。建造条件：议事堂（一级），20000金币，10单位木材、10单位石料。

　　大亮的职业是人族牧师，是一个施法职业，可是目前为止他只会两个魔法，一个新手法杖上带有的魔法火球，另一个就是刚刚获得的奖励魔法“聚灵奇术”，寥寥两个魔法完全不符合他的身份。

　　因此在看到一级建筑魔法行会时，大亮心中就想着立即把它建造起来。

　　只是建造费用太贵了点吧！

　　大亮看看自己的物资，金币只有25000，木材、石料在各支出10个单位后也没有多少盈余。也就是说在修建完一级魔法行会后，他短时间内将无法在修建领地的其他建筑。又看看其他建筑的建造费用，少的几千、多的数万，这还是一级建筑的建造费用。不过当大亮看过其他等级建筑的建造费用后，突然就感觉到一级建筑真是便宜的可爱。

　　造了，钱就是用来花的，哥有一个大天使还怕赚不到钱吗？把合影和亲密接触的价格稍微提一点，这钱就挣出来了。

　　只是这一级魔法行会该建在什么地方哪？

　　大亮突然发现自己对新的领地地形还不怎么了解。这里是东海的中部，平均深度在三百米以上，黑火村应该位于某座海底大型礁石的顶部，最高的位置是那个一涨潮就被淹没的岛礁。在海面上游动的时候，大亮知道这座海底礁石的峰顶很是宽敞，但对于一座城市来说，或许就不那么够用了。

　　有限的面积在建造建筑的时候就要精打细算，首先需要对自己领地的地形查看一番。

　　只是黑火村全部都在水面以下，从海面上什么都看不见，而大亮的种族也不能长时间的在水下生存，想在外面看整个领地不是一件简单的事情。好在议政厅内，领主可以通过领地地形图全方位的查看领地周边的情况。

　　由于黑火村只是一座一级城市，领地的面积仅仅包括骸骨围墙外大约五公里的海底。从地图上可以看到黑火村位于这片海底礁石的中央，周围的礁石大部分都在海面以下一米六左右的位置上。这样的地形为黑火领提供了天然的屏障，因为外界想要入侵黑火领必须乘船来进攻，这样的浅海礁石挡住了大型海船的靠近，让守城方拥有着极大的优势。

　　而且大亮还发现这片浅海礁石并非都那么浅，一道道裂痕和沟渠遍布整座礁石上。如果用人力把这些裂痕和沟渠进行加宽和加深的话，黑火领的船只就可以通过这些航道随意出入这一片海域。同时领地建设需要大量的石料，修建航道挖出来的石料可以用于领地的建设。

　　真是意外的惊喜！

　　在看过自己的领地地形后，大亮的心不禁的荡漾起来，如此可攻可守的领地好像比那石飞的精灵村更加的好。因为石飞的领地已经暴漏了，不知多少人眼馋他的“世界第一领”，石飞若想自己的领地不被夺去，不禁要全力发展海上力量，耗资更大的陆上防守也不轻松。

　　而自己哪，没有暴漏、位置偏僻就可以安心的发展；孤悬海外交通不便的同时也限制了敌对方的进攻，因此大亮可以把自己的领地进行偏向性的建设，减少规模大、消耗大的陆军投入，集中力量发展短小精悍的海上实力就可以了。当然空军也需要非常的重要，但是……大天使在手，现阶段的玩家哪一个敢哥争夺制空权？

　　心情大好的大亮，在议事堂旁边的一处平坦的石头上选择了修建一级魔法行会。

　　建筑……

　　“叮！由于你缺少足够的工人，一级魔法行会无法修建……”

　　工人？大亮手下现在只有一个，他斜眼看看朱利安。让大天使去盖房子，她会不会一剑把哥劈死？大亮甩走这个可怕的想法，找到了领地现在唯一的一座士兵招募建筑——邪庙。

　　一级墓园城市的邪庙每天可以为大亮提供24个骷髅兵，骷髅兵是墓园势力最低级的兵种，也是最基本的劳力。当大亮点击邪庙这个建筑后，发现里面还有12个骷髅兵等待自己去招募。

　　骷髅兵：招募价格12金币，薪金1金币/每周。

　　看到薪金，大亮的眼睛蹦了一蹦。你一个亡灵要什么周薪，给你钱你怎么花！吃喝？从上面进从中间漏；满足一些生理需求？你有那功能吗……

　　可是纵使大亮再怎么抱怨，一个骷髅每周一个金币都是要给的。其实亡灵族在后勤上比其他种族已经有了很大的优势了，其他种族的士兵不但需要每周领薪金，还要提供他们吃喝和住宿，同时这些生活供给还不能太差，否则就会影响士气，士气低了就会造成工作效率下降。而亡灵族的低级士兵不吃不喝也不受士气的影响，也就是说你怎么虐待它们，它们在战斗和工作的时候也不会出现效率下降的情况，当然它们也不会出现士气高涨效率上升的情况。

　　虽然不满一个骷髅兵也要周薪的设定，但大亮还是为每个骷髅兵支付了13个金币把它们招募了出来。

　　把新招募来的骷髅兵全部投入到领地的建设上，一级魔法公会终于开始修建了，不过建造时间为期一天，也就是说大亮只能等到明天才能学习新的魔法。

　　现在该做什么哪？

　　当然是清缴村子外面的骷髅兵了。

　　这些原本属于3号墓园监牢村的骷髅兵们，现在都已经变成了野怪。此时黑火村内有大天使朱利安压阵，她散发的神圣气息让这些游离状态的骷髅兵不愿意靠近。但是朱利安一旦带着大亮离开，这些骷髅兵肯定会受黑火村内死气的吸引冲进来，到时候黑火村就要易主了。

　　因此大亮想要安心的离开，必须把周围的骷髅兵清理干净。

　　于是大亮就带着大天使朱利安走出了议事堂，准备开始一场愉快轻松的练级之旅。

　　外面有多少骷髅兵？当时在海面上看的时候，在海里飘着的白色骷髅头怎么也有几千的数量，这些都是哥的经验值。哈哈哈……当那些出生在内陆的玩家们为杀光抢破脑袋的时候，哥已经为怎么把这些骷髅兵全部杀光发愁了。

　　哇哈哈哈……


第13章 骷髅兵

　　这些骷髅兵的确让人发愁……

　　当大亮领着大天使朱利安从议事堂出来后，发现潮水已经退了下去。此时的海面在大亮脖子的下方，在朱利安的小腿位置。而那些骷髅兵们一个个露着白色的天灵盖，目标这么小，魔法火球很难打中它们。

　　大亮再射出几个魔法火球都击中海水后，也就放弃了自己亲自动手的想法，而且他那可怜的魔法值即便用光也杀不了几个骷髅兵。于是大亮拿出了一副领主的气派，伸手向前一指，放出了自己的大天使。

　　朱利安在收到进攻命令后，展开双翼挥动一下，整个身体就腾空而起。她在海面上上高速的盘旋，圣洁的光芒飘洒而下，代表惩戒的大剑被她拿在手中，不时的挥出一道剑芒劈向下方的海面。

　　大天使的攻击对骷髅兵来说就是秒杀，仅仅是被这带着神圣气息的剑芒扫到，骷髅兵们也是成片成片的倒下去。朱利安以大亮为圆心，一圈一圈的向外清理着领地内的骷髅兵，高速又有效率。

　　“你获得10点经验。”

　　“你获得10点经验。”

　　“你获得10点经验。”

　　……

　　骷髅兵快速被杀死，为大亮带来了刷屏的经验，虽然骷髅兵的经验要被朱利安分走一大部分，但是经验获取的速度却让大亮的经验条像是不停的灌水一般，快速的向上增长。

　　“恭喜你升到2级，你的攻击+1、防御+1，智力+2、知识+2。”

　　啊……升级的感觉真是让人有一种夏天和冰水的感觉，整个人是由内到外的通透，真想再体验一次。

　　大亮的愿望很快就是实现了，又是一阵经验刷屏，在几分钟后大亮再次体验了一遍升级的感觉。

　　“恭喜你升到3级，你的攻击……”

　　“恭喜你升到……”

　　当大亮一口气升到10级以后，他的经验增长速度出现了大幅度下降，一是因为10级以后的升级经验开始大幅度增高，而是因为朱利安的攻击频率不像开始那般犀利，甚至大亮还发现朱利安在砍杀骷髅兵的时候，还有意的避开一些骷髅兵不去杀它们。

　　发生了什么事情？看着那些稀稀落落散布在海面上一动不动的白脑袋，大亮心中不禁有了诸多疑惑。

　　很快远方天空上的朱利安停止了对骷髅兵的杀戮，她继续围绕领地的外沿飞行，同时驱赶着那些被她放过的骷髅兵向中央集中。

　　海水中的骷髅兵的移动非常缓慢，朱利安杀了那么多骷髅兵仅仅只用了一个小时的时间，但是把这些骷髅兵集中在一起去整整用去了三个小时。

　　当朱利安重新落到大亮身边的时候，那些被她放过的骷髅兵们也都聚集在了大亮的面前。刚刚在辽阔的海面上时，这些骷髅兵散布在上面并不怎么显眼，可是在聚集起来以后，也是大大的一片。

　　秉守职责的朱利安恭敬的对大亮说道：“回禀领主，这些骷髅兵仰慕您的威势，想要加入黑火村，不知您是否同意他们的效忠？”

　　“叮，1269名骷髅兵仰慕您请求加入您的军队。”

　　根据搜集来的资料，大亮知道在遭遇野怪的时候，己方军力若远大于野怪军力，有低概率引发野怪仰慕要求加入己方军队。只是这个概率要低于1%，即便有高级外交术增加招降几率也就5%而已。可是眼前这些要投靠的骷髅兵绝对不是原来散布在这里骷髅兵的1%，估计都超过10%了。

　　此时朱利安的话为大亮解除了疑惑：“这些骷髅兵原本都属于黑火村的前身3号墓园监牢村，只是议事堂每天产出的金币不足以维持大规模的军队，因此在这片海域上的骷髅兵都是因为3号墓园监牢村无法维持薪金而被解雇的军队。不过由于它们出生地都是3号墓园监牢村，因此对咱们的黑火村存在着归属感，因此一部分骷髅兵想要重新投入黑火村军队的序列中。”

　　原来如此……

　　大亮点点头，依照朱利安的意思，这些骷髅兵原本就属于黑火村，现在招降它们自然就比一般野怪容易的多。

　　一千多白送的骷髅兵，哪里有不要的道理，于是大亮立即同意这批骷髅兵的归属。只是包裹中瞬间减少的一千多金币，让他原本的高兴的心瞬间就冷了下来。

　　妈的，把这件事忘了，黑火村序列中的士兵都是领周薪的，现在多这一千骷髅兵就是多一千多长嘴，加上更厉害的吞金兽大天使朱利安，大亮即便不建设领地每周都要消耗六千多金币的军队维持费用。

　　领主果然不是一般人玩的，看来带着大天使去卖艺卖身的计划要尽快进行了。

　　大亮把这新招募到的一千多骷髅兵全部安排进黑火村内驻守，虽然这些骷髅兵每周要消耗不少金币，但有他们防守领地大亮也能放心的带着朱利安离开。此时的黑火村，外有礁石隔离，内有大量骷髅兵防守，整个村子又淹没在海面以下，短时间的都不需要担心它的安全。

　　一切安排妥当后，急着挣钱的大亮立即乘坐大天使朱利安飞上天空。

　　天使的飞行能力并不依赖与自己的翅膀，而是天生的本能，因此当朱利安飞在空中的时候并没有任何颠簸的感觉。大亮就坐在朱利安的肩膀上，在这里视野开阔，靠近头部也方便对朱利安下达命令。

　　飞起来的大天使速度非常快，而朱利安的英雄特长又是专与速度，配上攻击加速魔法，让朱利安就像颗流星一般在天空中飞掠。

　　天空上的云朵和海面上的岛屿被快速的甩到身后，黑火村所在的海域早就不见了踪影。

　　大亮坐在朱利安的肩膀上一边看着自己的地图，一边估算着距离。现在他们的飞行方向是上江市在游戏中对应的上江城，这是一座挨着长江入海口的大型城市，是中国区八大14级主城之一。它是人族势力的主城，在这座城市中可以招募到所有人族阵营的兵种，只要你够资格连大天使都可以招募到。

　　作为人族的牧师，大亮当然要到上江城去看一看，而且他的特长是把施法兵种训练成为魔幻法师，人族的9级兵僧侣和10级兵祭祀都符合施法兵种的条件，大亮真想快点看看魔幻法师是怎样的拉风。


第14章 海盗

　　在空中飞行，视野也变的更加辽阔。

　　愈加临近大陆，海面上的船只开始增多起来。连接世界的海洋，交通方便而通畅，人们只需用一条船就可以轻松的把一个地方的特产运到遥远的地方。海洋贸易蕴藏着无法计量的财富，但海里面的钱也并非那么好赚，多变的气候可能在一场风暴中就让一支船队消失的无影无踪。但对比可以预测的天气，随时会在海面上出现的海盗，是海商们真正害怕的东西。

　　快要到达上江市的时候，大亮就在空中见识了一起海盗抢劫事件。

　　在空阔的海面上，一艘升起海盗旗的双桅战舰正追逐一艘三桅大型商船。轻快的海盗炮舰已经拦停了商船，它围绕着商船转动，敞开的炮门中不时发出一股股的浓烟，激射出的炮弹在商船的周围掀起一个个水柱。海盗们并非向商船开炮，击沉商船对他们没有任何的好处，炮击只是要打击商船上的抵抗决心而已。

　　果然，商船终于承受不住海盗炮击给予的压力，他们升起了白旗，并把所有人集中到甲板上，等待海盗们登船。

　　商船放弃抵抗，让海盗船上发出了一阵连大亮都能听到的欢呼声。兴奋的海盗们把船靠了上去，他们用钩锁把两艘船拴起来不让商船脱离，然后一群海盗踏着登船板冲上了商船。

　　此时放弃抵抗的商船就是一个待宰割的羔羊，然而他们却想不到海盗的行径经及其了大亮燃燃的正义之心。

　　“朗朗乾坤之下，竟然有人该公然抢劫……还有没有天理了！还有没有王法了！作为拥有大天使的领主大人，哥绝对不能看到这样的恶性事件无动于衷，这件事哥必须要管。”

　　下方发生的事情同样激起了本来就代表正义的大天使朱利安的善良之心，在得到大亮救援商船的指令后，她一头就向下俯冲而去。

　　不知道已经激怒一位大天使的海盗们已经冲上了商船，他们分出一部分人拿着刀剑弓弩看住甲板上的商船船员，另一部分则冲进船舱内部，他们要寻找那些可能隐藏的船员，还有清点这艘船运载的货物。

　　“我要求见你们的船长。”在甲板上被看守的船员中，一位头戴三角帽的蜥蜴人大声地喊道，“我是绿泽号的船长苏拉旺，我来自南洋的吉隆坡城，我要求见你的船长进行一次身份等同的对话。”

　　吉隆坡是马来西亚区一座沼泽族主城，三桅商船绿泽号上的船员也大部分都是沼泽族的物种，有蜥蜴人、有狼头人。

　　而海盗却是人族和少量兽族中的大耳怪。

　　能够成为一艘大型舰船的船长必须是英雄职业，因为只有英雄才能为船员提供额外的属性加成，才能拥有英雄独有的特长、特技和魔法技能。英雄在什么地方都会受到尊敬，因此绿泽号的船长才会要求见海盗船长，因为哪怕是一名俘虏，一名船长也不是普通海盗可以对话的。

　　果然当苏拉旺说出自己是船长后，周围的海盗立即改变了对他的态度，并有人快速找来自己的船长。

　　海盗船长是一名人类，他带着铁手套，步伐铿锵有力，腰上挎着一把十字剑，气势上就像一位十字军战士。

　　十字军是人族兵种中的8级兵，也是整个人族军队中的中坚，他们在战场上一般穿着全身铠，强大的防御和暴风般的攻击绝对是任何种族都不愿意直接面对的兵种。

　　海盗船长走到苏拉旺的面前，高傲的看着面前的这位俘虏：“我是铁手套号的船长西德尼，你说你想见我，我就在这里，有什么话就说吧。”

　　苏拉旺不卑不亢的向西德尼行礼道：“尊敬的西德尼船长你好，我的船上装的都是运往釜山的榴莲。这样的水果对你们来说豪无用处，因为它们能存放的时间实在是太短了，只有新鲜才能保证它们的价值，而我想你们可能没办法把它们快速的卖出去，时间长了一旦变质就一个铜板也不值。因此我建议你们搬几箱榴莲给你的兄弟们解解馋，然后就放我们离开。这里是整个东亚最繁忙的航线，你们下一场狩猎肯定会有大收获的。”

　　榴莲……

　　听到船上的货物后，海盗船长西德尼不禁的皱了皱眉头。而这个时候本来到船舱内查看的海盗们冲了出来，他们一个个捏着鼻子，等跑甲板上时立即一个个贪婪着呼吸着外面带着海腥味的空气。

　　“头，这艘船里面装的全部都是榴莲，这该死的东西真是太臭了，幸亏我们跑的快，否则就像西蒙他们一样被熏晕在里面了。这些可怜的大耳怪，那么短的腿根本不适合奔跑。”

　　在手下再次确认船里装的都是榴莲后，西德尼的脸色更加的难看了。榴莲如果能新鲜期快速卖出去的话，的确能赚不少钱。但是他们是海盗，海盗销赃非常的困难，有时候要等半个月甚至数月才能遇到合适的销赃机会，因此易于腐烂的货物是海盗最不愿意遇到的东西。

　　西德尼气的大骂，他没想到自己第一次开船抢劫就遭遇到这样的事情，他所有的钱都用在了购置和武装这艘双桅战舰上面。可是抢劫并非容易的事情，他只有一艘海盗船，在面对数艘船组成的商队根本不敢露面，等了好几天才等到这艘落单的三桅商船。本想大抢一笔，却遇到了一船榴莲，现在铁手套号的补给已经即将耗空，不知道还能不能撑到下一个机会出现。“真是倒霉。”

　　“没错，你真的很倒霉！”

　　一个声音在船头的位置出现，然后在商船水手和海盗们的集体注视下，一位圣洁的大天使缓缓的从空中降落下来。她穿着散发着白色光芒的铠甲，兜帽遮住了她的容颜，让她更显的神秘和神圣。

　　然而大家的目光很快就从大天使身上聚集在她的肩膀上，这位天使站在世界顶端的天使，她的肩膀上竟然坐着一个人！

　　到底是怎样的强者才能被一位大天使效忠？


第15章 榴莲下的东西

　　大亮非常享受此时人们看向自己的目光，尊敬、崇拜、羡慕，让自己就像光彩夺目的明星一般。不过他很快就想起了自己的目的，他要解救这艘商船，当然他的目的也并非正义感爆棚。黑火村的发展离不开海上贸易，仅仅建设领地就需要大量的木材，可是领地周边根本没有树木可以砍伐，因此他需要一个稳定的海上贸易伙伴。

　　此时这艘商船貌似是一个不错的选择，他们正遭受海盗的洗掠，如果自己出手相救应该可以让他们感恩戴德，大家有一个记忆深刻的开始。

　　“咳咳咳，”大亮示意朱利安半蹲下，自己从她的肩膀上跳下来，然后拿出领导视察的派头扫视了一遍甲板上所有的人，而后说道，“我是黑火领的领主大亮，我个人非常提倡自由贸易，任何海上的劫掠行为都应该遭到严厉的制裁。今日我在天上看到了一艘商船正遭受到不幸的事情，作为一名痛恨海盗的领主，我决定伸出自己的援手。现在所有海盗，扔下你们的武器，否则我就让我的部下帮你们做到。”

　　大亮的话引来了海商水手们的集体欢呼，他们用最动听的话赞美着大亮行为和高贵的品质，赞美大天使的强大。

　　而海盗们则如丧考妣，很显然一名大天使就不是他们能对抗的，更不用说能指挥大天使的强者拥有怎么的实力。随着一阵“乒乒乓乓”的声音，海盗们扔下了自己的武器。商船的水手们立即自觉捡起武器，把海盗们包围起来来。

　　只是海盗船长西德尼却没有扔掉自己腰上的十字剑，他用拳脚打翻了几个准备抢夺自己武器的水手，然后昂着头对大亮说道：“作为一名海盗我的确没有资格请求人族守护天使的救赎，但作为一名曾经的十字剑战士，我的荣誉不允许我放弃自己的武器。”

　　整个甲板上突然安静一片，而就在大家等着看大亮如何处置这位海盗船长的时候，一个大耳怪叫嚷着从船舱里面冲了出来。

　　“船长，船长，我们发财了。你应该感谢我们大耳怪的鼻子，虽然榴莲的臭味把我熏晕了，但我还是闻到了不属于榴莲的味道。你绝对想不到我在榴莲下面发现了什么，虽然我很想让你们猜一猜，但我已经管不住我的嘴了，是香料，整整一船的香料，他们价值十万金币，甚至更多！你们为什么用这种表情看着我……啊！这是什么！是大天使吗？船长你连大天使都拥有了，我早就说过投靠你是最正确的选择。”

　　被榴莲的味道熏的晕晕乎乎的大耳怪没有看清船上的形势，船舱内的发现让他激动异常，直到一把剑搭在了他的脖子上，才止住他准备去舔朱利安靴子的动作。

　　“船……船长，这是什么情况。”大耳怪终于看到自己的同伙们好像都被商船水手控制了，就连自己才船长也被数名手拿刀剑的水手围着。

　　商船船长苏拉旺上前一脚把大耳怪踢翻，他以胜利者的姿态高声的喝道：“闭嘴，你这个肮脏的大耳怪。虽然你有一个像狗一样的鼻子，但你却有一个像老鼠一样的眼睛。看到这位最贵的领主大人吗，你们这些愚蠢的海盗成功的激怒了他和他的天使。你们的下场会和所有被善良的人抓获的海盗一样，全部被处以绞刑！”

　　听到会被处以绞刑，大耳怪吓的大叫起来，他抱着最后的希望问向西德尼：“船长，天使不是人族的守护吗？你是人族，咱们的人大多都是人族，你去同这位领主大人求求情，我们只是第一次做海盗而已，在这之前我就是一个养座狼的大耳怪。”

　　西德尼没有回答大耳怪的哀求，虽然大天使是人族的守护，但她现在却是一位领主的部下，海盗是所有种族的公敌，一位领主为了自己海上通道的安全，是绝对不会对海盗心慈手软的。

　　看到大耳怪的模样，苏拉旺发出了嘲笑的声音，然后他向着大亮恭敬的行礼并说道：“尊敬的领主大人，您打算如何处置这些可恶的海盗？是等到上岸将他们绞死，还是现在就把他们杀了扔到海里？”

　　船上人的目光再次聚拢在大亮的身上。

　　大亮赶紧擦了擦嘴角漏出的口水，然后一本正经的问正在哭嚎的大耳怪：“你刚才说你在船舱里面发现了香料，难到这些东西比榴莲更值钱？”

　　大耳怪用鄙视的眼神看了一眼这位无知的领主，他快速的回答道：“在世界各地香料都属于奢侈品，而南洋吉隆坡的香料是所有香料中最顶级的，如果运到那些大型的城市，完全可以换回等量了黄金。这艘三桅商船的货仓中，至少有四分之三的仓储装有这种香料，上面是一层榴莲，用榴莲的臭味来压住香料的香气……”

　　见到大耳怪竟然侃侃而谈起来，大亮不耐烦地说道：“够了，我就想知道这船香料到底值多少钱？”

　　“至少十万金币，这还是因为是脏货而打的折扣，如果正常销售的话，价格至少还能提升5倍……”

　　五十万金币，船上所有人不禁的倒吸一口凉气，显然就连商船上的水手们也不知道自己船上都装了什么东西。

　　苏拉旺得意地说道：“用榴莲来掩盖香料的气味是我想出的点子，它不但可以避开海盗的抢劫，还可以省下一大笔税费，因为没有任何人愿意忍受榴莲的味道在船舱内认真的查看。不过我也承认自己低估了大耳怪的嗅觉，下一次我会装更多的榴莲。现在我恳请领主大人您立即处决这些海盗，为此我愿意将船上一成的香料捐献给您的领地。”

　　一成的香料就是五万金币，看来苏拉旺为了能保出自己的秘密真的是准备大出血了。

　　而大亮……

　　他眯缝着眼睛，尽量不让自己贪婪的目光显露出来，而后说道：“貌似我在准备惩戒这些海盗的时候，忽略了我这位部属大天使的感情。她毕竟是人族的守护，而且她也是最喜爱人族的一位极为善良的天使，在她的面前去杀一群人族的确会让她心情难受。”

　　……

　　所有人突然感觉到这甲板上的风向怎么有点不对了……


第16章 从我的船上下去

　　“领……领主大人。”意识到什么的苏拉旺首先慌乱起来，“海盗已经背叛了他们原本的信仰，哪怕他们是人族也已经偏向了邪恶，对于海盗您绝对不能心慈手软，请立即处死他们。我……我愿意奉上三成的香料，不，不，五成的香料全部都是您的了。”

　　“混蛋，你这个在泥浆里爬出来的蜥蜴人。”大亮大骂道，“你把我看成什么人，是和海盗一样贪图你的香料吗？你已经成功的激怒了我，现在你和你的人立即从我的船上滚下去。”

　　你的船……

　　苏拉旺呆住了，这怎么成你的船了？明明是我的船好不好。

　　西德尼呆住了，这位领主大人怎么比我们海盗还狠，我们顶多抢他们一部分货物，你是连船带货全部吞呀，这吃相也太难看了吧。

　　朱利安也呆住了，我到底跟随了一位什么样的领主，难到厄格斯邪恶的气息也感染了他？很有可能，厄格斯太强大的了，领主大人这么弱，被感染也在所难免……真是太好了，看来我并不是孤单的。

　　这个时候，商船上的甲板上安静一片，只有刺背海风呼呼的吹着。

　　“领主大人，这船……”苏拉旺腿肚子哆嗦地说道。

　　大亮阻止了苏拉旺任何的辩解：“船怎么了？船两侧绑的救生艇我就送给你们了，赶紧从我的船的上下去，否则我会让我的天使去帮你们，她对于任何非人族的生物没有任何的好感。”

　　大天使的威势镇压着船上所有的生物，在朱利安的面前没有任何人会有反抗的心思。苏拉旺已经看清这位领主的嘴脸，知道自己再耽误下去，对方绝对不介意把自己扔进海里。船和货物的损失都不如自己的性命重要，苏拉旺没有停留，立即带着自己的水手们灰溜溜的登上救生艇。

　　目送苏拉旺渐渐的远离，大亮转向依然在吃惊状态的海盗们：“你们在干什么？难到还让我请你们离开我的船？”

　　无耻！

　　这是西德尼给大亮下的定义，但他的表情却没有任何蔑视的意思，能够成为一名海盗绝对不是固执迂腐的人，他露出笑容对大亮说道：“尊敬的领主大人，如果您把我们也赶下船，不知您打算怎么把这么大的商船开动起来？”

　　对呀！大亮恍然大悟，要把一艘三桅帆船开动起来绝对不是他一个人可以办到的，除非朱利安愿意在前面拉船，当然这只能想想是绝对不能说出来的。

　　“而且，”见到大亮没有说话，西德尼大胆起来，他继续说道：“大人放走了那些蜥蜴人，刚刚他们离去的方向就是上江城。大人抢走他商船的消息一定会被他告上海商协会，如果现在大人开船去上江城，一定会被他们抓住。”

　　大亮还沉浸在抢到五十万的快乐中，却没想到接着会有什么后果，如果真如西德尼所说，自己开船前往上江城绝对是自投罗网。不过西德尼既然这么说，那么他肯定是另有想法，因此大亮就问道：“你有什么建议？”

　　“合作，”西德尼说出了自己都觉的有些疯狂的想法，“领主大人有高贵的身份，有属于自己的私人领地，您可以为我们提供许多便利。而我们海盗可以为您提供见不得光的帮助，比如帮您处理一些来路不明的东西，走私、打击您在海上的敌对势力，还有为您的商船提供护航。”

　　自从得到领地以来，大亮从来都没有好好规划过以后的发展。但是经过这次事件，见识到一船货物所带来的财富后，他发觉黑火领的建设绝对不能依靠大天使四处卖艺来筹措资金，海上贸易甚至海上劫掠才是黑火领发展的出路。

　　但是要建设黑火领的海上实力，需要舰船、需要水手，需要船长，需要各方面的人才，需要营造纷罗复杂的关系网。西德尼的提议打动了大亮，他知道自己对海洋事务是狗屁不通，西德尼既然敢在海上当海盗，想必有些本事。

　　看到大亮的表情，西德尼知道自己已经到了成功说服这位领主的边缘，他继续说道：“我在做海盗之前是上江城军中的一名十字军指挥官，在上江城的军方中我有许多关系不错的朋友，如果大人打算将这批香料交给我去出售，我想可以能为大人赚三十万金币。”

　　三十万金币！大亮获得世界第一领主才奖励了10000金币而已。三十万金币足够他把黑火村好好的建造一番了。

　　“你的建议非常好，不过……”大亮有自己的想法，他看看西德尼和他的部下们，决定扮老虎吃猪：“你们的实力还不足以同我谈合作。我现在要求你对我效忠，你和你的人，还有你的船都会加入我黑火领的序列中。”

　　西德尼没有想到大亮的胃口这么好，在吞完一船的货物后，还打算推掉自己的海盗团。他有些后悔同这个贪婪的家伙说那么多话，如果刚刚早点离开的话，就不会出现现在的场面了。

　　“实在对不起领主大人。我和我的船员只想做自由自在的海盗，不想加入任何人的军队。”

　　大亮说道：“不要急于拒绝，把我的话听完再做决定。如果你答应加入我的军队，我可以任命你为黑火舰队的军事主官，同时我可以立即调拨500名士兵加入到你麾下，全权处理黑火领的海上事物。同时这批香料卖出去后，我可以把其中20万金币给你用来训练你的舰队。当然你也可以选择不答应，我可以杀了你们，在追上那些沼泽人杀了他们，这样谁都不知道是我劫走了这些香料。我有自己的领地，可以慢慢的把这些香料卖出去，卖50万金币对我来说绝对不成问题。”

　　说罢之后，大亮就盯住西德尼，提防着这位身手明显不错的原十字军突然攻击。

　　西德尼当然不知道只要自己稍有动作，就可能把眼前这位领主吓的跳海，当然他也会被反击的大天使迅速的斩杀。大亮的话让他陷入了沉思，很明显眼前这位领主应该有着不俗的势力，否则也不会如此轻松的调拨500名战士，还愿意拿出20万金币让自己训练领地的海军。

　　西德尼或许不怕死，但统领一支舰队对于他来说是不小的诱惑。


第17章 劝降

　　大亮等待着西德尼的回答，他也曾想过同西德尼建立合作的关系，但黑火领太弱了，大天使朱利安又是一个不稳定的因素，不管云中城还是厄格斯都在打她的主意。未来自己还能不能拥有朱利安是一个未知数。如果万一失去了能镇压一切的大天使，他不敢保证当西德尼知道自己的虚实后，还能保持一个合作的态度。

　　因此大亮依仗朱利安的存在比西德尼做出选择，是投降还是被杀死。

　　海盗们同样等待着西德尼的回答，大耳怪们更是害怕这位十字军船长激怒了眼前这位领主。

　　那个发现香料的大耳怪劝道：“船长，这是一位尊贵领主的邀请，他拥有大天使作为部下可以想象他的实力是多么的强大。想来他打算涉足海上的事务，这对我们来说是不可多得的机遇。你想想，这样强大的领主如果去上江城招募人手，有多少人愿意为他效忠？领主大人已经展示了他的慷慨和对你的信任，一支舰队的提督，还有500新加入进来的部下。我们有什么？一艘小小的双桅战舰和三十几个乱七八糟的海盗，说不定什么时候就巡逻的海军歼灭了。”

　　这段时间的海盗生涯，让西德尼已经意识到做海盗并非那么轻松，他只有一艘双桅战舰，大多数在海上航行的船队都比他强大。实际上即便大亮这次放过他们，他的铁手套海盗团也会在几日后弹尽粮绝。

　　“好吧，”西德尼终于下定了决心，他单膝跪在大亮的面前并说出了自己的誓言：“我西德尼·布尔韦尔愿意向黑火领的领主大亮阁下效忠……”

　　跟随西德尼的下跪，其他的海盗也都跟着跪了下去。

　　系统提示，大亮招募到一名英雄单位-十字军指挥官西德尼·布尔韦尔；10个人族枪兵（一级兵）、5个人族戟兵（二级兵，可以由枪兵训练晋级）、6个人族弓箭手（三级兵）、3个人族剑士（七级兵）、2个兽族大耳怪（一级兵）、4个兽族恶狼骑士（三级兵）、1个兽族恶狼斗士（四级兵，可以有恶狼骑士训练晋级）。

　　西德尼的海盗团的成员以低级兵为主，不过都是在低级兵种战斗力排名靠前的兵种，三个七级兵人族剑士算是一个意外的收获，这是在中级兵有不俗表现的兵种。因此这批军队的加入，对于现在的大亮来说也是大大的增强了一次自己的实力。

　　在完成招募契约之后，大亮就迫不及待的打开了西德尼的属性面板。

　　西德尼：

　　兵种十字军（八级兵）

　　攻击12

　　防御12

　　杀伤力70-100

　　血量350

　　兵种特技：反手斩（高超的武技让这些战士可以非常好的利用剑的两刃攻击敌人）

　　英雄单位10级

　　攻击17

　　防御18

　　智力8

　　知识6

　　特长：航海家（船只速度提升10%，所属海面船只速度提升10%）

　　特技：初级航海术（船只速度提升10%）

　　中级进攻术（部队近战杀伤力提升10%）

　　中级炮术（火炮杀伤力提高10%）

　　魔法/技能：顺势斩、魔法神箭、迟缓大法……

　　好厉害的海战英雄！

　　大亮没想到自己随便坑蒙拐骗来的一个英雄竟然这么出彩，真是能跑、能近身、又能远处玩炮战。古人诚不欺我，果然是有本事的人都是有几分个性的，这次拐人真是超值了。

　　心情大好的大亮立即拿出一大把金币，挨个海盗分发下去：“今天弟兄们加入我黑火领，我大亮发誓以后绝对不亏待大家，每周的薪金都会足量按时发放，若是哪位兄弟表现出色，我另外大大有赏。那个，那个兽族的大耳怪兄弟过来一下，你发现船舱里面的香料有功，说服西德尼加入我黑火领更是天大的功劳，这100金币你收好，我很看好你呦……”

　　那个大耳怪看到大亮手中的一大捧金币后，眼睛早就笑的眯成了一道缝，他屁颠屁颠的跑过来，恭敬的接过这些金币。看那金光闪闪，他的眼泪就止不住的哗哗流了出来：“赞美大人，您是我见过最慷慨的领主，我一辈子都没有拥有过这么多金币，我西蒙对着兽神发誓，我和我的后代将永生永世的效忠于黑火领……”

　　大亮心里大喜，网上那些收拢人心的桥段果然有用。然后他随手点开大耳怪西蒙的属性板。

　　西蒙：

　　恶狼斗士

　　攻击5

　　防御8

　　杀伤力30-40

　　血量100

　　兵种特技：迅猛（当大耳怪骑上座狼的时候，这些鱼腩的兵种摇身一变成为四级兵中的翘楚，他们的攻击以迅猛著称，大量奔袭而来的恶狼斗士拥有极强的冲击力。）

　　特技：初级航海术、初级进攻术。

　　竟然是已经领悟特技的士兵！这代表西蒙有成为一名英雄的潜力，看这个大耳怪表现出来的机灵劲，想必很快就可以把他培养成一个新的英雄。

　　这次真的是满载而归呀。

　　意气风发的大亮大喊一声：“开船，目标上江城。”

　　原铁手套海盗，现在的黑火舰队的水手们，刚刚每人都拿到了一周的薪金正是士气高涨的时候，而且大天使的种族特性又是友军士气+1。士气旺盛的水手们分成两组，一队人有西德尼率领回到双桅战舰上，另一队人有西蒙率领呆在三桅商船上，两伙水手同时手脚麻利的把风帆升了起来。

　　猎猎的海风把帆布吹的鼓胀，两艘船缓缓的动了起来。

　　乘船的话，从这里到上江城需要大约一天的时间。由于要保护三桅商船上满载的香料，大亮没有带着朱利安先走，他把大天使留在三桅商船上，自己则选择了下线。

　　从清凉的游戏海洋中回到闷热的宿舍，大亮懵了一会儿才适应了场景的变化。

　　洗了一个凉水澡除去身上的臭汗，大亮换上一身干净的衣服。看看时间到了饭点，他赶紧冲出宿舍直奔学校里的食堂。

　　今天在食堂吃饭的人比往常少了许多，那些在餐厅里吃饭的学生也大多数在讨论刚刚开始公测不久的“英雄世界”，看来这个游戏已经开始影响现实的生活了。

　　听着那些为杀怪做任务发愁，为了招到一个一级兵高兴的同学们，大亮一边窃喜一边快速的往嘴里扒着饭菜。


第18章 高校联盟

　　越是听到同学们的抱怨，大亮吃的越是高兴。

　　哥开局一个大天使，早就领先你们十万八千里，现在哥正开船去挣三十万金币，而你们还在一个铜板一个铜板的攒钱雇兵。差距呀，这就是差距……

　　而这时旁边一个交谈的声音传入大亮的耳朵：“喂……你听说了吗？世界第一领主飞沙走石把领地的名字卖了两亿……”

　　两亿！

　　大亮突然就感觉到自己被雷击了一下，原本得意的心情荡然全无。

　　两亿现实中的人民币，石飞一夜之间就成了亿万富豪，这家伙已经在绿哥的道路上领先了两十圈，哥竟然还为三十万金币而沾沾自喜。心态呀，心态，亮哥呀你要是还在这种状态，老婆就真的跟别人跑了。

　　唉……哥未来的老婆到底是谁呀？

　　心情复杂的大亮向四周看了看，看到那些青春靓丽的女生们，他心中突然有了一点大悟：对呀，石飞口中的她是不是我们学校的学生？

　　比如刚刚走出食堂的大二外语系学妹，娇小可爱、萌萌动人，一双大眼睛仿佛会说话一般。石飞曾经就对她别有居心，匿名的情书都送了八封，但是因为是“匿名”因此对方根本不知道信是谁写的。不过此女一心想要出国，并打算生一个混血娃娃，绝对不是哥的菜。

　　比如刚刚进来的大三经管系的学妹，身材有料、落落大方、一位学校有名的学霸，经济头脑绝对没话说，现在已经有了自己的公司。石飞也曾经多次大放豪言，如此会挣钱的女人绝对符合他这个游戏宅的择偶条件。不过大亮却知道此女在校外有多个“干爹”，她那家公司同几位“干爹”的存在密不可分。因此嘛，呵呵呵……

　　比如坐在哥附近，刚刚说飞沙走石赚了两亿的女生。

　　全校知名校花，大一的小学妹，青春靓丽、体型诱惑柔美、性格活泼开朗。刚刚入校的时候，直接让本校整体颜值上了一个台阶，每天都有许多外校的牲口前来企图一睹芳容。石飞当然也是其众多仰慕者之一，他说每次一靠近这位学妹就心跳加速呼吸困难，只敢偷偷拍几张照片没事悄悄的欣赏。

　　哥当然也喜欢这么漂亮的女生，而且她刚刚说飞沙走石赚两亿时，语速平和完全没有普通女生那般拜金的样子，更是在哥心目中再加一分。像，哥越看她越像哥未来的老婆。

　　大亮肆无忌惮的目光已经被那女生察觉，虽然她因为自己的容貌已经习惯了各种各样的注视，“只是这个人的目光实在是太露骨了吧，好像……哎呀呀呀……真恶心……”

　　女生神色的异样引起了同她一起另外一个女生的注意：“怎么了，顾桃？哪里不舒服吗？”

　　顾桃就是被大亮注视女生的名字，她的脸已经被大亮的目光看的发红，她用眼神示意一下然后小声的对同伴说道：“曼姐，你看那个人是不是有病，哪里有这样看别人的，让人毛骨悚然。”

　　被称为曼姐的女生看向大亮，然后笑着对顾桃说：“这个人我认识，我们班的一位资深游戏宅，名字叫王大亮，整天都在玩游戏，一年我都见不了他几次面。我估计这家伙根本就没见过你，初次见到被你这俊俏小人儿给吓呆了。放心了，这家伙不是什么变态。不过他好像玩游戏很厉害的样子，现在肯定也在玩‘英雄世界’，咱们要成立上江城高校联盟，不妨把他也吸纳进来。”

　　有了曼姐的保证，顾桃的面色稍好了一点，听到曼姐打算把他吸纳进高校联盟，她问道：“看他呆呆的样子，真的玩游戏很厉害吗？”

　　“我的话你还信不过吗？”曼姐给了顾桃一个有信心的眼神，然后对着大亮喊道：“大亮，过来一起吃饭，我有些事情想问你。”

　　此时大亮已经幻想到与顾桃结婚生子的阶段，那满满的幸福被曼姐一嗓子打断了。本想发火，而等看清对方后，他立即收起刚刚的火气，麻利的端起餐盘走过来，很自然的坐在了顾桃的身边。

　　曼姐长大嘴巴惊讶道：“大亮，你坐的也太不见外了吧？”

　　大亮哈哈地笑道：“以后都是自己人，什么见外不见外的。徐曼大主席，你找我有什么事情？只要你开口，我大亮鞍前马后给您办的妥妥当当的。”

　　见到顾桃默默的小口吃着饭没有因为大亮的唐突而露出不快的表情，徐曼就对大亮说道：“你是不是也在玩‘英雄世界’，我们十几所上江市的大学准备联合起来成立上江城高校联盟，想把你吸纳进来成为我们的主力成员，你打不打算加入进来……”

　　随着徐曼的介绍，大亮很快就了解了高校联盟的成立过程。

　　虽然“英雄世界”公测还不到一天的时间，但里面游戏经历已经让全世界的玩家疯狂，仅仅一座世界第一领地的冠名权随随便便买到两亿，就能看出这个游戏会怎么火爆。

　　游戏官方实时通报的在线人数已经突破了3000万，而且这个数字正在以百万基数的疯长。大量玩家的涌入，让一些小型的游戏团体感觉到了有些无法施展，因为不论战争还是抢夺游戏资源都要比其他游戏需要投入更多的人力。

　　徐曼领导的本校新成立的“英雄世界”游戏社团，在进入游戏后就感觉到了这方面的压力，先天的领导本能让她意识到想要在游戏中有所作为，一个小小的学校社团是绝对做不到的。因此她在第一时间就联系了上江市多所大学，并建议大家联合起来成立上江城高校联盟，一起打造一支为上江城大学生服务的游戏团体。

　　徐曼遇到的情况也是其他学校游戏团体遇到的情况，在大量玩家面前，几十或几百人的游戏团体根本就不起眼，联合已经成了必然的趋势。徐曼的建议立即得到了其他高校的回应，一个高效联盟正在快速的组建中。

　　一个新成立的玩家组织，必须有一个统一指挥的领导。徐曼想要在新的高校联盟中获得一个拥有决策权的地位，就必须有足够的人员支持。她这次找上顾桃，就是想要这位整个上江高校有名的美女加入进来，以吸引那些精虫上脑的牲口们，而邀请大亮加盟只是搂草打兔子捎带上的一个而已。


第19章 桃乐西

　　徐曼的心思，大亮当然不知道。不过他却知道玩游戏人多力量大的道理，黑火领的位置和环境决定它的发现需要大量外来的资金和资源，故步自封闷头发展就是死路一条。而且大亮认为石飞在自己游戏出生地上做手脚，就是阻止自己进游戏后与未来老婆碰面，也就是说自己未来老婆的出生地也是在上江。

　　现在石飞为了领地跑去了海南，他发展再快一时半会也不会把精力收回到上江，那么自己在上江发展其实比石飞已经有了一定的优势。而且加入高校联盟也能试探一下石飞的反应，如果他迅速做出回应，那么哥找老婆的范围又可以大大的缩小了。

　　“这么好的事情，我当然要加入了。”大亮高兴地说道，“徐主席，我加入高校联盟能给我一个什么官当当？”

　　见到大亮这么轻易的答应加入高校联盟，徐曼不禁感慨女神的魅力就是大，这个一向独来独往不加入任何游戏社团的游戏宅，竟然这么简单就被自己网络进联盟：“先说说你玩的职业、等级还有带什么兵种吧。”

　　“我现在是10级的人族牧师。”

　　“真的？假的？”一旁顾桃大吃一惊，她说道：“我现在才不过是一个6级精灵族德鲁伊，大家都已经认为我升级快了，你竟然已经到10级了，真是厉害呀。”

　　被美女夸奖大亮甚是得意，他转过头正看到顾桃清靓的面孔，那白里透红的皮肤仿佛吹弹可破，还有那嘴角处粘的一颗米粒更有一种可爱的呆萌感。神使鬼差之下大亮竟然伸手把顾桃嘴角处的米粒捏了下来，扔入了自己的口中，还不忘吹嘘道：“还算可以吧，其实因为初进游戏摸索的时候花费了不少时间，否则……怎么也能再升它五六级。”

　　顾桃没想到大亮竟然这般胆大，一时间竟然呆住了。

　　徐曼害怕大亮搅黄自己邀请顾桃加入高校联盟的事，她赶紧圆场说道：“说你胖你还喘上了，你现在带什么兵？如果你真的有能力，我保证为你争取一个不错的职务。”

　　大亮也意识到自己刚刚的动作真的非常失礼，不过既然做了也没什么好后悔的。对于徐曼的提问他思考了一下，大天使朱利安是绝对不能暴漏的，因为高校联盟成员只是他一个明面上的身份，可以利用联盟的资源来获取自己想要的东西，而他的主体还是黑火领，为了防止石飞再动用什么阴招，这个身份是绝对不能暴漏的。

　　西德尼的十字军身份也不能暴漏，8级兵兼英雄太高端了。他一直没有加入任何游戏社团就是因为这些团体琐事太多，不是打群架就是做什么活动，没有一点心机和手腕，所有的付出都不过是为上面的管理层服务。如果一开始就暴露8级兵，绝对会被人重点盯住，什么鸡毛蒜皮的事都要叫上你，劳心劳力还没有什么好处。

　　“我现在有一个四级兵是兽族的恶狼斗士。”

　　若是报出最低级的骷髅兵，肯定会被忽视，而大亮的目的是在高校联盟中弄一个不大不小的职务，能偷奸耍滑又能利用联盟的情报资源。西蒙这个四级兵恶狼斗士都是一个不错的选择，高于普通玩家的整体水平，显的自己的确有些本事，又不至于太过引起一些人的注意。

　　“哇，恶狼斗士，听说是四级兵里面最好用的兵种，速度快、攻击强，比一些五级兵都不弱。”见到眼前两人好像都没有把刚刚发生的一幕当成特别的事情，顾桃也没有因为大亮轻薄的举动而发飙，反而因为对游戏的喜爱再次惊讶与大亮报出来的兵种。

　　“哈哈哈，一般般了。”被顾桃连番夸奖，大亮已经找不到了头脑，“你现在带的是什么兵？”

　　顾桃自怨自艾地说道：“没想到咱们上江市在游戏中是人族的主城，早知道我就不选精灵族了，现在我在上江城下属的崇明城，那是一个10级的精灵城市，目前我所有的积蓄可以招募到一个精灵族二级兵半人马队长。”

　　在游戏前期做过大量准备工作的大亮，对于各种族的兵种还是有些了解的，他一副专业人士的评价道：“精灵族的半人马在一级兵二级兵中是最强的，属于骑兵兵种速度快，攻击力很强，缺点就是防低血少容易损失。你的职业是精灵德鲁伊，作为施法职业本身是受保护的职业，可是半人马一旦损失，你将要直接面对敌人的攻击。因此我建议你把买半人马队长的钱攒起来买精灵族的三级兵矮人。矮人虽然移动速度慢，但是防御和血量都比半人马高多了。矮人在近处保护你，而由你进行法术攻击，应该比半人马队长组合好很多。”

　　大亮的话让顾桃连连点头：“你说的的确有道理，半人马队长防御3、血量100，而矮人防御7、血量200。我本来打算招半人马队长进行强强主攻，不过加强防守的确更加稳妥。只是招募矮人的金币我估计要到明天才能挣出来。”

　　“不急，不急，对于我们这种非土豪的玩家，部属的士兵一定要宁缺毋滥，而且防御永远比进攻重要。你若是觉得自己攻击力弱，我就送给你一个人族三级兵弓箭兵，这样两个远程一个防守，足够这段时间无损升级了。”

　　听到大亮送自己一个弓箭兵，顾桃兴奋起来：“哇……厉害呀，出手就送三级兵。怪不得曼姐说你是游戏高手，我就不跟你客气了，我一个德鲁伊升级实在是太累了。”

　　“哪里哪里，你师兄我就是比一般人厉害一点点而已。以后小师妹你在游戏里有什么不懂的，尽快问我，我在游戏里的名字也是叫大亮。”

　　“我叫桃乐西，一会儿进游戏别忘加我好友。”

　　“一定，一定。不过我现在在海上，回上江市还需要一段时间，给你弓箭手的事还需要等几个小时。”

　　“没事正巧我也有一个任务要做。”

　　大亮同顾桃在一起说说笑笑，竟然让徐曼生出自己是电灯泡的感觉，反正顾桃已经答应加入高校联盟，她的主要目的已经达到，就在同两人打过招呼后离开了。


第20章 黑火舰队

　　能与一位绝美的女生一起吃饭一起聊天是一件让人愉悦的事情，尤其是两人还有共同的爱好，总能找到一个共同的话题。

　　吃完饭后，一路上顶着种种仇视的目光把顾桃送回宿舍，大亮又在步步杀机的气氛中像老鼠一边偷偷溜回宿舍。同校花走在一起的压力实在是太大了，总感觉身上被无数机枪扫射一般。好在哥的防御够强，脸皮够厚，四年的大学生涯什么大场面没见过，莫说哥和你们的女神只是纯洁的那男女关系，就是不纯洁你们又能怎么样？哥要改良我们老王家的血统，有错吗？

　　不过大亮心中还是有那么一点点内疚的：因为万一顾桃不是哥未来的老婆，哥也算是在精神上出轨了……想想真刺激呀！

　　回到一个人的宿舍后，大亮立即登录进游戏。还没有适应船只的颠簸，就看到游戏好友栏在那里一直闪烁。

　　是桃乐西，也就是顾桃。

　　大亮赶紧同意，然后就收到了顾桃的一声问候：“大亮师兄你好，以后在游戏里要多多照顾小妹我呦……”

　　“一定，一定，就冲你这么口甜，游戏里遇到什么事，你亮哥我都帮你摆平。”

　　“那就先谢谢师兄了……”

　　同顾桃闲聊几句后，大亮便结束了同她的通话。

　　正身在崇明城外海滩上的顾桃抬起自己的法杖把一道魔法箭扔向了一个湿地鱼人，在这片海滩上还有大量的玩家争抢着从海里不断刷新出来的怪物。顾桃同宿舍的舍友们组成了一个小队守在一个刷新点上，由于都是青春靓丽的少女，因此周围的玩家都没有刻意去抢她们的怪物。

　　“桃儿，你不是说回城去雇佣一个半人马队长增强咱们的攻击力吗？怎么还不去？”

　　由于精灵的形象，让众多的女性玩家蜂拥的加入到精灵族中，让精灵族成为了仅此与人族的热门种族。顾桃和她的室友们全部选择了精灵族，大家在精灵崇明城一起升级做任务也算互相有个照应。

　　听到一位室友的疑问，顾桃回答道：“刚刚吃饭的时候见到了一个大四的师兄，他现在已经达到10级带着四级兵，绝对是一个游戏高手。他建议我不要雇佣容易死的半人马队长，攒钱招募防御型的矮人。我想想也对，咱们都是精灵德鲁伊，在这里杀湿地鱼人输出是足够了，唯一害怕的就是突然刷新大量鱼人被它们近身，如果有矮人帮我们挡一下，咱们肯定安全的多。”

　　顾桃的话引起了室友们一片惊呼：

　　“大四的师兄？帅不帅呀？有没有女朋友呀？”

　　“桃儿你吃饭这么久才回来，肯定同师兄交流了很长时间，难倒他是你一直藏着的男朋友？”

　　“桃儿啊！你难道要离我们而去，经常夜不归宿了吗？”

　　顾桃埋怨道：“什么呀，胡说八道什么呀。矜持，矜持，别一个个都跟花痴似的。我们只是刚刚认识，学生会主席徐曼打算邀请他加入高校联盟，我们就一起谈了几句，真的什么事都没有。”

　　听到顾桃否认，室友们被安抚下去。

　　“10级了带四级兵，这么厉害！怪不得徐大主席亲自邀请，桃儿一定给我们介绍认识认识。有这个高手师兄带，咱们肯定更快的升级。”

　　顾桃有一下没一下的扔着魔法箭，并回答道：“像这样的高手肯定是拼命升级，怎么可能带咱们四个拖油瓶。不过这位师兄倒是答应送给我一个弓箭手，这样咱们的输出肯定能再提高一些。”

　　“噢……还说和师兄没关系，三级兵说送就送，桃儿，你狡猾了。”

　　“别瞎说了，我们真的就是普通朋友。”

　　“知道了，知道了，你们是‘普通’的男女朋友，哈哈哈哈……”

　　面对室友们的嘲笑，顾桃总是不自觉的回想大亮从自己嘴角捏走米粒的一幕。只是当时气愤的心情竟然没有了，反而带有几分羞涩。

　　现在的大亮正身处三桅商船的船长室中，通过后面的窗户可以看到船航行时后面掀起的一道水线。由于这里曾经属于蜥蜴人苏拉旺，因此船长室内的装饰和陈设都充满沼泽族的风格，龙蝇标本、沼泽蛮牛的头骨，还有一个大浴缸内装满了像稀屎一样的泥巴。

　　这里的气氛真的让人受不了，等到了上江城一定要把这艘船里里外外重新整修一遍。

　　在一阵吐槽后，大亮走出了船长室。

　　三桅商船的船长室位于舰艉楼的中层，从船长室出来就是操纵整艘船前进方向的船舵，这里也是指挥全船航行作战的舰桥。在这里可以清楚的看到下方的露天甲板和前方的海面。

　　这艘原苏拉旺的“绿泽号”已经被大亮命名为“黑火号”暂时是黑火领舰队的旗舰。

　　黑火号是一艘普通的三桅商船：

　　总载重量：1000

　　最大武器：20

　　转向力：60

　　推进力：50

　　标准水手：75

　　必要水手：15

　　最大水手：100

　　黑火号拥有三层甲板，武器是20门铁质滑膛炮。火炮是非常强力的战争器械，它仅仅只需要一两个最低级的兵就可以操作，却能打出连顶级兵都不愿意硬抗的伤害。其实仅仅凭借这20门火炮，苏拉旺是不需要对西德尼的铁手套号投降的。因为铁手套号只是一艘双桅战舰。

　　双桅战舰：

　　总载重量：150

　　武器：20

　　转向力：90

　　推进力：75

　　标准水手：40

　　必要水手：10

　　最大水手：70

　　武器相当，但三桅商船拥有高度和防御优势，如果在满战斗力的情况下，一艘双桅战舰很难轻易的战胜一艘三桅商船。但是苏拉旺为了能装更多的货物，减少了水手的配置，致使好好的一艘能打能装的舰船被一艘小了不止一倍的双桅船俘获了。

　　大亮站在舰桥上遥望着整个海面，在黑火号的侧前方是西德尼的铁手套号，高出一筹的船速让他自动担任起舰队前导，再远处的海面上除了水什么也看不见。

　　恶狼斗士西蒙充任黑火号的大副，他指挥着从铁手套号上分来的水手们操纵着船帆和错综复杂的绳索，让船帆能尽多的兜住海风使舰船可以达到最大的航行速度。

　　看着这支规模虽小但属于自己的舰队，大亮不禁的意气风发，只是他突然感觉到船上貌似少了些什么……

　　原本站着舰首甲板上的朱利安怎么不见了，哥的宝贝大天使哪？


第21章 抵达上江城

　　大亮记得自己下线的时候，大天使朱利安明明就站在舰首甲板上，现在却没了踪迹，难道是感到无聊飞到天上去了。于是大亮仰望上空的蓝天，除了几块漂浮的白云和几只飞窜的海鸥什么也看不见。

　　到底去了哪里？

　　在大亮抬头四处张望之际，一个声音从他背后响了起来：“领主大人是在找什么东西？”

　　是朱利安的声音，大亮赶紧回头，却没有看到高大威风的大天使，反而看到一位骑士装扮的女人站在船长室的门侧。

　　这个女人身高于大亮差不多，穿白色的铠甲，一把大剑挂在腰间。当然这并不是引人注目的地方，让大亮目不能移的是此女的容貌，拉美风情的面容却有着东方女性细腻的皮肤，她有一双像天空一样蔚蓝深邃的眼睛，金色的卷发随意披在肩头。

　　乖乖，今天哥是烧对了哪神仙的香，怎么接连的遇到美女，顾桃那种朝气的美就已经够哥回味几天了，现在又遇到这样让人喷血的大洋马，虽然能看出这是游戏人物，但是游戏官方不是说在游戏中“一切皆有可能吗？”嘿嘿嘿……

　　只是哥怎么看这美人的铠甲、武器这么像朱利安的，不同的仅仅是体型和少了天使独有的翅膀。而且哥的舰队上也没有这样一号人物呀，她从哪里来的？又是怎么上船的。

　　见到大亮目光复杂的盯着自己，女骑士开口说道：“大人，我身上有什么不对的地方吗？”

　　果然是朱利安，通过声音大亮已经完全确定了她的身份，他大声地问道：“你……你怎么变成这样了？”

　　朱利安低头看看自己的样子，总算明白了是什么引起大亮这么大的反应，她解释道：“天使是人族的守护，有很多原因需要天使往来于云中城和主世界，因此为了方便在主世界隐藏身份，每个天使都有人族的形态，这就是我的人族形态。大天使形态时我一直戴着兜帽以保持大天使的威严，因此大人一直没有见过我的样子，现在为了方便乘船变成了人族形态，吓到了大人还请不要见怪。”

　　“怎么会怪你呀……”大亮拍拍朱利安的肩膀，那里是自己曾经坐过的位置，心中欣喜自己拐骗来的大天使竟然如此美丽，真是要武力有武力，要颜值有颜值，偏偏还这么乖巧听话。“以后如果没有必要不要显露天使形态，主世界的人都胆小，万一吓到一些小朋友就不好了。从现在起你就是我的贴身侍卫，我去什么地方你就去什么地方，如果有人问你的身份，你就说自己是十字军。”

　　“是，大人。”朱利安的声音铿锵有力，立直的身体让铠甲发出一声响亮悦耳的声音。

　　“现在你把我送到铁手套号上，我有事要询问西德尼。”

　　在游戏庞大的地图上，传送阵只能覆盖到城市，更多的地方需要耗费大量的时间在路途上。为了解决玩家在旅途中的烦闷，游戏中设置了许多供玩家休闲娱乐的插件，玩家可以在旅途中看看电影，上网阅览资料或是玩一些小游戏。

　　大亮可没有那么多闲工夫把时间浪费在这些上面，石飞已经给了他很大的压力，两亿的资金注入会让他的领地处在一个高速发展阶段。而大亮若想不被落的太远，就必须尽快的建立黑火领的经济体系。

　　黑火领的发展肯定同航海密不可分，而作为领主，大亮迫切的需要学习各种航海知识。知道船只如何航行，知道海战如何进行，知道海上有哪些势力又有怎样的关系。

　　大亮的到来和求知，让西德尼惊讶之后是兴奋。一个“强大”的领主如此关心海上的事务，这代表黑火领把触角深入大海的决心，作为黑火舰队第一任首官，西德尼当然希望看到领主对海上投入的偏重。

　　因此在大亮表达完自己的意图之后，西德尼立即展开一张海图，各种模型被他摆放在上面。

　　“海战同空战密不可分，想要建立一支强大的舰队，必须有强大的空中力量，然后才是战舰的性能，人员素质和火炮的多少。大人拥有一位大天使，在建立一支舰队上已经有了很好的基础……”

　　漫长的航行，在问答中慢慢的度过，大亮在进入大学后从来都没有用心的去学一门学科。海图上不断增加各种代表各种情况的线条，模型被一遍一遍的重复摆放。西德尼为大亮揭开了整个海洋的一角，这让大亮感觉到自己就像站在高山下的一个幼童一般。

　　一天的时间当然不能让大亮学会所有海上的事情，但西德尼的传授却只能暂告一段落，因此随着路遇的船只增多，上江城已经摇摇在望。

　　这是一座游戏主世界中最顶级的城市，那连绵不绝的建筑同现实中的这个城市一样壮观雄伟。漫长的城墙包围着这座人族主城，无数的狮鹫在天空来回的翱翔，在城市的上空是一座立于云端的城市的投影，那里就是云中城，圣歌带着天使的祝福播撒着圣光洒满整个城市。

　　上江城外的海面上，无以计数的船帆遮盖住了整个海面。这里有整个东亚最繁忙的港口，亚洲最长最大的河域-长江的入海口就在这里，顺着这条大江，远航而来的货物可以一直送到大半个中国区。

　　为了维护海上贸易的繁荣和安全，上江城拥有一支让人望而生畏的海军。

　　当靠近上江城的时候，西德尼就命令舰队减速，尽量避开上江海军的巡逻船只。“大人，黑火号属于抢来的船只，如果进入商港很可能被海商协会的人扣住，我先带人去找一找以前的海军同僚，看能不能让咱们的船进入军港，这样的话海商协会的人就是天大的胆子也不敢到上江城的军港去扣船。”

　　“去吧，你自己也小心，如果情况不对就立即示警，我和朱利安会马上去营救你们。”

　　“谢谢大人关心，只要不遇到崇明舰队的那些精灵，其他上江舰队的人应该都不会为难我。”


第22章 耀武扬威

　　在同西德尼的交谈中，大亮知道上江舰队规模庞大，但并非铁板一块，上江舰队的主力是人族的浦东舰队，下辖精灵族的崇明舰队、学院派的宝山舰队和沼泽族的南汇舰队。

　　在三支分舰队中，精灵族控制的崇明舰队最强，同时崇明城偏居在崇明岛上，自成一系。虽然同其他六个副城公共归于上江城管辖，但早已经游离在体系的边缘。上江城为了防止崇明城分离出去，引起整个上江区域的动荡，一直对这些桀骜不驯的精灵采取安抚的态度。

　　西德尼之所以离开上江舰队，根本原因就是得罪了崇明城的精灵，他查抄了一艘精灵走私船，而这艘船背后的主人是崇明舰队提督的亲属。

　　总之如果黑火舰队遭遇到崇明舰队的巡逻船会非常麻烦。

　　西德尼乘坐交通小艇先行开往前方海域，他凭借对上江舰队部署的熟悉，很快就引来一支有两艘双桅战舰组成的巡逻舰队。战舰上的旗帜和甲板上站的人，都显示他们从属于上江舰队中的浦东舰队。

　　见到西德尼这位往日的同僚，这些人族的官兵们都非常高兴，在听到西德尼已经效忠于一位强大的领主后，又纷纷献上自己的祝贺。

　　“尊敬的领主大人，非常感谢您收留西德尼，他是上江舰队最豪爽的人，是我们所有人的朋友。我们邀请您和您的舰队进驻浦东军港，这会为您减少不少的麻烦。”

　　根据以前的游戏经验，有结交NPC的机会绝对不能放过。因此虽然囊中已经开始羞涩，但大亮还是豪爽的拿出金币把两艘巡逻船上上下下打赏一遍。

　　如此慷慨的领主让海军们更加高兴，他们把战舰掉头在前面为黑火舰队引航，所有遇到商船都被他们命令绕行。在这片海域上，上江舰队拥有绝对的话语权。

　　很快大亮的舰队就被引入了浦东军港。

　　确切的说这里并不是军港内部，毕竟军事重地是不能让人随便进入的。大亮的船停靠的地方是军港边缘的一处码头，这里不属于浦东军港，但浦东军港的警卫力量却把这里辐射进去。能在这里停靠的船长都和浦东舰队有着或多或少的关系，而且这里经营的生意也同走私和赃物有关。

　　这里是上江城的灰色地带，属于浦东舰队经营的一个小金库，不管是上江城军方还是海商协会都默认它的存在。

　　西德尼说能把这批香料卖三十万金币，也是因为自己在上江舰队的关系和这个码头。

　　香料的交易放任西德尼去处理，再安排朱利安看好船队，大亮带着恶狼斗士西蒙、四个恶狼骑士和五个弓箭手，大摇大摆的走入了离码头不远处的上江城。

　　他之所以没有带朱利安，那是因为……

　　“桃师妹，你的任务做完了没有，你亮哥我已经到上江城了。”

　　上江城内极端的繁华，各种各样的NPC还有更多的玩家把整个城市弄的人声鼎沸。上江城内只允许一位玩家最多带十位随从，大亮带着的兵刚好十个。在缴纳进城费后，大亮还没有欣赏这座在全世界也数的上的城市，就已经迫不及待的向顾桃发去了私信。

　　“太巧了！我刚刚回宿舍登陆进游戏，人还没走一步就看到了你的信息。稍等我一会儿，我马上传送到上江城，你在什么地方？我去找你。”

　　“哎呀……咱们真是心有灵犀呀！”

　　“巧合，巧合而已。快说在什么地方，我已经回崇明城了。”

　　“在上江的东城门，你到了这里肯定能一眼认出我。”

　　西蒙带着自己的部下骑在狼骑之上拱卫在大亮的外圈，五名弓箭手前三后二把大亮保护在中间。凶恶的座狼张着满是獠牙的大嘴，大耳怪们骑在上面拿着斩刀耀武扬威，所过之处不论玩家还是NPC都纷纷避让。

　　大亮摆开架势就霸占在大路的中间，现在游戏公测才一天多的时间，放眼整个游戏能拉出这样阵容的人真是凤毛麟角。听周围玩家的低声议论，感受那一道道崇拜的目光，大亮的虚荣心得到了极大的满足。

　　哥就在这里等妹子，不知桃儿师妹见到哥有这么多兵会是什么样的表情？或许一见就为哥的勇武和帅气倾倒，像那温顺的小猫扑倒在哥的怀里。哈哈哈……知道哥为什么不带朱利安了吧，这……就是学问。

　　恶狼骑士的样貌为大亮挡住了所有企图上前拉关系的玩家，让大亮更显得高深莫测，玩家们纷纷的拍照截图发到论坛之上。

　　“上江城惊现土豪玩家，十个三、四级兵护卫，令所有人膜拜。我们中国区上江城出现一位带四级恶狼斗士的玩家，其他恶狼骑士和弓箭手也都是三级强力兵种，近战远攻搭配，整个游戏现在哪个玩家敢说能稳赢他？如果他是精灵游侠，我都极度怀疑他就是世界第一领主飞沙走石。”

　　……

　　大亮在上江城高调亮相，顷刻就掀起了巨大的波澜，他的相貌随着游戏截图疯狂的传播，自然也引起了一些重要人物的注意，其中就包括藏在某个角落中的石飞。

　　“这……怎么可能，他怎么可能有这么多这么强的兵？”

　　石飞把领地的命名权卖出了两亿，但并不代表他的领地能一下就发展起来。现在是游戏之初，游戏中的钱币非常的紧缺，一个金币已经炒到了23元人民币。现在石飞若是把这些钱换成游戏金币，远不如等些日子金币价格下降的时候再大量的收购。而且建设领地并非只要投钱就可以，木材、石料各种各样的资源都需要累积，这些东西世界第二的石飞反而不如世界第一的大亮多。

　　最重要的是建设领地需要大量的劳动力，人口每天刷新都是一个定数，急是没有用的。

　　因此现在石飞手中只有新招募来的6个精灵族的一级兵半人马。现在游戏公测才刚过一天，这些兵力比普通玩家肯定强了很多，但是同现在大亮的豪华阵容一比，简直就是一个土鳖。


第23章 堵城门

　　石飞自认在公测一天后拥有6个半人马的兵力绝对是顶尖的存在了，可是他万万没有想到大亮初次在公众面前亮相就带出了这种阵容，比前世不知道高了多少倍？

　　难道是因为出生地错误得到的补偿？

　　不！绝对不可能，官方的补偿就是一些金币、资源。在NPC城市雇佣士兵有很多限制，兵不是有钱就能卖的到的。但是不管王大亮怎么弄到的这些兵，都说明事情正往不好的方面发展，“我好像做了一件错误的事情”。

　　更重要的是今天就是高校联盟成立的日子。我本来打算以世界第一领主的身份前去祝贺。但现在……高校联盟绝对不会放过拉拢王大亮的机会，在这种兵力的下，任何人都会变成他的陪衬。

　　该死，事情怎么会变成这样，他应该在最底层的升级大军中挣扎才对。看来这次高校联盟的成立仪式我是不能参加了。有王大亮在，就无法彰显我鹤立鸡群的特殊。我要抓紧时间搞定那处被找到的魔泉，那是一座能招募到精灵七级兵飞马骑士的建筑，等我带着7级兵飞在上江城天空的时候，看王大亮还能不能笑的这么开心。

　　石飞愤愤的关闭了打开的网页，网页上的照片是大亮在一群恶狼骑士和弓箭手簇拥下，露出一副嚣张的笑容。

　　此时正摆出各种英伟姿态，满足大众拍照膜拜的大亮，可能他想不到自己风骚的亮相竟然给石飞带来如此的压力。他肆意卖弄着自己的兵力，幻想自己指点江上，挥斥大军攻城略地时，众多妹子在自己身后娇声呐喊的场景。

　　然后一个私聊请求发送过来。

　　大亮看也不看直接说道：“妹子呀，到了没有？哥是不是非常好认？”

　　“喊谁妹子哪？”对面的回音却不是顾桃，而另外一个比较熟悉的女声，“我是徐曼。”

　　“原来是徐主席呀。”大亮这才看到私聊自己的人叫猎红裳，这正是徐曼的游戏名字，“主席大人找我有什么事？我可是很忙的。”

　　“忙着泡妹子吧……”徐曼打趣的说了一句，然后就快速的转入正题：“你小子可以呀，我说怎么敢随随便便送顾桃一个弓箭手，原来你有这么多兵。现在网上你可是红透了半边天，不知有多少大人物在打听你哪。不过我们可是说好的，你要加入咱们的高高校联盟，可别见钱眼开跟什么土豪跑了。”

　　原来徐曼这个时候找来是为这事，大亮连连打保票说道：“我大亮是一定要加入高校联盟的，这一点徐主席你是绝对可以放心，小弟我后半生的幸福还指望在联盟里面解决哪。”

　　有了大亮的保证，徐曼放心下来。刚刚她在网上看到爆出的照片后真是吓了一跳，因为她一眼就认出以真实相貌进游戏的大亮。十个三/四级的兵在玩家眼中是震撼级的，绝对是各大玩家势力急于拉拢的目标，而还没有成立的上江高校联盟在那些有大商家赞助的职业玩家团体面前，真是小巫见大巫，大亮极有可能被挖了去。

　　因此徐曼才着急的联络大亮，现在有大亮强势加盟，她在联盟中的地位肯定更加的巩固。

　　结束同徐曼的通话后，大亮的脑中突然一闪“哥未来的老婆会不会是徐曼哪？”

　　徐曼能连任三届学生会主席，能力自然没话说。而且行事做派雷厉风行，衣着打扮也偏向中性，很容易让人被她的气质所吸引，反而忽略的她的样貌。说实话，徐曼也是一个样貌身材俱佳的女生，一头短发又添一分大气，若是稍微打扮一点绝对的女王范。

　　有可能，像哥这样情感世界苍白的宅男，即便结婚也肯定是被逆推的一方。昨日在食堂徐曼主动邀请哥加入他们高校联盟，说不定她已经暗恋哥许久，只是借机要把哥收入房中而已……

　　然后手铐、皮鞭、蜡烛……

　　哎呀呀……现在哥看谁都像自己的老婆，都快疯了。

　　这时顾桃的信息又传了过来：“师兄，发生了什么事，怎么上江城的东门整个都堵住了，我过不去呀……”

　　堵住了？

　　大亮看看左右，顾桃说的真是没错，原本三十多米宽的城门全部都被玩家堵塞了，而罪魁祸首正是自己。

　　带着十个兵的大亮横刀立马的站在大路的中间，那光彩瞩目引来无数玩家呼朋唤友前来围观。进城的，出城的短短时间就把本来宽敞的城门堵的水泄不通，就连NPC也堵的动弹不得。

　　可这也挡不住玩家们争相目睹高手的风范，越来越多的玩家依然向这里涌来，大家虽然不知道这位高手名叫什么，但很快就统一出一个响亮的名号“霸气帝”，敢在上江城堵门的确够霸气。

　　顾桃当然不知道引起上江城东门堵塞的就是大亮，她完全被眼前的场景惊呆，不知道怎么从这满屏的人头中分辨出哪一个是大亮，于是她只好给大亮发消息，让他告诉自己确切的坐标，或许他来找自己。

　　大亮没想到自己的招摇反而让他与顾桃没法正常的碰面，看着拥堵的人群他发现自己也出不去了。正着急怎么与顾桃碰面的时候，东门的堵塞终于引来上江护卫军的介入。大量的士兵从城市的各处赶来，长枪和大剑驱赶着玩家迅速的离开这里，快速又有效率的把原本挤满人的街道梳理通畅。

　　很快上江城的东门再次恢复的正常通行，只是城外依然还挤压着很多等待进城的人，因此士兵们依然坚守在这里指挥进城和出城的人通过。

　　害怕被以扰乱秩序罪逮捕的大亮也闪到街道边缘，他让部下聚拢在一起尽量不引起别人的注意，同时张望着寻找顾桃的身影。

　　“我现在……”大亮看看自己的身后的建筑，然后说道：“我在一家布匹店的门口，你往城门方向走应该就能看到我。”

　　顾桃还不知道刚刚的大堵塞是大亮造成的，士兵到达时就禁止所有人继续靠近东城门，直到街道疏通完毕才开始放行。顾桃收到大亮的消息后，就一边向东门方向走，一边看着两边的商铺。

　　很快她就远远的看到了大亮，只是让她奇怪的是……大亮好像遇到了麻烦，他正被一群人围住，有人族、兽族还有沼泽族。


第24章 再遇苏拉旺

　　对顾桃翘首以盼的大亮却没有等来妹子，因为在他不停向西边街道张望的时候，一群从东边刚刚进城的人围住了他。

　　这是一群沼泽族的生物，脸盲的大亮一时没有从这些与众不同的脸上，认出那张刚刚离别不久的面孔，但是一个怒吼的声音很快就告诉了大亮这些蜥蜴人、狼头人都是什么家伙。

　　“你这个该被绞死的海盗，没想到你竟然有这么大的胆子，抢了我的船还敢来上江城。”这些沼泽生物正是被大亮抢劫的苏拉旺一伙，他们乘坐救生艇在海上漂浮的时候被一支经过的船队救起，也跟着这支船队来到了上江城。由于航线的不同，苏拉旺比大亮稍晚一点到达这里，可是万万没想到他们一进城就见到了这个家伙站在路边。

　　看到大亮身边没有大天使，一心想夺回船的苏拉旺立即带着自己的水手把大亮围了起来，同时还喊来了不远处的上江城守军。“长官，这些人全部都是海盗，他们在不久前抢了我的船，我请求你们把他逮捕进行严惩，并追回我所有被抢的东西。”

　　海盗是所有政权的公敌，苏拉旺的话立即引来大批的士兵把大亮一伙重重包围起来。不过守军也没有凭苏拉旺一面之词而对大亮进行抓捕，而是客气地说道：“尊敬的客人，既然有人对你进行指控，我们就有义务查出真相。如果你不是一名海盗，请不要做无畏的反抗，我们会把你们送到浦东舰队提督府，有提督大人做最公正的宣判。”

　　上江城这么大，大亮也没想到在这里能遇到苏拉旺。在众多士兵的包围下，他这点人手根本挡不住对方一个冲锋，不过既然守军没有动手而是要把自己交给浦东舰队，那么有西德尼的关系，事情或许还有回旋的余地。而且去浦东舰队，离朱利安也近一点，他相信即便打起来，一个大天使也有能力带自己杀出重围跑到海上。

　　只是可惜了哥那一船香料还有新招募来的众多优秀部下，恐怕都要折在这里。果然喜极而悲，哥一路来顺风顺水，有点张狂了。

　　在守军的严密注视下，大亮乖乖的带着西蒙他们跟着出了上江城，向着浦东军港走去。

　　路上大亮又收到顾桃关心的询问：“师兄，发生了什么事，你怎么被上江城守军带走了？”

　　大亮回道：“没事，大概是因为你亮哥我刚刚堵了他们的城门吧。放心，这点小事顶多罚一点钱，只是弓箭手暂时没办法给你了，等我把这件事处理完在找你。”

　　顾桃看着一群人渐渐远离城门，还是略有担心的回答道：“你没事就好，弓箭手以后再说，你自己要小心了，有什么需要我的尽管说。”

　　“知道了，谢谢你。”

　　在守军的看押下，大亮和苏拉旺一伙人走进了上江舰队浦东军港。这里停驻着世界最庞大的舰队之一，各种各样的战舰填满了整个宽阔的港口。这里有日常巡逻用的双桅战舰，也有甲板长上百米可以承载巨龙和天使的超级战舰。那一根根的桅杆直插天际，让整个港口的上空犹如森林一般。

　　苏拉旺他们在进入军港后，就被这舰队散发的无形威压吓的不敢有任何不敬的举动；西蒙这些大耳怪也都是畏畏缩缩，不敢直视身边的巨舰；只有那些弓箭手表现正常，他们原本就是属于这里的海军，只是却不得不跟随西德尼去做了海盗，从你们羡慕的眼中可以看出他们是多么想回归这里。

　　大亮突然想到自己还答应顾桃送给她一个弓箭手，现在看来，这些士兵能不能活着离开这里都是未知数。

　　跟着士兵身后行走，大亮通过领主权利联系上了大天使朱利安，让她准备战斗随时冲入浦东军港把自己救出去。同时又把自己的事情通知西德尼，让他动用自己的关系，看能不能解决现在的危机。

　　“大人竟然碰到了那群沼泽人？这也太巧了吧？你们现在被押着去见浦东舰队提督，这就不好办了。当初在浦东舰队的时候，我都没资格面见提督大人，更不用说现在了。大人你先见机行事，暂时不要急于说咱们船的位置。我现在就回船上，看能不能先把船开出去，等朱利安把大人救出来后，咱们就离开这里。”

　　连西德尼都说没办法，那就真的没办法了，只能尽量拖延时间，看能不能把两艘船抢出来。

　　满腹心思的大亮很快就被带到了位于浦东军港腹地的提督府内。

　　这是一座城堡式的建筑，也是浦东军港最后的防御设施。城堡的正面对着东方的港口，坚石铸成的墙壁上密密麻麻是一个个黑黝黝的炮口，在城堡的顶层站着大量的神射手（四级兵，可以由弓箭手晋级），在更高处搭起的架子上，一个中队（100）的皇家狮鹫平静的站在上面，并用它们锐利的眼睛盯着远方的海面。

　　想要在这种防御下救人，对于一个大天使也是严重的考验吧，大亮对自己的前路更加担忧起来。

　　“进去吧，提督大人已经在等你们了。”

　　徘徊的大亮被人一把推进了城堡，大门关闭，进来的只有大亮和苏拉旺，他们的随从都在外面被看押着。

　　进入大门就是整个城堡的大殿，高高的穹顶上雕刻着一些神话故事，而作为人族的守护天使往往就是这些故事的主角。在大殿的尽头是一处高台，一个身穿海军将军服的人就坐在上面。

　　是一个女人，浦东舰队提督竟然是一个女人。

　　大亮盯住了前方的女人，她有一头暗红色的卷发，高傲的眼睛俯视着下方，她倚在椅子的靠背上，左腿搭在右腿上面，高贵、雍华，目空一切。

　　女人的目光扫视过大亮和苏拉旺，以轻蔑的语气说道：“海盗？在我上江舰队直接控制的海域上，这个名字我已经很长时间没有听到了。说罢，你们谁是海盗，作为对如此胆大行为的恩赐，我可以亲手把他送上绞架。”


第25章 浦东舰队提督

　　“尊敬的提督大人……我是来自吉隆坡城的苏拉旺，我是一名信誉优良的商人，这一点您可以从海商协会查到我所有的资料。就在昨日，我和我的三桅商船装载着吉隆坡特产的榴莲正开往釜山，但是一伙该死的海盗拦住了我……”

　　苏拉旺抢先上前行礼并说出事情发生的经过，不过他刻意隐瞒了船上转载的香料，因为这些全部都是走私品，一旦被发现将会大大降低自己在海商协会的信用度，从而影响到正常采购的配额；同时他也没说大天使的存在，他害怕眼前的提督因为大天使而减轻对海盗的处罚：“事情已经非常的明朗，对付这些海上的凶徒，我们必须立即对他们处于极刑，才能遏制住猖獗的海盗……”

　　听完苏拉旺对大亮严厉的控诉，提督把一双美目看向了大亮：“苏拉旺的证词有非常高的可信度，但我也不会轻易的进行宣判，我给你辩解的机会，你现在可以为自己辩护。当然你也可以承认自己的罪行，这样事情就会简单很多。”

　　西德尼给大亮的建议就是拖延时间，因此大亮当然不会承认自己的罪行，他摆出一副对苏拉旺证词不屑一顾的姿态，他说道：“提督大人，我根本就没有见过这个蜥蜴人。我本来在上江城内等一位朋友，结果这些只会在泥浆里打滚的家伙就诬陷我是海盗。这绝对是一次栽赃，真正可笑的是，这些蜥蜴人竟然诬陷一个领主抢他们的榴莲……”

　　“你是一个领主？”大亮自报身份后，终于引起提督的兴趣。

　　“是的，我在海外有一处私人领地，”大亮边说边亮出代表自己领主身份的徽章，“作为一名领主，我同样尽心维护公平的海洋秩序，我怎么可能为一船榴莲而做抢劫如此卑劣的事情……不知道这个蜥蜴人为什么诬陷我，但这种行径必须被严厉的惩罚……”

　　大亮像一个受害者一般对苏拉旺恶劣的行径进行严厉的控诉，他表情和语言非常到位，此时他就像一个正直的领主遭到了无耻的陷害。

　　提督竟然一时不知道该相信谁：“我相信一名领主的身份不会像一船榴莲一样廉价。苏拉旺，如果你拿不出切实有效的证据，那么我就认为你正在侮辱一名尊贵的领主，按照反坐制你应该知道自己会面临什么？”

　　反坐，就是诬告罪的刑罚，即把被诬告的罪名所应得的刑罚加在诬告人身上。苏拉旺状告大亮是海盗，如果提督认定他的诬告的话，他将会以海盗罪被绞死。生命的威胁让苏拉旺不再管什么海商协会的信用度，他着急地说道：“提督大人，我的确在刚才的供词中隐瞒了一些东西。我的船上并非都是榴莲，船上的货物大部分都是香料，正是这些香料引发了这位领主的贪欲，他把我赶下船，抢走了我所有的东西。就是……就是城堡外面的那个大耳怪发现了我的香料，还有一个西德尼的海盗，他以前是一名十字军。他们抢来的船和货物肯定就在某处码头上，只要提督大人下令寻找一定能够找到，只要找到船就能证明我的话是真的。”

　　苏拉旺的话引发了提督的沉思，大殿内一片安静，所有人都等待着提督最后的判决。

　　过了一会儿，提督说道：“上江城有四座商港，每处港口内都有各式商船数千艘，如果加上那些临时码头，船只更是无法计数。难到你想让我为那不知存不存的商船，动用整个浦东舰队的力量去找？我看事情就此结束吧，我不会把你走私香料的事情告诉海商协会，至于你遭遇了海盗……就当为自己买一个教训吧。记住下次运送贵重货物一定要雇佣护航战舰，不要为省这笔费用去冒险。你出去吧！”

　　“提督大人……”

　　苏拉旺还想做最后的努力的，但是却迎来提督不耐烦的斥责：“我没有因为你诬陷一位领主而惩罚你，你应该感到庆幸。不要再耽误我的时间，如果你想继续控告这位领主，先去把自己被抢的船找到。”

　　找船？怎么找！正像刚刚提督所说，整个上江区域停泊的船只估计有数万，他和他的水手也不过二十多个人，想要在这么多船中间找到自己那艘，没有上江海军帮忙无疑是大海捞针。

　　感受到提督的怒火，苏拉旺不敢在这里久留，只能忍气吞声的走出了城堡。

　　现在城堡的大殿内就剩提督和大亮两人。刚刚提督态度的转变大亮已经感觉到，只是他怎么也想不到这个位高权重的提督会突然的偏袒自己。

　　不过，很快提督就给出了他答案：“西德尼，我听说过这位十字军船长，把他革除浦东舰队的命令就是我签署的。打压崇明舰队走私行为是我的命令，他做的没错，但是权力的交锋总会有牺牲品，西德尼运气不好查了一艘不该查的船。他现在还好吧？”

　　原来让提督突然改变态度的还是西德尼，大亮越发庆幸自己把他收为了部属。听到询问，大亮回答道：“西德尼现在已经加入了我的黑火领，现在在我的舰队中担任首官。”

　　大亮本想借机拉近与提督的关系，可是谁想提督的面色立即一冷：“苏拉旺能说出西德尼的名字，看来他的船的确被西德尼抢了。而你承认西德尼是你的下属，也就说明你的确是一名海盗。你猜猜我接下来会做什么？会不会立即叫来卫兵，把你直接送上绞架？”

　　竟然被NPC算计了。大亮没想到提督刚刚的话就是在引诱自己承认从西德尼的关系，也就是让自己承受自己就是海盗。

　　现在该怎么办？是不是应该马上命令朱利安飞来营救，苏拉旺没有说大天使的事，我还是有机会逃出去的。只是……这个提督为什么要问最后一句，难到她另有其他的想法。

　　不确定朱利安能不能突破城堡防御的大亮决定等一等，毕竟他是玩家可以复活，死亡只是掉一级而已，唯一担心的是因海盗罪被关一段时间，这比死一次更令人难受。


第26章 意想不到的任务

　　通过提督的话语，大亮总觉得她另有目的，而且从她那一副戏谑的眼神中，更让大亮确定自己的猜测。朱利安的存在是自己最大的底牌，如果没有必要他不愿意让大天使来这座城堡涉险。

　　“尊敬的提督大人，我想您如果想要惩戒我，估计应该喊来卫兵把我捉住。我猜您或许有什么任务需要我效劳，为了弥补我犯下的罪刑，我愿意倾我所有的力量为您办好。”

　　“你很聪明，”提督的回答让大亮松了一口气，看来抢劫一艘商船对统领整个浦东舰队的她来说不是什么大不了的事情，“或许还有不俗的实力，否则作为曾经的浦东舰队船长，一个优秀的十字军指挥官，西德尼不会投效到你的麾下。我这里有一个任务比较适合你，如果你能完成……我可以不追究你的罪行，另外还有意想不到的好处等着你。”

　　果然猜对了。

　　听到有任务，而且是浦东舰队提督亲自发布的任务，本着游戏规则，这肯定是一个奖励非常丰厚的任务。大亮没想到被当海盗抓住还有这样的好处，立即高兴的回答：“请提督大人尽管把任务交给我，我大亮绝对会为您漂亮的完成。”

　　“先不要着急，听我把任务说完，你再决定是不是接受，”高坐上的提督露出神秘的笑容，“估计你也应该清楚，现在整个上江城内部正面临一个极大的危机。上江城是一座人族主城，它的主人是东海之王陛下。在这个城市的周围有七座其他种族的城市，分属七位侯爵，他们都是东海王封臣，一直以来这个关系都非常的稳固。只是近几年这些副城有了不稳的迹象，尤其是精灵族控制的崇明城，他们开始违背陛下的命令，并暗中囤积资源扩充军队。这不是一个好现象，因为如果我们对崇明城放任不管，会引发其他副城的效仿。整个上江城很可能在不久的将来有一场大规模的叛乱……”

　　对任务有诸多猜测的大亮对提督的话大吃一惊：“不会吧，难到你想让我去攻打崇明城？开玩笑的吧？”

　　“我当然不会让你攻打崇明城，毕竟它们此时还从属于上江城……至少在名义上，而且你也没有攻打崇明城的实力。其实正同我当初让西德尼做的那样，上江城与崇明城暗地的交锋早已经展开，我们浦东舰队一直在打击崇明舰队的走私行为，来阻止他们灰色资金的来源。就在前不久我派去监视崇明舰队的部下向我汇报了一件奇怪的事情……”

　　在上江城以东的海域上遍布着数以千计的岛屿，在一些大型岛屿上有人居住，但大部分都是无人的小岛，对于这些没有任何价值的岛屿，上江城也不愿意耗费物资去建设。可是就在不久前，一名从属于浦东舰队的船长在巡逻缉私的时候发现了一件奇怪的事情：崇明舰队在向一座名叫飞尘岛的岛屿上运送士兵和物资。

　　“飞尘岛方圆也就是一公里，上面没有淡水，地形不适合停泊船只，位置也不在航线上，完全没有任何的战略意义。如果崇明舰队打算在上面布置一处岗哨也算情有可原，可是大量的驻军就不得不让我关注了。毕竟这是敏感时期，作为可能的海上对手，我必须掌握崇明舰队的一举一动。于是我派人潜入飞尘岛看看这些精灵想干什么？可是精灵对那里防范的非常严密，我的人根本进不去，也不能大规模的搜查来压断双方本来就绷紧的神经。因此我需要一个外来势力来帮我查清楚：飞尘岛上到底有什么东西，引来崇明城如此的重视。记住这是一个非常规的任务，你在飞尘岛附近有任何的行为都和我们浦东舰队没有任何关系，甚至在飞尘岛上发生战争的时候，我还会派出舰队进行支援。”

　　很明显，这个任务就是让大亮去攻打一处被崇明舰队严密把守的岛屿，如果大亮能攻进去自然是好的，即便大亮不能攻进去，浦东舰队也会趁机派出舰队以支援的名义登上飞尘岛。那是时候不管过程怎么样，眼前的美女提督都能知道崇明舰队在那个岛上干了些什么？

　　反正大亮在这个任务中就是一个扔出去的炸弹，能炸死对方最好，即便炸不死，浦东舰队也能以关心的名义冲进去。

　　意识到自己在里面扮演的角色后，大亮发现自己的结局肯定会非常悲催。

　　“我能拒绝吗？”

　　提督无所谓地说道：“当然可以，不过……你会被以海盗罪处置，你停泊在军港附近码头的船只和部下都会被我抓住，我甚至会派我的舰队出海去寻找你的领地，我想东海王不会介意自己多一块领土。”

　　她竟然知道船的位置！也对，她既然知道了西德尼的存在，肯定也知道西德尼会把船停在什么地方，现在自己和部下的小命都在这个提督的手中。这个任务大亮没有第二个选择。

　　“好吧，这个任务我接了，但是我有什么好处？”决心接下任务的大亮开始与提督讨价还价，“要攻击一处崇明城控制的岛屿，我需要调动我所有的士兵，我的军队很可能会全部死在那里。如果没有好处，死在这里我的损失反而少一些……”

　　见到大亮答应，提督也爽快地说道：“浦东舰队颁发的海上私掠凭证，你的船在海上会得到浦东舰队的保护，可以停驻浦东舰队控制的港口，你的货物可以通过我们以正常的价格进入市场；三桅战舰一艘，双桅战舰三艘，这些战舰足够你组织一支颇为不错的海上力量。”

　　私掠凭证是一个好东西，这代表大亮的舰队可以合法的抢劫，抢来的赃物也可以卖出正常的价格，而不是打很大折扣。就像现在他所拥有的价值50万金币的香料，哪怕有西德尼的关系最多可以卖到30万金币，可如果拿到私掠凭证就可以和正常商品一样卖到50万，真是让人挡不住的诱惑。

　　而且还有战舰奖励，有了这些战舰，大亮就可以组建一支强大的海盗舰队。

　　不过……

　　讨价还价嘛……


第27章 空手套白狼

　　为了一处这么小的岛屿，美女提督就愿意拿出那么多的奖励，显然崇明舰队已经给了她很大的压力，而这个时候不多讨要一点好处，怎么算一个合格的玩家？

　　于是大亮说道：“虽然提督大人给我的奖励已经非常丰厚，但是我还是有一点小小的要求。因为我的领地还非常弱小，没有足够的飞行兵种和远程压制兵种，因此我希望大人能够提前送给我一些皇家狮鹫和祭祀。”

　　狮鹫是人族的五级兵，也是除天使外人族唯一的空中单位，在天使不出战的战争中，它们包揽人族所有的空中任务。它们凶猛而数量众多，在战场上会疯狂的攻击所有靠近他的敌人，是人族军队中使用性最好的军队，因此狮鹫也成为了人族的象征。

　　皇家狮鹫是狮鹫的升级兵种，属于六级兵的范围，它们的任务更多的是在敌方的背后或中心降落，用它们凶悍的攻击来破坏敌人的阵型。

　　祭祀是9级兵僧侣的晋级兵种，属于10级兵的范围，是人族第二种远程部队。只是祭祀的性价比远不如四级兵神射手高，因此这些施法单位在人族军队中的地位并不突出，在同级兵种中也是一个不上不下的存在。

　　不过如果是海战的话，在船上有限的空间中，同等数量的祭祀肯定要强于同等数量的神射手，而且大亮要祭祀的目的其实是为了训练魔幻法师。

　　提督皱了一下眉头道：“还没有完成任务就索要额外的奖励，这不符合规矩吧？”

　　没有被直接拒绝，这说明事情有商讨的余地，大亮解释道：“既然大人这个任务属性非常规的任务，那么我们也不应该以正常的规矩来限制它。大人肯定非常想知道精灵在飞尘岛上做什么，那么加强我的实力就是加强任务的成功率。大人想在我与飞尘岛守军打起来的时候趁乱而入，但也要考虑一下崇明舰队的反应，如果飞尘岛真的对崇明城非常重要，他们会让大人的舰队顺利介入吗？”

　　大亮为提督预测了一下崇明舰队的反应，很明显飞尘岛的战斗一起，这些精灵会尽量避免浦东舰队的介入，提督想趁着混乱冲入岛上，确实有点一厢情愿。

　　“好吧，我可以提前支援你一些兵力。但祭祀和皇家狮鹫是不能给你的，我可以为你提供5名僧侣和15只狮鹫，他们应该能够加强你的空中力量和远程攻击力。另外我再个人送给你一只皇家狮鹫坐骑，这是我能给你的最大支援，如果你还想要更多的东西，我会考虑换一个人来执行这个任务。”

　　能要来二十个兵力已经的额外的惊喜，还另送一个坐骑，大亮对此已经非常满足：“非常感谢提督大人的慷慨，我会尽快为您带来飞尘岛的消息。不过……我还是有一个个小小的请求，希望提督大人能够答应。”

　　“说罢。”

　　“大人也知道我现在有一船香料就在浦东军港附近的码头里，我希望提督大人可以让我暂时使用私掠令的权利，把这批香料卖掉。毕竟我非常需要这笔钱来武装我的军队，这对大人来说应该是一个非常简单的事情。”

　　让这批赃物进入正常的市场，这对浦东海军来说是非常简单的事情，毕竟他们也在暗中的走私，数目之大绝对不是一船香料可以比的。

　　“好吧，你的香料就有浦东舰队出资以正常的市价全部买入，你可以出去准备了，我希望你能在一周的时间内完成这个任务，否则我会对你发布全境通缉令。”

　　从浦东舰队提督府出来后，大亮同进去的时候是完全两种心情，未来仿佛是一片光明在向他招手。哈哈哈……多亏苏拉旺没有说哥有一个大天使，否则哪里会轻易要来这么多好东西。飞尘岛？一个方圆不过一公里的小岛能装多少兵，哥带着大天使一个突击就能打下来。

　　到时候，哥要钱有钱、要人有人、要船有船，整个东海的海面上哥就横着走，谁敢不服就把你轰成渣渣。

　　带着西蒙一众手下，大亮趾高气扬的走出浦东军港，一拐弯就回到了停船的码头。然后就看到西德尼带着一众海盗守在两艘船上，警惕的看着船下一群狮鹫和数个僧侣。而朱利安则站在黑火号的舰桥上面无表情的看着这些不明的来客，一手搭在剑柄上，随时会变成大天使发动攻击。

　　浦东舰队提督答应的士兵竟然来的如此快，看来她早就知道了自己舰船的准确位置，大亮不禁的提醒自己以后同这位美女提督接触的时候要更加的小心。

　　见到大亮到来，为首的一名僧侣向他行礼说道：“尊敬的大亮阁下，我是文森特，我和我的同伴奉命加入到您的麾下，看来我们的加入可以大大增强阁下军队的实力。”

　　大亮听出文森特语气中的不忿，其实也可以理解，这些原本有大好前程的正规军现在要编入一支杂牌队伍，心情当然有些不爽。而且他们刚刚也看到了大亮军队的实力，大多数都是低级士兵，只有那几个剑士还算能看的上眼，更是让这些僧侣长了几分傲气。

　　现在大亮没时间整顿这些新加入的士兵，领地那边的一级魔法行会已经建造完毕，而缺少木材让整个领地建设陷入了停顿。大亮必须尽快把这些香料换来的钱采购城资源运回黑火领，至于这些僧侣的傲气，等回到领地后有的是机会好好调教。

　　当听到这些狮鹫和僧侣全部是大亮新招募到的部下后，西德尼的眼睛里满是崇敬的目光，领主大人空手套白狼的手段真是太高超了，从见面时一人一个天使，到现在也就是一天多的时间，已经是两艘船和一大群实力雄厚的兵马了。

　　安排新招募来的士兵上船，一只威风的皇家狮鹫也从空中降落下来。

　　这是皇家狮鹫坐骑，是从皇家狮鹫中精选出来的优秀个体再加以训练出来的。浦东舰队提督之所以送给大亮一只皇家狮鹫坐骑，是因为要指挥狮鹫作战，必须驾乘皇家狮鹫才能顺利的命令这些桀骜不群的猛兽，否则这些狮鹫在执行命令的时候总会添加一些个人的想法。


第28章 高校联盟成立

　　如此威风的皇家狮鹫停在甲板上，一声高亢的鹰啼让所有人为之一静，每个人都打量着这个美丽的生物，幻想如果自己成乘坐上去会是怎样的情景。

　　现在这只皇家狮鹫已经划归大亮的部下，当大亮准备骑上去在海面上兜一圈的时候，却发现自己的邮箱早已经被各种各样的信息填满了，有徐曼的，更多是顾桃的。

　　猎红裳：“大亮做什么哪？高校联盟成立大会会在上江城西方的平原上举行，你不是在附近吗？赶紧来坐标×××:×××，你刚刚在东门弄出来的名声正好可以壮壮我们的声势，为同学们打气……”

　　“在什么地方？大会就要开始了……”

　　“怎么不回消息……”

　　“……”

　　桃乐西：“师兄，没事了吧？”

　　“怎么不说话，难道他们把你关起来了？”

　　“关在什么地方？我想办法救你……”

　　“监狱里不会连信息都无法回吧，那太可怜了。高校联盟成立大会就要开始了，我直播给你听，让你不至于太无聊……”

　　于是顾桃不管大亮能不能收到信息，真的把高校联盟的成立过程通过文字的方式为大亮直播起来。

　　上江城高校联盟主体是十三所高校，共有1436名高校学生成为新成立联盟的第一批成员。在一场激烈的选举中，5名在校大学生当选为负责领导整个联盟的委员，首先倡导成立联盟的徐曼是其中之一。

　　大亮对这样的联盟嗤之以鼻，团体成员单一，又大多是穷学生，本来就没钱没实力还选了5个头头，还不是散沙一片难成气候？在游戏想牛B，一个团体必须搞专制，只有一个声音才能把所有人拧成一股劲。

　　玩民主？玩着玩着就各玩各的了，真是“秀才造反三年不成”。

　　不过大亮加入高校联盟也不指望这个团体能多强大，自己能从中取得多少好处，完全就是要试探一下石飞的态度。

　　随着顾桃的直播，大亮看到高校联盟也意识到一个团体没有一个统一的领导会出现怎样的结果。于是在为了各自利益的争吵后，一个类似于秘书长的职务被提了出来，这个名叫执事官的职务没有实质的权利，更多的职责是和稀泥，把不同的意见统和成一个大家都能接受的方案。

　　不过如果有强大的支持，执事官也最有可能成为真正统一联盟的人，因此执事官也成了众多人争抢的职务。

　　现在经过多轮投票，高校联盟的执事官即将在徐曼和一个叫烈焰狂腾家伙之间选出。

　　此时大亮已经赶上了顾桃的直播进度，烈焰狂腾正在发表自己的竞选演讲。看他的演说条理清楚，用简练的语言就为所有参加联盟的同学划出了一个宏伟的蓝图。让大亮不禁感慨，此人绝对是个难缠的人物，徐曼这次是遇到的对手，只是不知道她会如何的应对，毕竟可以看出她在领导联盟上有很大的野心。

　　“徐曼的情况看来不妙，这个叫烈焰狂腾的是什么来历，很不一般。”

　　大亮突然说话吓了顾桃一跳，她语气兴奋地说道：“你这么快就被放出来了，害我白担心一场。你也看出来烈焰狂腾真厉害吧……我再给你报一个大料，这个烈焰狂腾绝对是一个超级富二代，刚刚有人偷偷发给我一个1000元人民币的大红包，让我支持烈焰狂腾，我估计在场的同学都收到了这个红包。乖乖……我们这里有一千多人，烈焰狂腾撒一圈钱就是100多万，这家伙对执事官的职务绝对是志在必得。”

　　“哇……真是有钱人呀！徐曼有什么反应？”

　　“面色很不好，估计她也收到了那1000元，本来好好的竞选瞬间就变味了。你还来不来？曼姐一直在问你，真不知道她为什么问我，搞的我跟你很熟似得。”

　　不熟？不熟你在这里给哥玩文字直播？

　　大亮在心里小小的吐槽了一下，然后故作清高地说道：“看到没有，我早就预料到事情会发生怎样的结果。玩竞选要么有实力压制所有不服，要么就金钱开道，现在好好的一个高校联盟结果弄成了一锅铜臭，你亮哥我虽然没钱但也不会向一个富二代低头，现场我就不参加了，让徐曼帮我在联盟挂个名就可以了，以后有什么破事别找我，哥没空管你们那个变味的联盟。”

　　就在大亮卖力向顾桃展示自己高风亮节、不畏金钱的风貌时，突然一个国频上的连续刷频引起了他的注意。

　　“大家好，我是世界第一领主飞沙走石，在此我特意祝贺上江城高校联盟成立，也祝愿我的好友烈焰狂腾能够当选上江城高校联盟的执事官！”

　　“大家好，我是世界第一领主飞沙走石，在此我特意祝贺上江城高校联盟成立，也祝愿我的好友烈焰狂腾能够当选上江城高校联盟的执事官！”

　　“大家好，我是世界第一领主飞沙走石，在此我特意祝贺上江城高校联盟成立，也祝愿我的好友烈焰狂腾能够当选上江城高校联盟的执事官！”

　　……

　　整个中国区立即被这公告掀起一片波澜。

　　飞沙走石是谁，世界第一领主，中国人的骄傲，所有玩家仰望又遥不可及的存在。如此万众瞩目的人物第二次国频发言竟然是祝贺一个新玩家团体的成立，这是怎样的荣耀，要知道飞沙走石第一次国频发言是宣布获得世界第一领地，这简直就是直接把上江城高校联盟送入所有玩家的眼底。

　　而且他还重点支持一位游戏玩家，“烈焰狂腾”估计所有人都记住了他。

　　大亮也被石飞的公告震惊了，这是公开表白吧？太会玩了！见到石飞竟然拿出如此的威势，自觉落后一步的大亮赶紧问顾桃：“烈焰狂腾是女的吧？”

　　顾桃好一会儿才回过消息，估计也被石飞的手笔吓了一跳：“你想什么哪，听名字也不是女的呀……”

　　不是女的，还好还好……

　　本来还在庆幸的大亮突然心中一紧，然后不寒而栗。难到哥未来的老婆不是“她”而是“他”，这……玩的也太大了吧？


第29章 烈焰狂腾

　　就在大亮为自己未来的取向纠结的时候，顾桃接下来说的话终于为他扫去了烦恼：“哇……原来烈焰狂腾是龙星集团董事长的儿子，难怪飞沙走石要特地的发国频公告壮势，龙星集团可是花了两亿买下了飞沙走石世界第一领地的冠名权，飞沙走石挣了这么多，怎么也要给龙星集团一个面子。不过曼姐真的是没办法同烈焰狂腾竞争了，比钱比势都不如烈焰狂腾。”

　　“未必吧……”

　　弄清石飞这次在国频祝贺的目的后，让大亮不知道石飞的目标是不是在高校联盟之中。但本着“石飞支持的我就反对”的原则，怎么也不能让石飞的盟友顺利的当上高校联盟的执事官。否则万一未来老婆就在联盟中，有联盟老大帮忙，石飞要绿自己就太方便了。

　　更可气是，石飞竟然拿着属于哥的名号到处招摇撞骗，新仇旧恨加起来，哥怎么也不能让他舒坦了。

　　于是，大亮对顾桃说道：“让徐曼放心的同烈焰狂腾争，你亮哥我这就带着人马赶到，哪怕最终被烈焰狂腾当上执事官，也绝对不会让徐曼输了威风。”

　　“啊……你刚刚不是说不愿意管联盟的破事吗？”

　　“我有说过吗？说过又能怎样，现在我突然意识到你也是联盟的一员时，也发现在联盟的一摊污水中竟然有你这么一朵青莲。现在烈焰狂腾竟然还想往着污水中灌化学废料，我怎么能容忍这些家伙如此的污染你这种高雅纯洁的植物。徐曼虽然功利了一点，但做事确实一直为咱们这些普通学生，要是被烈焰狂腾赢了，好好的一个学生联盟不就成了他随意发号指令的私兵了吗？作为一名在校大学生，我是绝对不能容忍这件事发生的。”

　　大亮的慷慨陈辞也吊起了顾桃原本没多少的兴趣，她把大亮即将带兵到来的消息转告给了徐曼。

　　只是徐曼想想大亮显露的十个士兵，虽然这些兵在普通玩家眼里已经是极强的存在了，但又怎么能比上世界第一领主的支持，这个名号在普通玩家心中是非常重要的砝码。

　　“替我谢谢大亮，事到如今他来与不来已经没那么重要了，不过我还是会拿出我最好的状态去竞争这个职位，‘认输’从来就不在我的字典里。”

　　烈焰狂腾结束了他的演讲，学院派优雅的法师形象让他像一个一切尽在掌握的智者，各种各样的因素为他带来的满场的掌声，临时群演更是发出呼喝之声来调动整个会场的气氛，让烈焰狂腾的声势一时无二。

　　接下来轮到徐曼也就是猎红裳的演说了。

　　高校联盟成立的会场就在上江城东外的一处平地中，玩家如此大规模的聚集早就引来了不少人的旁观，当飞沙走石在国频中发表对高校联盟的祝贺后，关注这里的人再次的骤然增加，以至于整个会场周围都是密密麻麻的人头。

　　演讲的地方是一个临时搭建的讲台，徐曼在万众瞩目中迈着自信的步伐走了上去。刚刚烈焰狂腾的造势给了她很大的压力，但是天生的领导基因让她没有表现出任何的异常。

　　“首先我感谢这么多朋友对于上江城高校联盟成立给予的支持，感谢世界第一领主飞沙走石发来的祝贺。我的游戏名字叫猎红裳，在游戏外我是一个普通的大学生，非常非常的普通，没有钱也没有有名望的朋友，但我一直认为只有真心为同学们做事情，才能得到真心的支持。如果我能当选高校联盟的执事官，首先我会立足于我们在校大学生的优势，尽快扩充联盟的规模……”

　　相对于烈焰狂腾描画的高楼玉宇，徐曼的演讲则务实很多，从最基本的联盟框架到未来一段时间内的发展方向，从初始资金的募集到未来连绵的商队，从一个个战斗小组到汪洋般的大军。为了此刻，徐曼做了很多准备，讲到兴时她完全忘记了烈焰狂腾给她带来的压力，在这一刻她仿佛就是一个指点江山的统帅一般。

　　徐曼的演讲结束也引来了一片的掌声，竞选到达两位候选人的辩论环节。

　　烈焰狂腾走上前台，他优雅的向台下的观众们鞠躬问好，然后便锋芒毕露的向徐曼问道：“不得不说你刚刚说的计划非常非常好，但是……如果我们联盟按照你的计划一步步发展，我们必定会丧失快速发展的机会。游戏玩的是什么？是钱！有钱，你一天的发展可以顶别人十天。我们高校联盟想要快速成为一个强大的势力，就必须在前期投入大量的金钱，而我就有这个能力，龙星集团的实力想必大家都非常清楚，如果我能当选为高校联盟的执事官，我可以说服龙星集团对高校联盟进行重点投资。但是如果让你一个穷丫头做了执事官，你能为联盟做什么，难倒凭你那嘴皮子能让成员们各个强大起来？”

　　“你……”

　　看着烈焰狂腾那副“我有钱，我怕谁？”的脸，徐曼不知道怎么去反驳他，自己的计划只是计划，而对方却挥舞着大捆的钞票，徐曼平生头一次有了退缩的念头。

　　“看！快看天上！那是什么？”

　　突然一个惊讶的呼声响起，所有人一起抬头向天上看去。

　　在蓝天之上，一个个黑点排出一个人字形的队列从远方飞来，眼尖的人已经看清那是一大队狮鹫。

　　作为人族的主力空中力量，在上江城的天空中从来都不缺少狮鹫的身影。看着那些威风的狮鹫在上空翱翔，每个玩家都曾幻想过自己也像那些皇家狮鹫骑士般，驾乘这样的猛兽在高空俯览大地。

　　但是狮鹫是5级生物，皇家狮鹫是6级生物，这些都还不是普通玩家可以接触到的兵种，所以现在也只能站着地上流口水罢了。

　　眼前的这队狮鹫明显不是上江城的巡逻队，它们有前首的一名皇家狮鹫骑士率领，目标明确的向着这片会场飞来。

　　发生了什么事？难道在上江城的郊外不允许玩家大量的聚集吗？


第30章 狮鹫

　　地面上安静一片，空中生物总是会对地面生物带来不小的压力。狮鹫们还在逼近，即便已经可以看清它们狮身鹰头的身体，它们依然还在快速的接近，直到这些家伙飞临会场的上空。

　　翅膀扇动的气流掀起一片碎草和烟尘，下方的玩家自动为这些高傲的生物让出一片降落的空间。

　　狮鹫们一个个落在地上，它们面对众多的注视露出不耐烦的脾气，四肢刨着地面，口中打着响鼻，不时用鹰嘴去驱赶那些企图上前抚摸它们皮毛的玩家。

　　皇家狮鹫骑士是最后一个降落的，所有的狮鹫在这一刻前俯下身子，像虔诚的臣民在恭迎自己的君王。

　　在落稳之后，皇家狮鹫高昂着自己白色的鹰首，锐利的目光轻蔑的看着在场所有的人。在它背上的骑士拍了拍它的脑袋，皇家狮鹫立即驯服的半蹲下来，让骑士轻松的跳落在地面上。

　　此时人们的目光才从美丽的狮鹫转移到骑士身上来，然后他们惊讶的发现……这个骑乘皇家狮鹫并率领一大群狮鹫前来的人，竟然是一个玩家。

　　我们玩的是一个游戏吗？怎么有人已经骑乘皇家狮鹫了！

　　在数以万计玩家呆滞的目光下，骑士迈着大步走上演讲台，无视想要上前搭讪的烈阳狂腾，在同样瞪大眼睛徐曼的注视下，上前给了她一个大大的拥抱。

　　“哈哈哈……徐大主席，我听说有人在这里发人民币就急忙飞来了。你真是太不仗义了，这种好事怎么不快点通知我……”骑乘皇家狮鹫飞来的正是大亮，他松开被吓到的徐曼，又看看左右，继续无视一旁的烈阳狂腾高声地说道：“不是发钱吗？每个高校联盟成员都有1000人民币的红包，是谁发的？哥可是大老远从码头飞过来领钱的。好像是一个叫烈焰狂腾的土豪在发钱吧？他在不在，在不在……”

　　旁边狮鹫的气势压的整场鸦雀无声，被呼唤的烈焰狂腾面色苍白。很明显这个实力强大的家伙是为徐曼压场来了，而且上来就点出自己不正当的竞争手段，还在所有人的注视下呼喊自己的名字，就像在喊一个下人一般。

　　烈焰狂腾何曾经受过这等羞辱，他私聊飞沙走石埋怨道：“怎么回事？不是说好你本人前来为我造势的吗？我们集团可是给了你两亿，两亿都值几个国频公告吗？”

　　石飞一直通过烈焰狂腾传来的直播关注着高校联盟的成立，当他看到大亮从皇家狮鹫身上跳下来后，浑身都不禁的变的僵直，原本攻守有序的半人马转眼就死了两个。

　　“王大亮到底做了什么，怎么一队杂七杂八的士兵，转眼就变成了一大群狮鹫，连皇家狮鹫都有了。”石飞赶紧把冲出树林的半人马拉了回来，并熟练引诱着飞马骑士冲进树林，等阵线再次平稳后，他以不屑的语气说道：“话可不要乱说，两亿买世界第一领地的冠名权，你们龙星集团其实是赚的一塌糊涂，要不是我急着用钱，五亿都不卖给你们。我肯在国频上发公告支持你，已经是给你很大的面子了，你要是觉得我欠你的，让你爹找我。”

　　石飞在说完后就关闭了所有的通信，就连大亮耍威风的视频也不再看一眼，他专心的对付着眼前的战斗，凭借自己前世的经验一个个围杀天上的飞马骑士。在他所在树林的不远处，有一个喷发着具有魔力泉水的喷泉，那是野外招募飞马骑士的建筑。

　　王大亮，等我开始招募7级兵飞马骑士后，看你还能威风多久。

　　强大的军力让大亮统治着整个会场，前所未有的压力逼迫着烈焰狂腾。熟悉权利斗争的富家子知道，在这个情况下，时间拖的越久对方的气势越盛，当联盟成员全部折服于这位强大的玩家后，自己将在联盟中没有任何的地位。

　　“这位同学运气真好，这么快就拥有皇家狮鹫，”烈焰狂腾站了出来，“不过你说我花钱贿选可就冤枉我了，我不知道是不是有好友为我拉票，但我自己绝对没做这样的事。”

　　发钱的不是烈焰狂腾本人，因此他轻易的就把这件事撇的一干二净，即便大家都知道幕后的人就是烈焰狂腾，却都没有直接的证据。

　　“原来你就是烈焰狂腾？我还以为你是我们徐大主席的跟班哪。”大亮瞥了烈焰狂腾一眼，牛B地说道：“听说你们龙星集团给了飞沙走石两个亿就买一个名字，现在你竞选高校联盟的执事官，大家都是亲密同学，关系可比飞沙走石亲，怎么也要一人发上一亿做见面礼吧。刚刚你那发1000人民币的好友真是穷酸，太抠了。”

　　若不是畏惧一旁的大群狮鹫，烈焰狂腾早就翻脸了，可是现在他只能忍住肚子中不停上窜的怒火，还要保持风度露出笑脸：“给飞沙走石的两亿是购买世界第一领地的冠名权，这是集团董事会的集体决定，我只是一个继承人，暂时还没资格调动这么大的资金……”

　　“没钱你拽什么？哪凉快哪呆着去！哥大老远飞来等着领钱，结果就见到一个只会吹牛的穷小子。同学们可要看清楚他的嘴脸，一点诚意都没有，怎么能领导咱们这个大家庭。”

　　“你，你……”烈焰狂腾已经压制不住自己的火气，他指着大亮的鼻子大喝道：“有几个狮鹫了不起呀，不过是一群5、6级兵而已，过一段时间就能烂大街。你不是说联盟的成员见面一亿吗，你有本事你发呀？告诉你，我们龙星集团同世界第一领主可是全面合作关系，等他的龙星城发展起来，我有他们外售兵种的优先购买权，我有的是钱，那个时候，我带金龙的时候，看你还能这么嚣张！”

　　烈焰狂腾的爆发引来所有人一起看向大亮，从出现大亮就一直从气势上压着烈焰狂腾，现在烈焰狂腾亮出自己的财力，亮出自己与世界第一领地的关系，大家都想看面对现在的情况他会怎么做？

　　是畏惧龙星集团的财力和世界第一领地的势力，还是像他骑乘皇家狮鹫飞临一般的，持续的展露自己的霸气。


第31章 有钱不代表拽

　　“无论什么游戏都有让我们普通玩家深恶痛绝的蛀虫，这些人叫人民币玩家。这些人挥舞着钞票，可以买我们羡慕不已的装备，可以刷我们望尘莫及的等级，可以肆意的侮辱我们这些凭自己的力量在游戏中奋斗的普通玩家，可以用钞票砸我们的脸让我们臣服。今次某个富二代好像来错了地方。这里是什么，是新成立的高校联盟，成员都是一步步凭自己的能力踏入最高学府的学生，我们知道只有拼搏才能有回报，只有真诚才能换回友情。不论是1000还是一亿，我们的气节绝对不是金钱可以购买的廉价。今天某人打算用社会上肮脏的手段来达到他卑劣的目的，如果我们选举一个这样的人做我们的领导者，我们高校联盟将不再是为上江城广大普通学生服务的玩家团体，会沦落为某个富家子的玩物和奴隶。高校联盟未来会是一个什么样的组织，决定权在你们手中。但作为联盟的一员，我是绝对不会选烈焰狂腾的。因为我自信凭我的努力，我不花一分钱也可以一直把这个家伙踩在脚下，不论他的某集团的继承人也好、某个领主的好友也好，他在我面前就是一个只会撒钱的小丑，这种人不值得我对他有任何的尊敬，也不值得你们对他有任何的尊敬。”

　　大亮的发言引来雷鸣般的掌声，不但场地中央高校联盟的成员，就连外围更多的观众们也都献上自己的称赞。

　　现在的烈焰狂腾真的像一个小丑般杵在讲台上，不甘和怒火让他失去了所有的理智，他把一个魔法闪电扔向大亮。

　　然而这次魔法攻击却没有大亮造成任何的损伤，它就像一滴水落尽的大海，没有泛起任何的波澜。

　　“怎么会这样！”烈焰狂腾非常确认自己的魔法打中的对方，可也确实没有造成任何的减血，而他自己因为主动攻击一个pk值正常的玩家，名字显露出来同时变成了暗红色。

　　“看到没有，这就是我们之间的差距，不论的兵力还是各人实力。”40%魔法免疫的属性被触发，大亮顺势就装起B来，“现在的情况完全是你自找的，再见……”

　　大亮的话音刚落，烈焰狂腾就感到自己的头顶上被一片阴影笼罩。在他攻击大亮的一瞬间，原本安稳站在一旁的狮鹫们立即全部腾空，皇家狮鹫首当其冲的扑了过来，在烈焰狂腾的惨叫中一脚把他按在爪下。

　　狮鹫们在空中盘旋防备其他可能的攻击，呼啸的烈风和袭人的威势让所有人不敢靠近。庞大的皇家狮鹫肆意的撕扯着脚下的烈焰狂腾，一会儿烈焰狂腾的血量见底化作了一条白光飞去了复活点。

　　“看来这次竞选，大家都没有什么好选的了。我还有一个重要的任务要做，就不陪同学们庆祝了，祝各位游戏愉快……”

　　杀了烈焰狂腾后，大亮跳到了皇家狮鹫的背上。然后所有人的注视下腾空而起、一飞冲天，其他的狮鹫紧跟在后，排成两行队列护卫在他的身后，一起向着东方飞去。

　　地面上的玩家们望着那渐渐远去的背影，久久没有移开目光。

　　心中叹道：真是威风呀！玩游戏就该这么拽！

　　骑乘皇家狮鹫正飞往码头的大亮收到了徐曼的信息。

　　“谢谢。”

　　非常的简单，但却包含着无法描述的感情。

　　“谢什么，大家同班同学，我不帮你帮谁。而且我也看不惯烈焰狂腾的嘴脸，今天就让他知道有钱不代表牛B。”

　　紧接着是顾桃发来的各种惊讶表情包：“牛啊！师兄……这么狮鹫飞过来真是震撼呀，我对你的敬仰犹如滔滔江水……还有你最后说的话真是太燃了，大家都想选你当咱们的执事官，只是你跑的太快了……”

　　“哥跑的快就是怕你们这些低级玩家缠上哥，哥玩游戏的境界根本和你们不在同一个位面上，带上一个什么联盟不是撤哥的后腿吗？当然了，哥说的人中绝对不包括你，哥第一眼见到你就发现你骨骼清奇，聪慧过人，在普通玩家群中混迹对你来说只是一个暂时阶段。等哥完成最近的任务再稍微提携你一下，你很快就成为玩家中的领跑者……”

　　在回城的过程中大亮同顾桃一阵胡吹，逗得妹子娇笑连连，引得顾桃身边的室友们不停的询问遇到了什么好事？

　　“没什么事了……我说刚刚骑皇家狮鹫怒扁烈焰狂腾的玩家我认识，你们信不信？”

　　“哇……求包养……”

　　在大亮逗弄顾桃的时候，高校联盟的选举也跟着结束，徐曼毫无争议的成为了联盟的第一任执事官。相信凭借她本身的能力和大亮的公开支持，她很快就会成为一个足以影响联盟决策的人。

　　会议结束，聚拢人群渐渐的散开，徐曼的心里却久久不能平静。

　　说实话，从上幼儿园她就是班长，骨子里不服输的性格让她一直是一个领导者，她一直坚信只要自己想做并付出努力，自己就可以做好任何一件事情。可是今天，一个富家子让她知道更大的社会并非她想象的那么单纯，也第一次让她生出了无力的挫败感。

　　而就在她最无助的时候，是大亮从天而降，用强力霸道的姿态向所有人宣布他毫无保留的支持自己。笼罩在联盟上空的功利气息被撕成碎片，那驾乘皇家狮鹫腾空而去的身影留在了所有人的心中。

　　但更让徐曼深刻记住的是大亮降落后给自己的拥抱，一个缕别样的情感就她心壁刚刚出现裂缝的时候钻了进去。

　　四年同窗，我好像今天才真正的认识他。

　　回到码头的大亮不知道自己今天的做法为徐曼为高校联盟带来怎样的变化，他已经被甲板上堆满的金币闪花了狗眼。

　　盛满金币的箱子迸发着动人的金色，水手们围拢在周围贪婪的欣赏着他们从来都没有见过的财富。如果不是朱利安面部表情的守在旁边，那几个大耳怪估计已经跳上去撒欢了。


第32章 起航前的准备

　　大亮刚刚从皇家狮鹫身上跳下来，西德尼已经迫不及待的走上前来：“提督大人已经派人把我们的香料全部运走了，这些是他们留下的货款，50万金币一个铜子也不少。大人可是答应给我20万金币用于训练黑火舰队……”

　　“放心，金币和士兵都不会少你的。”大亮快速的把这些金币收入包裹中，从中拿出2000金币交给西德尼：“这些钱你拿去给兄弟们分一下，让两艘船准备随时起航，我去商港的市场里采购一些货物，等东西到齐我们立即出发。”

　　告别西德尼，大亮带着朱利安马不停蹄的赶往附近的商港。黑火领的建设已经停止，他需要采购大量的木材运回去，还有宝石，一个大天使每周就需要3个单位的宝石，为了能把这个战略威慑武器留下，宝石肯定需要多多储备。

　　可是等大亮到达商港市场后，却发现在这里你再有钱也买不到东西。

　　海商协会是一个全球性的中立组织，他们同陆商协会共同把持着全世界的交易市场。任何人，不论NPC还是玩家，想在海商协会购买东西，除了用钱还需要商人信用度。信用度影响每个人的商品配额，信用度高可以购买的商品数量自然就多，因此商人非常看重自己在商协的信用度。

　　信用度在每笔正常交易完成时自动产生，信用度的积累非常的缓慢，但一旦商协发现有违规的商品交易，信用度会大幅度的下降，因此苏拉旺在走私香料的时候非常的小心，即便船货被抢他也没有在第一时间上报商协，而是在遇到大亮时找上江城的守军帮忙。

　　此时大亮在海商协会的信用度为零，这个信用度一天只能买一个单位的木材。至于宝石……这是战略资源，市场中连个石头子都没有。

　　可是木材的配额也不够用呀，连塞牙缝都不够。

　　一个单位的木材价值75金币，上江城市场内的货源还算充足，但是没有足够的信用度，再多的钱人家也不卖。

　　不过嘛，这种小困难就能难倒大亮吗？

　　上江高校联盟一经成立，原本就非常完善的各校游戏社团立即高效的运作起来，参加成立大会的第一批成员全部成为联盟的骨干，每人都有四个名额吸纳新的成员。一个属于学生的大型联盟，所有玩“英雄世界”的大学生都想着加入进来，第二批成员在短短十几分钟的时间就完成了招募工作。

　　高校联盟没有继续扩充下去，人多不代表整体实力的上升，联盟刚刚成立还有许多事情等待梳理和布置，而作为第一任执事官，徐曼有着常人无法想象的工作量。

　　我需要几个帮手。

　　就在徐曼在心中挑选谁能协助自己的时候，大亮的通信在此时亮了起来。

　　徐曼没有任何的耽搁：“大亮，你知不知道有多少人在打听你的身份。飞沙走石支持的烈焰狂腾你说弄死就弄死了，现在你的声势真的有世界第一领主有的一拼。而且还有人把今天上江城东门堵门事件联系在一起，认出你就是那个‘霸气帝’。你还用真实相貌建人物，以后你估计就没这么清闲了。”

　　大亮嘿嘿笑道：“认出来又能怎么样，我就在咱们学校里大门不出二门不迈，有本事先突破宿舍楼看门的大爷再来骚扰我。”

　　“哈哈哈……嘿！今天真是要谢谢你了，一群狮鹫突然扑下来真是震撼。我知道你懒得管联盟的琐事，不过有什么需求你尽管告诉我，只要我能办到绝对不跟你推脱。”

　　说到此处，大亮回道：“我现在真有一件事找你帮忙，确切的说是找联盟的同学们帮忙。你别说这是我的事，就说你发现了一个福利，让咱们联盟的成员到上江商港码头市场的外面，找一个名叫西德尼的NPC，他正在以每单位木材100金币的价格限额收货。出门倒手就赚四分之一的好事，让同学们赶紧去赚。”

　　徐曼大吃一惊：“真正收货的人是你吧？你哪来的这么多钱，我现在浑身才不到20个金币。”

　　“你以为我那一群狮鹫从哪里来的，那都是花钱养的。其它的事情你别问，记住保密，一定要保密。”

　　大亮也曾想过公开从联盟成员手中采购货物，凭他今日的声望可以减少很大一笔费用。但是如此大量采购木材必定会引起有心人的关注，因为只有领地建设才会如此大量的消耗木材。大亮不想因为这些细节引发太多人的注意，尤其是石飞。如果被他知道自己有一处领地，估计他会想尽一切办法摧毁。

　　论军力，大亮不知道石飞此时的实力；但是论经验，大亮自知绝对不是重生者的对手。

　　被大亮如此着重的提点，徐曼也明白大亮有许多东西不愿意被外界知道，她没有过多的询问而是说道：“从商会市场里面采购一个单位木材要75金，现在的玩家谁能一次拿出这么多金币？”

　　“笨啊……不会几个人合伙对钱买卖吗，赚了钱再一分，一进一出就赚好几金，多好的事呀……”

　　“好，我明白了，我这就去通知联盟的成员。”

　　“速度啊，我时间很紧的……”

　　结束了同徐曼的通话，大亮安排西德尼准备收货，自己则乘坐皇家狮鹫飞临上江城的魔法行会。

　　上江城的魔法行会已经达到最高的14级，里面记录着最高的五级魔法。（1-4级魔法行会记录一级魔法、5-7级魔法行会记录二级魔法、8-10级魔法行会记录三级魔法、11-13级魔法行会记录四级魔法，14级魔法行会记录五级魔法）

　　但是当大亮到达这座高耸拥有14层的魔法塔下的时候，却发现自己连一个最低的一级魔法都无法学会。因为学习魔法除了需要交纳不菲的金币，还需要城市贡献度。大亮在上江城的任务完成数是零，当然没资格学习上江城的魔法。

　　不但是不能学习魔法，大亮还发现自己没办法在上江城的军营中招兵，因为招兵需要城市声望。这……大亮同样没有……


第33章 侦查改突袭

　　总之，没有在上江城完成任何任务的大亮在这里学不到一个魔法，也招不到一个兵，让手握巨款准备扩充一下实力的大亮有些无可奈何。不过再想想，游戏这种设置应该是限制那些土豪买金币刷兵，你现实即便有再多的钱，想要买兵也要一步步的做任务，因此大亮兵力的领先优势将会继续持续一段时间。

　　被魔法行会和军营拒绝的大亮，对上江城也没有什么好留恋的了。他骑着皇家狮鹫直接就飞回黑火号上。

　　高校联盟。

　　一个神秘货品采购商的消息被徐曼放出，进门出门倒手就能赚好几金的生意立即在联盟成员之间扩散开来。于是上江城的东门在堵门事件后，又再次出现一个奇景，数以千计的玩家蜂拥的从东门窜出，一齐冲向商港码头交易市场内。

　　一根根木材被从市场内搬出，然后就码放在市场外不远处的一名NPC的面前。玩家们排着队顺序的交易，每个拿到金币的玩家都笑逐颜开。正常游戏累死累活才能打出来的金币，这次轻易的就赚到啦！

　　每个人都庆幸徐曼能当选高校联盟的执事官，上任不到一个小时就为同学们找到了这个福利。

　　唯一遗憾的是这种赚钱的事不能无限的刷，那个NPC在收到一定数量的货物后就停止了收购，让那些来晚的人捶胸顿足只恨自己怎么没多长几条腿。

　　大亮所需的货物很快就准备完毕，得到打赏的水手们干活非常卖力，大家齐心协力一起把木材和其他生活物资装进黑火号上。

　　黑火领的两艘船缓缓的驶出了码头，西德尼依然驾驶铁手套号在前面领航，此时他已经得到黑火领的确切坐标。虽然在他的海图上这个坐标附近没有任何东西，但是他也知道海洋是如此的辽阔，再详细的海图也无法把大海的地形详细的描述出来。

　　“那里应该是一处没有被发现的陆地，上面有一座雄伟的城市，在那里有500精锐的士兵等待我去接收，戟兵、神射手、皇家狮鹫、十字军，真是非常期待呀……”

　　对未来无限畅想的西德尼向后看了看跟随而来的三桅商船，满载让它的吃水线非常的深，速度也受到了很大的限制。现在在黑火号上指挥舰船航行的是大耳怪西蒙，十二只狮鹫、一只皇家狮鹫和五个僧侣让它拥有非常好的防守能力，一般的海盗是绝对不敢打他们主意的。

　　而作为这支舰队的拥有者——大亮已经坐在大天使朱利安的肩膀上飞去其他地方。

　　飞尘岛位于崇明岛以东大约300公里的海上。这里远离大陆、航道，资源贫瘠，原本是一个无人的小岛。

　　而现在却不知为什么，这座小岛上进驻了大量崇明城的精灵军队。

　　飞尘岛的面积非常小，周围突出的岩石山像一个天然围墙围住中间一片不大的空地。在岛的南面有一处沙滩，是唯一能进入小岛内部的地方。

　　大亮和朱利安飞在极高的空中，在进攻飞尘岛之前，他需要了解精灵在这个岛上的部署，如果这里守卫薄弱，他不介意直接就命令大天使发动进攻，一次突袭就冲进岛中。

　　高空下的飞尘岛只是绿色的一点，茂密的植被把所有东西都隐藏在下方，大亮只能依稀的看到在岛外来回巡逻的三艘双桅战舰。

　　就海面上的力量来说，大亮的黑火舰队一艘双桅战舰和一艘三桅商船同飞尘岛的舰队实力差不多。

　　但是双桅战舰对飞尘岛的作用仅仅只是巡逻而已，他们只需要利用自己在海面上的机动寻找并发现入侵者就可以，守军真正的攻击点是在岛内。而大亮必须用两艘舰船装下所有参与进攻的军队，因此若是以常规的进攻方式夺岛的话，将会是非常艰苦的一场战斗。

　　为了能看清飞尘岛内的守军，大亮命令朱利安压低飞行高度。大天使从空中缓缓的下降，岛屿的样子也越加的清楚。

　　只是岛内依然安静一片，好像里面没有任何的生物。

　　朱利安继续下落，岛屿在大亮的视野中逐渐的变大。他现在可以非常肯定岛上的精灵已经发现了自己，因为不论大天使散发的气息还是她的体型，都是那么瞩目。

　　可是岛内的精灵依然没有任何的动作，只有那三艘双桅战舰开始向小岛靠拢。

　　不出来是吧……哥就逼你们出来。

　　在大亮的命令下，朱利安瞬间就把速度提升到了最大。速度的特长让朱利安像俯冲的轰炸机般发出尖锐的呼啸声，大剑被她握在手中，一道剑气从她舞起的剑锋中射出，对着下方的岛屿直劈下去。

　　面对一位大天使的攻击，岛上的精灵守军终于安奈不住了，两个小队20名银飞马骑士从树林中窜出，对着朱利安就冲了过去。而后是密集的羽箭，像逆行的暴雨对着飞临的大天使射去。

　　高速飞行的朱利安在空中表现出优越的机动力，她在空中轻松的从俯冲改成平飞，把射上来的箭矢甩在身后，并随手一剑把一个突进的银色飞马骑士砍落下去，然后一个加速就摆脱了其他银色飞马骑士的包围。

　　这是朱利安第一次完全施展自己的战斗力，她压抑的时间太久了，一万年的时间让她的实力已经达到14+的等级，离15级神圣天使的距离只差一次晋级。她在大天使序列中是一名佼佼者，即便梅塔特隆也不舍得她离开。但是她体内的恶魔种子却让她永远无法在回到云中城，无法成为那神圣的一员。憎恨已经开始影响了她的性格，让她更加的好战。

　　银色飞马骑士的鲜血刺激到了朱利安，她没有听大亮立即脱离战场的命令，而是继续对着飞尘岛俯冲。追赶而来的银色飞马骑士对她的速度望尘莫及，下方射上来的箭矢也无法命中她飘忽不定的身影。

　　眼睛已经血红的朱利安像一记重锤般的一头撞进飞尘岛内。


第34章 暴走的朱利安

　　“咳咳咳……”

　　朱利安冲进飞尘岛的时候，大亮也从她的肩上跌落下来。茂盛的大树减缓了他摔下来的速度，在枝杈和树叶中跌跌撞撞的摔在地上后，大亮发现自己的血量已经少了一半。

　　战斗的声音就在附近响起，可是周围密集高大的树木和草丛却挡住了大亮的视线，明知道朱利安就在不远的地方，却就是看不到她。视线内的树木一颗颗的倒下，不时有零星的羽箭从某个地方窜出在大亮身旁射过，他吓的赶紧躲在一团灌木中，小心的观察周围的情况。

　　那些羽箭应该只是射飞的流矢，精灵们还没有发现大亮，此时一队半人马队长从他躲藏的草丛外跑过，向着发生战斗的地方高速的跑去。

　　大天使果然不是随随便便就能统帅的，哥带朱利安第一次上战场，她就给哥掉链子。来的路上早就给她明确指出，这是侦查！侦查！没有哥的命令不要随便行动。本来答应好好的，怎么说翻脸就翻脸……还把哥扔在这里，这里可是敌营的中心，好害怕呀！

　　一个大天使的突袭引来了整个飞尘岛守军，不起眼的大亮反而没有被发现。在那群白色的半人马队长跑过去后，大亮小心的走了出来。

　　附近的战斗依然激烈，压抑万年的朱利安尽情的发泄。她落在岛上，身体浮空无视任何阻挡像一台推土机般前进，大剑在她手中舞动，被击中的大树像牙签一般被削断倒下。

　　飞尘岛上的守军拼命的向朱利安发动攻击，半人马队长挥舞着他们的战斧；矮人拿着锤子蹦跳攻击飞在他们头顶上的天使；精灵射手们躲藏在树后快速射出箭矢；银色飞马骑士终于追了上来，树林中不利于飞马飞行，它们收起翅膀向骑兵一样发起了冲锋。

　　但是这些攻击都无法阻挡朱利安的前进，她的剑横扫一切，没有任何生物能挡住她的一击，所有的阻挡就像那些大树一样，一斩两段，大天使14级顶级的战斗力被朱利安淋淋尽致的展现出来，实力等级的差距让低级兵种对大天使的伤害只存在理论中。

　　在朱利安尽情的杀戮的时候，大亮悄悄的在森林中行进。此时这里的守军都被吸引到战场中，大亮走了一段路竟然没有遇到一个敌人。

　　不知道朱利安什么时候才能停止暴走，不过听战场方向激烈的声音，估计她还能在生龙活虎一段时间。

　　看来侦查的任务只有哥去完成了。

　　大亮在树林中小心的行走，很快他就发现一条小路。

　　这条小路一头指向小岛入口处的那片沙滩，另一头伸向岛屿的腹地。从表面上可以看出这是有车辙压出的道路，那深深的印迹显示车子上的东西非常重。

　　看来崇明岛的精灵真的在这里发现了什么重要的东西，而且这个东西不能被上江城察觉，因此他们才在岛上布置了如此多的守军。

　　大亮再次躲入路边的草丛中，然后沿着小道方向往岛屿的腹地走去，朱利安前进的方向好像也是小路的尽头。

　　飞尘岛的面积非常小，很快大亮就看到一处有重兵把守的山壁。

　　大天使朱利安在那里大杀特杀，这里的精灵守军竟然还按兵不动，用屁股想想也知道这次找对了地方。

　　这里是一处临时营地，遮天的大树为这里提供了最好的隐蔽。驻守在这里的守军非常的精锐，有10个大精灵（六级兵）、5个银飞马、4个枯木战士（10级兵）。

　　枯木战士应该是10级崇明城可以产出的最强兵种。这些像干枯大树的生物平时就扎根在地上，当需要移动时，他们会把树根从泥土中拔出来，然后在地面上缓慢的移动。同精灵族另一个兵种矮人一样，速度是这些树人的软肋，优秀的防御和血量让他们成为最好的肉盾。而且树人还有一个种族特技——树根缠绕：在攻击敌人的同时这些树人可以从地下生出树根将敌人缠住。这样，在整场战斗中除非树妖主动移动或被全灭，敌人会被一直缠住。这个技能让树人成为了一个非常好用的防守兵种。

　　在这队士兵的背后是一个黑黝黝的山洞，山洞位于环岛山的脚下并斜向下延伸，让大亮无法看到里面到底有什么东西。

　　如此看来飞尘岛上的防御力量虽然强，但对于大亮现有的军力来说不难攻破。大天使朱利安已经这么牛B了，单枪匹马冲杀的守军挡都挡不住。这个营地的驻军虽然实力不俗，但对于已经有僧侣、狮鹫和大量杂牌军的大亮来说也不是什么大问题。

　　不过哥总觉的有什么地方不对劲，为什么没有看到这些守军的指挥官？

　　一支军队必须有一位英雄率领才能提高他们的整体战斗力，既然崇明岛对这里如此重视，怎么可能不为这支军队安排一位英雄？

　　现在这个英雄在什么地方？难到被大天使吓的躲到后面山洞里面去了？

　　对方严密的防守让大亮没办法进入山洞侦查，而此时朱利安已经冲杀了过来。

　　原本洁白的铠甲已经被鲜血染红，上面还密密麻麻的插满了羽箭，大剑依然被朱利安紧紧的握住手中，在她的背后是一条被硬生生砍出来的道路。

　　看到朱利安的样子，大亮吓的赶紧查看她的状态，原本2500的血量降到了1784，看来飞尘岛守军的拼命阻拦也并非全无功效。

　　冲到这里，朱利安已经正面迎对飞尘岛最精锐的一支守军，在她的背后是围拢过来的阻截部队，这支军队已经被朱利安杀的非常狼狈，一直冲在前面的半人马队长几乎损失殆尽，原本20位银飞马骑士只剩下7个，其他兵种也是损失惨重，即便是以防御见长的矮人也被打的惨不忍睹。

　　泥巴和血浆沾满了他们的全身，可是职责却让他们没有放弃对入侵者的攻击。

　　朱利安没有停止向前推进，即便要遭遇那些体型比自己小不了多少的树人，她依然没有任何要避让的意图。


第35章 树根缠绕

　　防守的枯木战士从地上站了起来，他们的身上枝条飞舞形成了一道不可逾越的屏障，大精灵们躲在枯木战士身后对着大天使拼命射出箭矢。

　　暴走的朱利安并没有放弃自己的战斗技巧，悬浮的身体非常的灵活，快速格挡的大剑挡住了一部分箭矢，其它射中她的箭矢也在她强大的防御下也只能打出二十以内的伤害。而且大天使的速度也不会任由大精灵轻松的攻击，爆发速度的朱利安瞬间就来到了枯木战士的面前。

　　骤然拔高的身体躲过了从地面上钻出来的树根。抓不到，“树根缠绕”也就发挥不出作用。

　　而朱利安却居高临下对着一个枯木战士就劈下一记“裂空斩”。

　　枯木战士引以为傲的防御，在大天使高攻击力的斩击下就像纸糊的一般，被击中的枯木战士从头开始就被劈成两半。

　　只一次交锋，崇明城所能产出的最强兵种就被杀了一个。

　　飞行兵种战术多变对地面兵种拥有先天的优势，当银色飞马骑士无法节制住大天使的时候，双方战斗力的差距将会被无限的放大。满场乱窜的朱利安搅乱了守军整个阵线，当地面部队昂头寻找她飞快闪过的踪迹时，一道攻击已经劈头砍下来。

　　精灵部队的士兵在快速的损失，如果他们还拿不出好的办法，所有人都会被朱利安团灭在这里。

　　很快枯木战士又死了一个，精灵的军队已经岌岌可危。

　　而就在朱利安准备一举干掉剩下的两个枯木战士确立自己的绝对优势时，从那个山洞中冲出了两匹白色的独角神兽。

　　独角神兽是精灵族12级兵种，可以有11级兵独角兽晋级而成。它们的外形是一匹有亮洁鬃毛的白马，只是在额头上长出了一根金色螺旋形状的独角。

　　独角兽拥有不错的攻防能力，而更能体现它们价值的是种族特性。这些生物可以在自身周围形状一道抗魔结界，任何进入结界的生物都会获得20%的魔法抗性，因此用魔法攻击拥有独角兽的军队会非常吃力。独角兽还有另外一种特性，就是在战斗中有几率触发“双目失明”魔法，中了这个魔法的生物将会进入暂时的失明状态，不过遭到攻击后魔法状态会消失。

　　两个独角兽应该就是飞尘岛守军最大的底牌，而骑在其中一匹独角兽背上的那个精灵，应该就是这支守军的指挥官。

　　对方的英雄终于出来了。

　　潜伏的大亮小心的观察着战场的中央，敌方英雄出现也说明飞尘岛的守军已经拿出了最后的预备队。英雄本身就代表着强大的战力，再加上两匹独角神兽，大亮不认为朱利安还能这般横行。

　　必须准备营救朱利安……

　　精灵的英雄骑乘独角神兽从山洞中冲了出来，刚刚的战斗被他看在眼里，也发现朱利安的战斗力已经超越了一般大天使，同时他也认出这个大天使非常陌生绝对不在上江军队的天使序列中。

　　只是朱利安凶悍的攻击让精灵英雄无法在细细分析她的来历，枯木战士的防线即将被突破，如果不能及时阻挡这个大天使被她冲进山洞，那么崇明城一直隐藏的秘密将会完全暴露出来。

　　精灵英雄驱使独角神兽对朱利安发起攻击，首先被发出的是一记魔法“迟缓大法”。

　　迟缓大法同攻击加速应该是在战斗中最常用的魔法，和攻击加速的效果相反，迟缓大法的作用是减小对方士兵的移动能力。

　　一直势如破竹的朱利安保持的高速飞行姿态，所有的攻击都被她甩在身后，可是她飞行的轨迹却被精灵英雄计算出来，魔法飞行的路径就在她的前方。猝不及防之下，朱利安正好被这个魔法打中。

　　突然下降的速度让她的身体在空中明显的一停，暂时失去平衡的朱利安开始下坠。不过“攻击加速”魔法被朱利安快速的施展在自己身上，两个魔法效果相互抵消，朱利安再次恢复了对速度的掌控。

　　然而这时一股向下的力量阻挡了朱利安向上飞的身体。

　　刚刚的下坠让她离地面实在太近了，枯木战士的树根刚好抓住了她的脚踝，接着越来越多的树根缠绕上来，朱利安挥剑想要把缠住的枯木战士杀掉，可是迅猛的独角神兽已经冲了过来。

　　“轰！轰！”

　　两匹跃起的独角兽撞在了朱利安的身体上，尖锐的独角刺破了天使的铠甲，在朱利安的身上留下两个触目惊心的血洞。

　　更加倒霉的是其中一匹独角神兽在这个时候触发了双目失明魔法，刺目的闪光从它的独角中发出，朱利安的眼睛暂时的失明了。

　　无法视物、双脚被缠，朱利安胡乱的向四周攻击，却什么也没有砍到。

　　敌方的英雄没有急于发动对朱利安的攻击，因为双目失明魔法在受到攻击后就会失去效果。独角神兽的双目失明魔法存在一定几率，精灵只有两匹独角神兽，它们下次攻击未必就能再触发这个魔法。

　　精灵的英雄开始聚拢自己的部队。另一个枯木战士向朱利安移动，两个枯木战士足够缠住大天使一段时间；大精灵在朱利安的正面组成射手阵；银色飞马骑士在空中排出攻击队列。所有的士兵在朱利安身边聚集，当魔法解开的一刻，她将会面对所有守军的一同攻击，朱利安即便再强也会死在这里。

　　移动中的枯木战士小心躲避朱利安挥动的大剑，它立在地上，树根深深的扎入泥土之中，然后一截根须从朱利安的脚下伸出，节节上升的向她的脚上缠去。一旦被这个枯木战士缠住，朱利安将失去所有逃跑的机会。

　　就在根须即将绞住朱利安脚踝的一刻，突然从一旁的树林中冲出三只狮鹫。它们在所有人惊讶的注视中贴着地面飞行，然后分散开来。

　　两只狮鹫冲向了原本已经排好队列的大精灵射手，突袭让这些精灵还没有来得及调转弓箭就被这些猛兽冲到身前。找到猎物的狮鹫凶猛异常，它们用自己的利爪和鹰喙疯狂攻击着身边每一个敌人。

　　而另一只狮鹫则冲向了大天使朱利安。


第36章 救出

　　“英雄世界”中玩家可以通过传送阵进行传送，但NPC士兵却不行。不过为了方便玩家能带着自己的士兵快速的移动，游戏中有一个兵牌系统。

　　每一个新生的1级玩家都自带一个兵牌，兵牌内可以存放一名雇佣的士兵。兵牌内的士兵可以随意的收取和投放，因此玩家做一些小任务的时候不需要领着部下到处奔波，只需要通过兵牌就可以快速的部署。

　　除了初始的一个兵牌，以后玩家每升五级就可以多一个兵牌。现在大亮已经达到十级拥有三个兵牌，也就是说可以随身携带三个士兵。

　　这次执行侦察任务，不知道会遇到什么事的大亮，为以防万一将三个狮鹫放入兵牌之中，现在看来这个决定是多么的正确。

　　在大天使朱利安被“双目失明”魔法控制的时候，已经慢慢潜伏到近处的大亮立即释放三支狮鹫。在他的命令下，两只狮鹫扑向了守军的远程部队，而另一只则冲向了朱利安。

　　想不到身边还有伏兵的守军被冲了一个措手不及，两只狮鹫轻易的扰乱了大精灵弓箭手的阵列，远程攻击兵种暂时失去作用，另一只狮鹫也在枯木战士做出反应之前冲到了朱利安的身边。狮鹫张开锋利的前爪，它没有攻击敌人而是对着朱利安抓了过去。

　　被攻击的朱利安瞬间就解除了失明状态，她看到了缠住自己的枯木战士，大剑横扫就把枯木战士砍成了两节，然后她的身体拔高躲过了另一个枯木战士的树根，直冲向上，眨眼之间就消失在天空之中。

　　朱利安被解救出去，三只狮鹫则陷入了苦战，在等级和数量都不占优势的情况下，纵然狮鹫们拼命的攻击，但还是很快被包围杀死。

　　“看来有人让大天使吸引我们的注意自己悄悄的潜入了进来。”精灵英雄一边说着，一边看向已经暴漏出来的大亮，“现在你的大天使已经背叛你逃走了，你的狮鹫也全部死亡。在杀死你之前，我想知道是谁派你来的，还有你们的计划。”

　　面对逼近来的精灵族士兵，大亮抬起自己的魔杖慢慢的后退，并回答道：“你为什么不先告诉我那个山洞里面到底有什么东西？然后我再回答你的问题……”

　　精灵英雄嘲笑道：“山洞里有什么东西你不需要知道，谁派你来的我也能想到，上江城的平衡在一个非常微妙的一点，腐朽的统治终究要被新兴的势力代替，而你只不过是这个浪潮中一个小虾而已。”

　　“我是不是小虾我不知道，但是被我一个大天使打的这么惨，你绝对是一条小鱼。”

　　大亮的讽刺引发了精灵英雄的怒火，他决定不再审问，并示意银色飞马骑士冲过去把敌方的英雄杀掉。

　　五个银色飞马展开双翼，它们驮着背上的骑士贴着地面飞行，向着大亮发起了冲锋，精灵骑士们举起手中的弯刀要一举削下敌人的脑袋。

　　银色飞马骑士们像五根利剑快速的前冲，而大亮就像被吓呆一般一动不动。

　　而就在飞马骑士即将撞到大亮的时候，一个巨大的身影从天而降，并挡在大亮的身前。

　　是朱利安，她回来了！她的身上已经被鲜血染红，而眼睛却从血红中恢复了神采。大剑挥舞，五个银色飞马骑士被砍的支离破碎。

　　大天使重新归来，刚刚的余威止住了精灵军队前进的脚步，而朱利安也没有继续这些守军发起攻击，她转过身托起大亮，然后没有任何阻拦的情况下飞上天空。

　　仰望快速远离的大天使，精灵英雄没有命令幸存的银色飞马骑士追击，战斗力和速度都跟不上大天使，追上去不过是送死罢了。

　　“上江城为了侦查这里竟然动用的大天使，看来飞尘岛已经引起了他们足够的警惕，下次他们再来的时候绝对不是这么少的兵力。我应该请求崇明城大幅增加这里的防守力量，至少在面对大天使的时候，我不需要用低级士兵的性命去往上填。”

　　不说崇明城会为飞尘岛的防御做怎样的加强，在黑火号的船长室中大亮拍着桌子大声的叱喝。

　　“你知不知道自己在干什么？朱利安！一支军队的战斗力强不强大不看最强战士有多厉害，而是看命令的执行力和纪律性。你今天的表现连一个最低级的枪兵都比不上，你炫耀自己的武力却害死了三只狮鹫为你丧命。更严重的后果是你暴漏了我们的意图和你的战斗力，飞尘岛守军一定会加强他们的兵力，我们在下次进攻飞尘岛的时候会死更多的人，甚至无法完成这个任务。”

　　在大亮的对面是垂头丧气的朱利安，她已经变成人族形态，但身上的伤势让她非常虚弱，她只能拄着大剑勉强保持站立。

　　对于大亮的指责，朱利安没有任何的反驳：“非常对不起领主大人，我知道自己的行动为领地带来了很大的损失，为此我愿意接受任何的处罚。”

　　一旁的西德尼劝道：“领主大人，朱利安虽然这次行动让我们损失了三只狮鹫，但我们也弄清了飞尘岛的部署和地形，也算是有不少的收获。而且我们以前只知道大天使非常厉害，但都不了解大天使的具体战斗力，这次战斗也让我们知道朱利安到底有多强，以后就可以从容的使用我们最强的武力。我看朱利安的伤势非常严重，现在是用人之际，还是让她快点休息去吧。”

　　大亮看看已经摇摇欲坠依然咬牙坚持站立的朱利安，说道：“我希望你能吸取今天的教训，近期上江城很可能会爆发大型的战争，我们黑火领在这场战争中真是微不足道的小东西。如果我们想在这场战争中生存下去，就必须团结一致、统一行动，任何冒险的各人行为都可能让我们全部完蛋。你去休息吧，我知道你体内有些东西在影响你，但我希望你能控制它，而不是被它控制，否则你的下场……你应该比我更清楚。”


第37章 即将开始的大战

　　朱利安拖着一身重伤的身体离开门外，船长室内就剩下大亮和西德尼两人。

　　经过对飞尘岛的侦查，大亮对岛上的防守有了大致的印象，同时也知道了这次目标的具体位置，那个被重兵保护的山洞里绝对有浦东舰队要找的东西。

　　大亮展开一张战术地图，用笔快速划出飞尘岛的轮廓地图，并对正规军出身的西德尼说道：“在飞尘岛的周围有三艘双桅战舰负责周边海域的巡逻，这三艘战舰对我们来说应该不是大问题，朱利安带着狮鹫挨个打突袭应该能快速让他们失去战斗力。岛屿内部唯一的入口就是这片沙滩，这里海底较高不利于大型战舰的停靠，在滩头的丛林中我隐约看到一处阵地，估计里面隐藏着火炮，在我们登陆的时候这些火炮对我们的船和士兵都是不小的危险，应该想办法提前拔掉。岛内的守军中可以看到精灵族除龙外的所有兵种，其中有危险的是大约五小队大精灵弓手、三小队银色飞马骑士，四个枯木战士和两个独角神兽……”

　　“什么？”听到这里西德尼惊讶地说道：“独角神兽！这怎么可能？崇明城只是一座10级城市，他们最高能招募的兵种就是枯木战士，独角神兽已经是12级兵了？难到这些精灵悄悄的升级了他们的城市，这不可能……崇明城如果升级自己的议会大楼绝对瞒不过上江城，他们的独角神兽应该是从其他地方购买的，只是独角神兽对大多数精灵城市来说已经是非常顶级的兵，自己用都嫌不够怎么还会外售？难到是杭州城的精灵……”

　　杭州城是上江城南方的一座沿海城市，这个城市属于精灵种族已经达到12级，他们能够自己产出12级的独角神兽。而且同样的港口城市，位置又近，经济的重叠让杭州城同上江城多有矛盾。如果是杭州城暗中支持崇明城，的确有很大的可能。

　　西德尼说出了自己的分析，而后向大亮询问道：“我们是不是暂时停止准备攻击飞尘岛，先把初次侦查的情报告诉浦东舰队提督乔伊斯大人。”

　　大亮第一次知道浦东舰队的美女提督叫乔伊斯，不过对于西德尼的建议，他考虑的一下说道：“杭州城暗中支持崇明城只是我们的猜测，而且乔伊斯也不会因为两只独角神兽，让我们放弃对飞尘岛的进攻。我们对乔伊斯来说就是一个问路的棋子，在她心目中我们恐怕连枯木战士都对付不了，两个独角神兽多他们不多，少他们也不少。反正只要飞尘岛出现大规模战争，浦东舰队就会向飞尘岛进发，独角神兽对于他们来说就是一个不错的战利品。”

　　大亮没有说出自己真实的想法，在发现飞尘岛上有独角神兽驻守后，他反而不愿意让浦东舰队插手进来。乔伊斯不知道大亮拥有大天使，一直不认为他能成功攻下飞尘岛。而拥有大天使的大亮却一心要把飞尘岛打下来，因为他非常好奇那山洞里面到底有什么东西，值得崇明城连独角神兽都派出来。

　　攻下飞尘岛自然就有了山洞内物品的所有权，不管里面的东西对大亮有没有用，只要控制飞尘岛，他就有同浦东舰队讨价还价的本钱。

　　就在大亮同西德尼商讨攻打飞尘岛的方案时，南方的石飞也最终攻陷了那座野外募兵地魔泉。

　　四个飞马骑士的加入让仅剩两个半人马的石飞实力大增，而且这处魔泉每天都会有四个飞马骑士等待招募，可以想象已经解决资金问题的石飞会在短时间招募出一支有飞马骑士组成的空中力量。

　　哈哈哈……狮鹫再好看也就是5级兵，飞马骑士可是7级兵，我已经拥有一座魔泉，王大亮的威风只不过的昙花一现而已。而且上江城即将遭遇一场大变动，王大亮能拥有这么多狮鹫，想必已经同上江城的军方拉上了关系。他绝对想不到上江城的主人很快就会变成精灵，他同上江城的人族走的越近，下场就越惨。

　　熟悉游戏进程的石飞，知道在未来一段时间后全世界都会爆发一场大规模的战争。这场大战以局部战争为主，多是临近城市的攻守，也算是为刚刚熟悉游戏的玩家们送上一场盛宴。

　　在这场战争中，中国区的八大主城全部被波及，其中两座主城被攻陷完成了种族政权的交替。

　　这两个被攻陷的城市其中一个就是上江城，崇明城的精灵占领的整个上江区域，让上江城成为精灵族的主城。

　　而另一个被攻陷的城市则是香港城，这个精灵族的主城被它的副城人族控制的港岛城占领攻陷，成为一座人族主城。因此虽然中国区有两个主城被攻陷，但依然保持着八个种族各占一个主城的局面。

　　上江城的战争石飞鞭长莫及，而且上江城变成精灵族控制，对精灵族的石飞来说是有益处的。当然石飞也不打算在海南岛闷头发展，他在招募到飞马骑士后就夺了其中一匹飞马，然后带着其他三个飞马骑士飞往香港城。

　　他要凭借重生的记忆阻止港岛城的人族对香港城的占领，这样一来中国区就会有两个精灵主城，对于精灵族的玩家来说优势将一举超过其他种族。而且石飞还知道崇明岛背后的支援其实就是香港城，而港岛城的背后的支援的上江城。这两个主城只顾颠覆别人的主城，却把自己的地盘给丢了。

　　在石飞的计划中，他在帮香港城的精灵守住人族的进攻中，尽力提升自己在精灵族中的地位，而当香港城的精灵控制两个主城后，那是全世界将再也没有人是他的对手。

　　现实中的上江市，被皇家狮鹫杀死的烈焰狂腾没有选择复活，而是愤怒的退出游戏，他疯狂的砸着自己所能看到的一切。

　　金钱的损失对烈焰狂腾来说无所谓，等级掉一级对现在的升级经验来说是无所谓，他生气是因为从小到大他从来没有这么狼狈过。


第38章 重返黑火领

　　世界第一领主飞沙走石刚刚发国频支持自己，烈焰狂腾可以说正被全世界所关注，可结果转眼就被一个不知名的小子当众羞辱并杀死，现在自己在游戏中恐怕就是一个笑料。

　　“查，给我查清楚那个支持徐曼的小子是谁，这个仇我一定要报！”

　　在对手下下完命令后，烈焰狂腾才愤愤的进入游戏。高校联盟执事官的职位果然落入了猎红裳的手中，没有理会游戏里投靠自己的玩家发来的信息，烈焰狂腾再次接通与飞沙走石的通信。

　　“我被人杀了，是那个闯入会场带一群狮鹫的人。你公开支持我，他也敢动手杀我，显然是不给你面子。现在全世界都看着，看你这个世界第一领主会做什么反应，如果你任由这小子嚣张下去，恐怕对你的各人声望有损……”

　　正在飞往香港城的石飞受到了烈焰狂腾的消息，他知道这是激将法，不过他也认可烈焰狂腾的说法，作为“世界第一领主”他必须保持一个强大的姿态，才能获得更多的好处：“我现在有重要的任务要做，暂时没办法去上江城，这种小人物也不值得我亲自去处理。你在高校联盟应该还是有人支持的，既然那人用狮鹫为猎红裳撑腰，我就卖给你精灵族的7级兵飞马骑士，十个飞马骑士分十天交易，你去香港城找我用兵牌把兵带回去。有了这些兵加上你的钱，那些只知道喊口号的学生应该不是你的对手吧？”

　　十个7级空中单位让烈焰狂腾的眼睛不禁的跳了一下：世界第一领主果然是世界第一，随随便便拿出来的士兵就可以吊打全世界的玩家。他为高校联盟成立时，飞沙走石没有亲自到场感到惋惜，否则飞马骑士在场哪里有狮鹫嚣张的份？

　　带着飞马骑士在大海上飞掠的石飞却不知道烈焰狂腾的想法，即便知道他又能怎么回答？难到告诉烈焰狂腾，王大亮带着一群狮鹫出现在高校联盟会场的时候，我就6个半人马？

　　石飞开始了他的香港城攻略，烈焰狂腾在石飞的资助下也逐渐活跃起来，钞票开路自然为他笼络了不少支持者，而当飞马骑士在他手下出现后，他就摆脱了联盟建立之初的负面影响，开始以五大委员的身份对徐曼的决策指手画脚起来。

　　而在东海中部的海面上，西德尼望着面前的大海一脸困惑的对大亮问道：“领主大人，您给我的坐标没问题吧？我们的领地哪？为什么我什么也看不见？”

　　望着眼前一览无垠的海面，大亮颇有点衣锦回乡的感觉，前几天离开的时候还只有一个大天使，现在……两艘舰船，满船的兵，真是意气风发呀。

　　“西德尼，本领主可是励志做海盗王的男人，领地怎么能随随便便被找到哪。前方是一片暗礁区，其中有些航道可以让双桅战舰通过，黑火号下锚先停在这里，让西蒙带着狮鹫和他的人守在船上，其他人上铁手套号，我带你去见识见识咱们的领地。”

　　黑火领所在的巨型礁石上有许多宽大的裂痕，如果进行开凿和整修可以容纳大型战舰进出，不过现在黑火领的采石场还没有建造起来，只能勉强通行一些略小的舰船。

　　作为黑火领的领主，大亮可以通过地图看到整个黑火领的地形，引领一艘双桅战舰对他来说还是比较轻松的。

　　铁手套号独自进入这个危险的航线，从一处大亮确认再三的礁石裂缝中进入了这个广大的暗礁区。

　　航线的危险让西德尼亲自为战舰掌舵，他听着大亮的指挥小心的控制船只行进的方向，不时从船身上传来轻微的碰撞让他意识到此时他的船离那些坚石有多近，他更不敢有任何的分心。

　　在大亮的指挥下，铁手套号在礁石区缓缓的穿行，沿着一条条的裂缝来到了这片海域的中央，停靠在大亮出生地那个小岛的旁边。

　　跟着大亮登上小岛，西德尼依然不能从海面上找到领地的踪影：“领主大人……”

　　“不要问，我们已经进入黑火领的范围了，其他人在这里待命。西德尼和朱利安跟我去黑火领的议事堂。”

　　说罢，大亮走入海水之中，人形的朱利安也跟着走进去，西德尼犹豫了一下也跟着走入水中。

　　脚刚刚踏进水面，一股直刺灵魂冰冷的气息让西德尼打了一个冷战，他非常的确定这里已经被亡灵严重的污染，就连这海水都泛着墨汁般的黑色。一个想法在他心中升起，但他看看前方行走的朱利安很快就甩去这个不可能的念头。

　　可是越走越弄的亡灵气息，让西德尼的世界观开始偏转，“难到黑火领是一处亡灵族的墓园，可是天使极度排斥亡灵，朱利安大人怎么可能效忠一位墓园的领主？”

　　然而随着前方出现一大群白色的骷髅脑袋，同时这些骷髅脑袋纷纷为大亮让路的时候，西德尼不得不接受自己荒唐的猜测，黑火领的确是一个墓园领地，大天使朱利安也的确效忠于这里。

　　带着朱利安和西德尼走进议事堂，三个人的身上终于干爽了一些。

　　天使建造的大厅依然散发着神圣的气息，与大厅一门之隔的监牢内依然是极度的邪恶。

　　一级魔法行会早已经建造完毕，里面生成的五个一级魔法等待着大亮去学习。

　　“魔法神箭”：一级魔法行会必出的魔法，也是玩家初期唯一的攻击魔法。

　　“护体神盾”：土系魔法，降低近战伤害15%。

　　“疗伤”：水系魔法，消除负面魔法状态，增加血量。

　　“嗜血奇术”：火系魔法，增加攻击力3点。

　　“迟缓大法”：土系魔法，降低25%的速度。

　　一级魔法行会的魔法学习价格是10金，这点小钱对财大气粗的大亮实在是毛毛雨，于是五个一级魔法不管好坏，大亮全部确认学习。

　　看着那一个个代表魔法的技能出现在自己的魔法栏中，大亮想哭的心都有了，这几天作为一个施法职业的牧师，他太不称职了。


第39章 骷髅鞭挞者

　　黑火领的外围海面上，得到大亮命令的西蒙把三桅商船停靠在暗礁的边缘。领地内的骷髅兵们已经赶了过来，一根根原木被扔入水中，骷髅兵们推着漂浮的木头慢慢的走向墓园。

　　274个单位的木材是这次大亮在上江城采购的数量，在浏览一遍领地的一级建筑后，他决定先修建采石场。采石场可以提供构建城墙的石料，等城墙建造起来就可以把海水挡在外面。说实话埋在水下的领地让大亮非常不舒服，而且他现在的军队中并非只有亡灵，其他不能在水中生存的生物总要有一个落脚的地方，还有一些物资也不能长时间浸泡在水中。

　　第一批十座采石场被下令建造，这种没有数量限制的建筑大亮也想造的更多，但是每座采石场需要1000金币、10单位木材和10个劳工的造价，也让大亮不敢造它100座。

　　十座采石场产出的石料应该可以满足领地建设初期的需求，大亮把十座采石场布置在铁手套号进入的航道上，这里礁石裂缝比较大，只要稍加拓宽就可以让黑火号开进来。

　　当然拓宽航道也不是一天两天的功夫，三桅商船暂时还无法进入黑火领的腹地。

　　在大亮离开黑火领近四天的时间里，在自动招募的操作下，邪庙已经为领地贡献出96个骷髅兵，小小增强了一下领地军队的实力。

　　不过大亮对一级骷髅兵的战斗力并不满意，因为这些骷髅兵将肩负攻打飞尘岛主力炮灰的任务，如果这些骷髅兵死的太快会让主攻部队无法快速的歼敌，从而引起大量的损失，甚至造成攻打失败。

　　可是提升骷髅兵的战斗力需要建造高级邪庙，这是二级建筑可以让骷髅兵晋级城二级兵骷髅勇士。只是一级黑火领还无法建造二级建筑，因此骷髅兵升级问题暂时还无法解决。另外兵种晋级需要足够的战斗经验，大亮的骷髅兵都没有经历过战斗，即便现在有高级邪庙，他也没办法把骷髅兵升级为骷髅勇士。

　　就在大亮为提升军队战斗力发愁的时候，他的目光不经意的落在曾经关押厄格斯的监牢内。

　　这座监牢在厄格斯逃离后就成了黑火领地内的一座特殊建筑。

　　邪恶监牢：特殊建筑（囚禁恶魔领主王厄格斯的监牢。一万年的时间厄格斯都在于这座监牢抗争，他的力量早已经同监牢融为一体。当天使的监牢被破坏后，厄格斯为了能冲出这里，只舍弃了自己大部分力量，极度邪恶的能量已经充满了这个房间，会影响每一个进入的生物。注意：当低于厄格斯等级的生物进入这里后，会出现意想不到的变化）。

　　邪恶监牢内拥有厄格斯的力量，那是连大天使都能影响的邪恶气息，只是不知道把一个骷髅兵扔进去会有什么“意想不到”的变化。

　　现在大亮手里有钱、身边有兵，也不怕邪恶监牢里能蹦出什么怪物来，而且用骷髅兵这些呆头呆脑的家伙做实验不必有心理负担。于是大亮从外面招来一个骷髅兵，并让它进入邪恶监牢。

　　即便是智力低下不会被心智魔法影响的骷髅兵，在靠近邪恶监牢的时候也出现了极大的抗拒。急切看到骷髅兵变化的大亮，就像一个用可爱小朋友做实验的邪恶博士，不停的催促骷髅兵前进。

　　低级亡灵对命令有着不折不扣的执行力，哪怕巨大的恐惧正震撼着骷髅兵的魂火，但它还是一步步的走近监牢。

　　感受到生物的靠近，监牢内的血火突然旺盛起来，接着像触手一般的火苗从监牢的大门快速的伸出来，一把包住骷髅兵把它拽进监牢之中。

　　监牢内的火更加猛烈起来，那个骷髅兵就在烈火的中央被煅烧，然后化作灰烬。

　　没了……大亮想过任何骷髅兵可能产生的变化，却唯独没有想到骷髅兵会被烧死，这的确是很“意想不到”。

　　只是紧接着出现的提示，打消了大亮放弃实验的念头。

　　“由于你放入邪恶监牢的生物无法承受邪恶的侵蚀，自动转化为献祭。1级献祭1%（提高1级生物转化几率）”

　　原来是骷髅兵太低级了……

　　不过既然祭献可以提高成功率，手里头有大把低级兵的大亮立即召来一个中队的骷髅兵，并让这些骷髅兵排着队往邪恶监牢里面走。

　　一个一个骷髅兵在监牢之中化作灰烬，不知道那些一个铜子一个铜子攒钱买兵的玩家看到后是怎样的一个反应，反正大亮也挺肉疼的。

　　事实证明几率这种东西不需要等到100%，其实在10%以上时，成功率就会非常的明显。当大亮把第14个骷髅兵送进邪恶监牢后，这个骷髅兵没有像其他骷髅兵一样被烧出飞灰，而是在血火中坚持了下去。

　　邪恶的火焰开始煅造骷髅兵的身躯，白色的骨架上出现一道道血红的纹路，一个恶魔的虚影从火焰中显露出来，然后同骷髅兵融为一体。整个转化的过程大约持续的一分钟的时间，当这个骷髅兵从监牢内走出来后，很明显的能感觉到在它身上散发着地狱种族独有的暴躁。

　　一个成功的实验品让大亮迫不及待的点开了它的属性。

　　骷髅鞭挞者（三级半亡灵半恶魔生物）

　　攻击：8

　　防御：8

　　杀伤：40-50

　　血量：200

　　种族特性：支配骷髅（可以统帅100个骷髅兵/骷髅勇士，攻击+1防御+1伤害+10-10血量+10）

　　骷髅复生（可以将非亡灵4级以下生物的尸体转化为骷髅兵，0/5）

　　看到骷髅鞭挞者的属性，大亮被吓了一跳，赶紧调出狮鹫的属性进行对比。

　　狮鹫（五级人族）

　　攻击：8

　　防御：8

　　杀伤：30-60

　　血量：250

　　种族特性：反击（鹰喙、利爪和强有力的后腿，让狮鹫有多重方式反击每一个靠近它的敌人）

　　从属性上看，三级的骷髅鞭挞者比五级的狮鹫只弱那么一点点，当然在真正的交锋中拥有飞行能力的狮鹫还是可以轻易战胜骷髅鞭挞者。但是骷髅鞭挞者真正让人眼红的地方并非仅仅是它的攻防属性，而是它的种族特性。

　　狮鹫的反击虽然有很大的实用性，但同骷髅鞭挞者的特性来比，就有些不那么耀眼了。


第40章 魔幻法师

　　支配骷髅（可以统帅100个骷髅兵/骷髅勇士，攻击+1防御+1伤害+10-10血量+10）

　　亡灵族一级骷髅兵的属性是：

　　力量：5

　　防御：4

　　杀伤：10-30

　　血量：60

　　当骷髅兵被编进骷髅鞭挞者的指挥下时，它的四维属性都会有大幅度的提升，如果同骷髅兵的晋级兵种二级骷髅勇士的属性比较一下，就可以发现有骷髅鞭挞者统帅的骷髅兵竟然比骷髅勇士还强那么一点点。

　　骷髅勇士（二级兵亡灵族）

　　力量：6

　　防御：6

　　杀伤：10-30

　　血量：60

　　相比较支配骷髅，另一个种族特性骷髅复生算是一个锦上添花的技能，毕竟如果这个技能用的好的话，在战场上可以平白多许多兵力。

　　骷髅鞭挞者的两个种族特性确定了它会成为黑火领军队序列中的一员，否则需要献祭十多个甚至更多的骷髅兵才能产出一个的骷髅鞭挞者，大亮是绝对不会用的。

　　现在黑火领的骷髅兵有1371个，扣去祭献消耗、伐木场的劳工还有近期的建设需要，大亮把能够作战的骷髅兵定在1000个。依照一个骷髅鞭挞者可以统领100个骷髅兵来算，大亮还需要在转化出9个骷髅鞭挞者，如果再考虑意外损失的可能性，大亮决定总共制造15个骷髅鞭挞者。

　　一个个骷髅兵再次被赶入邪恶监牢，一个半小队的骷髅鞭挞者出现在大亮的面前，这也意味着黑火领1000多骷髅兵集体晋升一级的战斗力，军队实力有了大幅度的提高。

　　轻松将军队武力提高一层的大亮决定再接再励，乔伊斯提督赠送的五个僧侣来到了他的面前。

　　僧侣是人族的9级兵，算是中高阶的兵种，因此这些僧侣在初次加入黑火领的时候非常的高傲，甚至不把大亮放在眼里。

　　而现在……

　　他们依然不把大亮放在眼里，他们的眼中只有朱利安，当这位大天使展现出14级的形态后，本来就以云中城为信仰的僧侣们立即化作了朱利安的狂信徒。原本因为被下放到杂牌部队的委屈没有了，脸上始终洋溢着幸福的笑容。

　　这五个僧侣以文森特为首，虽然知道自己所属的黑火领是墓园势力让他们的情绪有些低落，但当他们在议事堂见到朱利安时，精神立即提升上来（大天使种族特性：友军士气+1）。

　　大亮把僧侣召唤过来并非要把他们扔进邪恶监牢中，因为生物在监牢中一旦转化失败就会死去变成献祭，大亮还不舍得用僧侣去碰运气。而且邪恶监牢能让骷髅兵产生抗拒就不用说智慧生物了，如何强行把智慧生物扔进监牢内，大亮不知道即便转化成功会发生什么事，至少忠心和士气肯定会降到极低。

　　反正邪恶监牢非常的邪门，大亮暂时不打算用智慧生物去制造新的兵种。

　　大亮招来僧侣的目的是因为他的特长——“魔幻法师”：魔法威力提升20%，魔法消耗降低20%，40%的几率魔法免疫。（可以将所有施法兵种训练成12级兵种魔幻法师）

　　9级兵僧侣是施法兵种，符合训练魔幻法师的条件。现在已经探明飞尘岛上有12级兵种独角神兽的存在，那么要同可以施展双目失明魔法的独角神兽战斗，大亮需要足够强大的同级兵种。

　　不知道正沉浸在幸福中的僧侣们愿不愿意被训练成魔幻法师，大亮也没有心情去同他们商量，本着我的士兵我做主的原则，在僧侣们莫名其妙的表情中，大亮直接开始训练升级。

　　点开僧侣们的属性

　　僧侣（九级兵人族）

　　攻击：12

　　防御：7

　　杀伤：100-120

　　血量：300

　　作为九级兵，僧侣的属性真的一般，在整个人族的兵种中很没有存在感。不过大亮对僧侣的属性没有什么兴趣，他在僧侣属性栏的下方看到了一个训练成魔幻法师的图标，然后毫不犹豫的点击升级。

　　“将僧侣训练成魔幻法师，您需要支付金币：100”

　　虽然训练魔幻法师需要花钱出乎大亮的意料，但白捡的九级兵花100金币就可以变成12级兵，真心的便宜。

　　给了，五个僧侣也就是500金币，趁着哥现在兜里有钱、财大气粗，赶紧给哥训练。

　　在五道光芒闪耀之后，五个僧侣们瞬间就变成了另一个样子。

　　原本灰不溜秋的布袍变成了蓝白相间的魔法长袍，如有若无的魔法元素像闪亮的星辰在身体的周围环绕，人也从那种仇大苦深的模样变的精神了许多。这就是魔幻法师。

　　魔幻法师（12级中立兵种）

　　攻击：17

　　防御：12

　　杀伤：140-140

　　血量：300

　　种族特性：施法（在战争中随机对友军施加群体增益魔法，或对敌军施加群体诅咒魔法，施法范围70米×70米，魔法效果时间：一个小时。3/3，回复时间一天）

　　就属性而言魔幻法师算不上太过突出，甚至血量极不符合他12级的身份。但是种族特性施法却让大亮兴奋的感到颤抖。

　　施法范围为70米×70米的群体施法是什么意思？就是一个魔幻法师可以对4900平方米的友军和敌军施展增益或减益魔法。刚刚学会几个魔法的大亮知道状态魔法对士兵战斗力的增减非常的厉害。

　　就拿一级魔法“迟缓大法”来说，迟缓大法的魔法效果是减少敌人25%的移送速度。飞尘岛一战中，精灵英雄突然使用的“迟缓大法”差点就间接的造成朱利安死亡。这还是单体魔法的效果，如果想要施展群体“迟缓大法”就需要学会高级土系魔法。而魔幻法师直接就可能随机施展出群体“迟缓大法”，可以想象敌方大面积的士兵在中了魔法缓慢移动的时候，己方士兵快速的穿插分割包围是怎样一个场景。

　　宝贝呀，宝贝！这绝对是战略级的兵种，战斗的规模越大越能体现出魔幻法师的价值。怪不得血这么少，血再多一点，12级兵里面怎么还能容的下你们。

　　五个魔幻法师绝对是要重点保护的对象，有他们存在，黑火领军队的战斗力绝对是一个翻天覆地的提升。原本大亮还担心飞尘岛增兵他该怎么攻打，现在“不管岛上有什么东西，哥一律碾压。”


第41章 飘荡的黑火骷髅旗

　　骷髅鞭挞者和魔幻法师进入黑火领的军队序列，大幅度增强的军力让大亮攻打飞尘岛的信心极度的膨胀：那屁大的小岛上最高级的兵才是12级的独角神兽，哥五个12级魔幻法师一个大天使，一个突击就能打下来。到时候我占有山洞里面的东西就可以坐地起价，那个时候就不是几个兵几条船就能把哥打发了，哈哈哈哈……

　　兵贵神速，朱利安在飞尘岛上大杀一通，岛上守军可谓是损失惨重，补充损失的兵力肯定需要一点时间。现在的黑火领可谓的兵强马壮，正是趁机攻打飞尘岛的时候。于是大亮大手一挥，黑火领全军出动，目标崇明城精灵控制的飞尘岛。

　　不过……

　　其他兵都好说，铁手套号和黑火号都能装下，可1000骷髅兵该放在哪里让大亮犯了难。双桅战舰最大水手数是70，三桅商船最大水手数是100，是绝对装不下这么多兵的，难到让这些骷髅兵从海底走着去，那跑到飞尘岛不是猴年马月了吗？

　　而就在大亮发愁的时候，他的脑中一道灵光闪过：低级亡灵不是不收士气影响吗？也就是说虐待它们是绝对不会影响战斗力的。船上的水手舱装不下它们，可是咱们有货仓，木材被卸下去后，货仓可是全部都空着，只要把骷髅兵赶紧去，然后一层一层码放整齐，装下1000骷髅兵是绝对没问题。

　　果然……哥机智起来连自己都害怕呀！

　　于是铁手套号和黑火号载着满仓骷髅兵出发了。

　　……

　　碧波的海面上晴空万里，13只狮鹫翱翔在空中，它散成一个半圆为舰队监视前方的海域。

　　黑火舰队的两艘舰船已经下锚落帆停在海面上，在他们前方的视线之外就是飞尘岛，如果再向那里行使很可能遭遇到对方的巡逻船。

　　在黑火号的船长室中，大亮、朱利安、西蒙、文森特和西德尼围在地图周围，最后一次完善着作战计划。

　　已经带着朱利安对飞尘岛再一次做过一番高空侦查的大亮说道：“飞尘岛外的巡逻船没有变化，依然是三艘双桅战舰。在这一点我比较奇怪，上一次的战斗应该能让守军产生足够的戒心，为什么他们没有增强海面上的力量，依然保持三艘双桅战舰的规模。”

　　熟悉上江舰队的西德尼说道：“不是他们不想增强海上力量，而是不敢。他们知道飞尘岛已经引起了浦东舰队的注意，海面舰船的增减很容易被看到，太多战舰的聚集会给浦东舰队公开介入的借口。而且飞尘岛守军既然知道我们有大天使，那么普通水面战舰来了也没有太大的用处，舰炮受射角的限制打不中空中单位，有限的甲板面积也不能站太多的精灵弓手形成对空箭阵。因此想要在海上限制朱利安就只能动用大型魔能空天战舰，或是派来同等级的大天使。空天战舰来这里比几艘大型水面战舰更扎眼，而大天使……整个上江地区总共有大天使17位、天使34位。其中上江城有大天使10位、天使20位，其他副城分别有一位大天使和两位天使。至于崇明城会不会把他们仅有的大天使派来，就看这个岛屿对他们的重要性有多大了。”

　　西德尼的意思非常明显，海面上的三艘双桅战舰依然紧紧肩负巡逻职责，飞尘岛守军的防守力量依然放在岛内。

　　只是对于可能出现的大天使……大亮征询意见的看向朱利安。

　　朱利安则非常自信地说道：“如果对方仅有一个大天使，那么他绝对不是我的对手。”

　　有了朱利安的保证，大亮对这场战斗便有了信心，他命令道：“舰队在这里休息一个晚上，明天一早全军进攻飞尘岛。进入战场后，黑火舰队全力突进协助骷髅兵部队抢占滩头阵地，并阻挡外围的三艘双桅战舰从后面攻击骷髅兵部队，西德尼负责舰队作战。等骷髅兵占领滩头阵地后，文森特带着魔幻法师跟进为骷髅兵部队提供魔法和远程支援。西蒙带着你的人、剑士和所有弓箭手负责保护魔幻法师，记住即便你们都死绝了也不能让敌人伤害到魔幻法师们。朱利安，你就像上次在飞尘岛上做的一样，向山洞直线攻击前进，引领全军的锋线。我会率领所有狮鹫保护你们的上空。”

　　在所有人都明白自己的职责后，大亮最后提醒道：“飞尘岛就这么大，我们拉开阵线齐头并进，守军有任何埋伏我们都不怕，这次作战必须速战速决，在浦东舰队赶来之前完全控制飞尘岛。都明白吗？”

　　“是！领主大人！”

　　夜幕在平静的一天后降临，在天完全黑下来后，黑火舰队开始低速向飞尘岛靠近，当天再次亮起来后，两艘舰船突然的出现在飞尘岛的视野内。

　　警报之声响起，尖锐的长号声惊醒了这个本来平静的早晨。飞尘岛上的守军动了起来，半人马队长和半人马们在岛屿入口处后面的树林中待命，在他们前面是平坦的沙滩，非常便于这些快速兵种的驰骋。矮人们进入树林中的火炮阵地，这里有十门铁质滑膛炮，它们可以有效的阻挡舰船对滩头的靠近。

　　其他兵种则没有太过紧张，毕竟来犯的只有两艘船，满打满算能装多少人有多少火力？现在滩头有火炮有半人马，海面上有三艘双桅战舰前来支援，来犯的敌人若是实力弱则连沙滩碰不到就会被消灭，若是实力强也会被滩头的攻守消耗不少兵力，那个时候才是守军主力出动结束战斗的时候。

　　来犯的舰船还在靠近，从飞尘岛上已经可以看到这支舰队有一艘双桅战舰和一艘三桅商船组成，在桅杆的最高处，一面以黑色火焰为背景的骷髅旗猎猎的飘动。

　　是海盗……

　　确切的说是一支倒霉的海盗，这些海里的洗掠者绝对不知道自己航线上有什么在等着他们。

　　看来是虚惊一场，飞尘岛上的守军放下了本来紧张的心情，在他们看来，这支误闯进来的海盗估计很快就会被消灭。


第42章 出来吧，骷髅兵！

　　三艘打着崇明舰队旗帜的双桅战舰已经出现在海盗船的视野内，桅杆顶端的瞭望手向海盗舰队打出旗语，要求海盗们立即离开这片海域。但海盗们并没有理睬精灵的连番警告，一直保持开往飞尘岛的航行。

　　海盗船在海面上的移动非常缓慢，他们打开船侧的炮口，一门门的火炮被推了出来。

　　海盗摆出的战斗姿态让三艘双桅战舰没有过分的逼近，对付一艘双桅战舰和一艘三桅商船，飞尘岛的舰队没有绝对的优势。反正海盗舰队一旦进入火炮射程，将会遭到岛上火炮阵地的打击，到时候他们再从两侧攻击，自然可以用轻微的损失赢得胜利。

　　战斗的气氛笼罩着整个海面，而海盗舰队却依然保持的极低的速度，直到太阳已经临近正午，两艘海盗船还没有进入岛上火炮的射程。

　　从清晨就严阵以待的半人马和矮人们已经非常的疲劳，看到海盗船一时半会儿还不会接近，守军们就原地休息恢复体力，等到战斗正式开打的时候，他们才有力气去战斗。

　　时间在一点点的流逝，海盗舰队并没有提高速度。

　　这种诡异的显现引起了精灵英雄的疑惑，他此时正骑乘一匹银飞马停在岛的上空，海盗的进犯他早已经知道，可是海盗此时诡异的行径引发了他心中的警觉。

　　这绝对不是普通的海盗，一般的海盗见到崇明舰队的船只早就跑了，这两艘舰船很明显同前几天攻上岛的那个人族英雄和大天使有关，也就和浦东舰队有关。这些海盗把船开的这么慢明显就是要把我们的注意力吸引到那片沙滩上，而真正主攻的部队应该会从岛屿的侧面或后面攻过来。不过岛屿的四周环山没办法登陆，那么进攻部队应该是从天上而来的狮鹫。

　　自以为猜到敌方进攻路线的精灵英雄立即命令手下的飞马骑士部队起飞，并向岛屿两侧和后方的空域搜索敌情，同时命令精灵弓手部队向环岛山上移动准备攻击突袭而来的狮鹫部队。

　　大亮站在黑火号的舰桥上看看头顶上的黑火海盗旗，又望着前方的飞尘岛。飞尘岛的样子清楚的展现在他的眼前，前方就是宽大约100米的沙滩。在沙滩和树林的边界处可以看到圆木和土石垒建的阵地和阵地背后的火炮。

　　想在这样坚固的防御下摧毁里面的火炮并不是一件容易的事。事实上在西德尼的讲解中，如果黑火舰队仅凭两艘舰船进攻，岛上的火炮不需要三艘双桅战舰的支援就足以将他们全部击沉在这里。

　　在火炮阵地的后方可以看到半人马（矮人太矮了），由于树木的遮挡，数量无法确定。不过这些半人马明显处于一种休息的状态，队形散乱，武器也被放在一边。

　　看来疲兵得到策略是奏效了……

　　大亮还在观察着岛上的情况，突然之间从岛内飞起大亮的飞马骑士和银飞马骑士，他们没有向着沙滩方向飞来，而是向着其他方向的外海飞去。这些骑士大约有40个，以30个飞马骑士为主，10个银色飞马骑士负责指挥。

　　调动敌人的策略也奏效了……

　　上次进岛的时候，与朱利安交手的都是银色飞马骑士，现在大量飞马骑士的出现就意味着岛上的守军不但得到了补充，还被加强了一遍。当然敌人的增兵也在意料之中，现在这些空中单位正逐渐消失在远处的空中，等一会儿战斗开始的时候，黑火领的军队会遭遇到的空中威胁会小很多。

　　“所有作战单位已经进入位置，我命令……开始进攻！”

　　大亮的命令下达，黑火舰队依然保持的缓慢的航速。

　　“看……海面上是什么？”

　　一名负责监视远方海中海盗船的半人马突然发现海面上飘来一些奇怪的东西，白白的、圆圆的像白色的鱼肚皮。这些奇怪的东西数量很多，在海面上密密麻麻的向着沙滩漂了过来。

　　海里奇怪的现象引起了更多人的注意，只是守军此时还把这些当成海中集体迁移的海鱼，并没有引起他们足够的戒心，直到……

　　直到最前方的圆白的东西上升露出天灵盖下方的两个窟窿。

　　“敌袭！敌袭！是亡灵……我们遭到了亡灵的袭击！”

　　在守军大喊大叫慌乱组织防御阵线的时候，从海里冒出来的骷髅兵先头部队已经踏上了沙滩。

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　密集的队列让骷髅兵之间不停的碰撞发出一种掰碎干脆面的声音，它们晃动着手中的骨剑一起向前冲锋，随着越来越多的骷髅兵从海中走出来，短短时间就把整个沙滩填满。

　　“开炮！开炮！”

　　半人马们一边组成队列一边催促矮人用火炮攻击已经逼近的骷髅兵。攻击实在太突然了，它们需要一点点时间把本来散乱的阵型组织起来。

　　“轰轰轰……”

　　早就完成弹药装填的火炮集体发出了怒吼，十枚实心的铁丸激射而出，然后从骷髅兵的头顶窜了过去。

　　由于阵地中的火炮原本是要攻击海中的海盗船，因此里面装填的是攻击船甲的实心铁球，而不是攻击低级散兵的葡萄弹。另外这些火炮本来是大仰角瞄准远处的海面，面对已经冲到近处的骷髅兵，想要重新调整射角已经来不及了。

　　一轮火炮齐射震天动地，但却没有对冲锋的骷髅兵造成实质的杀伤，想要在重新装弹，时间已经来不及了。

　　“弓箭手，精灵弓手在什么地方？”

　　火炮失去了作用，半人马和矮人只能期待自己的精灵弓箭手能对骷髅兵进行远程压制。但是他们马上就发现，原本应该在他们身后的精灵弓箭手们已经不知道去了什么地方？

　　他们被调到周围的环岛山上去了。

　　半人马和矮人想起了刚刚指挥官下达的命令，弓箭手们已经派去防备从两侧和后方进攻的“狮鹫”。

　　该死！对付这些被诅咒的生物只有靠我们了。战斗吧！半人马们，战斗吧！矮人们。让我们把这些骷髅兵赶下海，胜利属于精灵族，属于崇明城！

　　失去远程支援的半人马和矮人没有被影响到士气，他们高举自己的武器，迎向骷髅兵们发起了反冲锋。在他们面前的仅仅只是亡灵族的一级兵而已，而他们是有一、二、三、四级兵组成的混编军队，怎么可能被一级兵吓的后退？


第43章 岛内争夺

　　矮人（三级兵）在战斗矮人（四级兵）的率领下跳出火炮阵地，他们挥舞的战锤迎向冲来的骷髅兵。半人马们也从阵地的两侧冲了出来，他们一边冲锋一边整队，企图一举冲进骷髅兵的军阵中，然后中间开花同矮人配合打掉骷髅兵的锋芒，把敌人的攻击压制在沙滩上，等待自己的援兵赶到。

　　“杀！”

　　双方的锋线即将接触，半人马和矮人发出战斗的怒吼，而骷髅兵们则一片安静，只有越来越响骨头碰撞的声音。

　　然而就在半人马们踏上沙滩开始加速准备冲撞的时候，数道魔法光束从正在加速的海盗船上射了过来。

　　色彩各异的魔法光束共有六束，前三束命中正在前进的骷髅兵，后三束命中了已经暴漏出来的矮人和半人马。

　　魔法光束炸开，魔法元素像喷泉一样向上喷发又洒落下来。

　　我的身体怎么了？为什么我的脚走不动了，为什么我的胳膊失去了力量，咳咳……

　　该死，我们中了魔法……

　　高级“迟缓大法”：选中部队，速度减少50%

　　高级“毁灭之光”：选中部队，防御减少5点

　　高级“虚弱无力”：选中部队，攻击降低6点

　　诅咒魔法对低级部队的影响非常大，连续中了三个诅咒魔法的半人马和矮人立即感到自己如果患了一场重病一般。沙滩仿佛变成了沼泽的泥潭，裹着他们的双脚不能移动，身体的力量在流逝，也变的虚弱，即便是海上吹来的微风也让他们感到刺疼。

　　而他们面前的对手则在中了魔法后突然生猛起来。

　　高级“攻击加速”：选中部队，速度增加50%。

　　高级“护体神盾”：选中部队，近战受到伤害减少30%

　　高级“嗜血奇术”：选中部队，攻击增加6点。

　　魔幻法师的战略价值在这一刻体现出来，当两支分别中了增益魔法和减益魔法的军队开始碰撞的时候，整个战场立即像一边倾倒。不说本来防御就低的半人马，即便是以防御和血量见长的矮人，在各种状态加身的骷髅兵攻击下也像纸糊的一般。

　　数量占据绝对优势的骷髅兵没有任何停顿的冲倒了半人马和矮人，一起涌入了入口。

　　通过狭窄的入口进入岛屿内部的骷髅兵，向两翼展开阵线，然后向着前方齐齐的前压。此时知道入侵者真正进攻方向的精灵弓箭手正在回援，但是失去了滩头阵地半人马和矮人对敌人的阻拦，分散在各处的精灵根本无法阻挡骷髅兵前进的脚步。

　　精灵弓箭手们快速的后退。

　　在滩头负责阻击的半人马和矮人只是本族部队的一部分，在岛内依然有数百半人马和矮人。这些战士在骷髅兵进入岛内后快速的重新组织防线，把精灵弓手后保护在背后。

　　近战和远程的配合，有效的截住住了骷髅兵的攻击，留守的银色飞马骑士和飞马骑士们也参与进战斗，他们贴着树梢飞行，从骷髅兵的上方掠过，凭借高超的骑术，斩下一个个骷髅兵的脑袋。

　　海上……

　　没有岛上火炮的威胁，黑火舰队大摇大摆的闯入了飞尘岛的近海。

　　在昨天，大亮对飞尘岛侦查的时候顺便侦查了一遍水下的地形，他发现飞尘岛周边的海底非常浅，并不适合大型船舶靠近，但这种地形也给了大亮一个奇妙的点子。在晚上黑火舰队悄悄的逼近飞尘岛，在测量到合适的水深后，原本在货仓中叠在一起的骷髅兵们被从船上倾倒了下去，让不需要呼吸的骷髅兵从海底进攻。

　　正是因为这种战术，大亮的骷髅兵轻易的接近了飞尘岛的沙滩，突袭打了飞尘岛守军一个措手不及，黑火领的军队没费吹灰之力就攻下的滩头阵地，把战火烧进岛屿的内部。骷髅兵快速的突进，让大亮率领后续部队踏上飞尘岛沙滩的时候，一半的岛屿已经落入了他的手中。

　　敌人快速的上岛让那三艘双桅战舰大吃一惊，他们不敢有任何耽搁，立即排出战列线向着黑火舰队发动攻击。已经完成登陆任务的黑火舰队，在西德尼的率领下摆开防御阵线，牢牢的为登岛的友军保护后方。

　　“轰轰轰……”

　　大炮的轰鸣响彻整个海面，炮口中迸发的火焰和硝烟好像比岛内的战斗更加的张扬。

　　骑乘着皇家狮鹫的大亮，被狮鹫簇拥在空中，他看看已经交战的战舰，对重兵保护下的魔幻法师说道：“给西德尼两个增益魔法，剩下的魔法位已经要注意节省，后面的战斗应该不会像这样轻松。现在进入岛内……”

　　前方的敌人已经被骷髅兵清干净，后续部队的进入没有遇到任何敌人，在从沙滩踏入丛林的时候，大亮对着天空挥了挥手。

　　丛林的环境让一直生活在森林中的精灵部队有着不小的优势，在这本来复杂的环境中，他们移动的更加迅速。而没有太多智力的骷髅兵反而变的束手束脚，不时的被露出地面的树根绊倒和陷入灌木丛中没办法出来。

　　失去一半岛屿控制权的精灵守军重新稳住了自己的阵线。虽然他们已经感觉到这次遭遇的骷髅兵，比以前遭遇到的亡灵部队强了非常多。但一级兵毕竟是一级兵，精灵的军队凭借精灵弓箭手（5级兵木精灵、6级兵大精灵）高超的箭术和飞马骑士空中的突袭渐渐掌握了战争的主动权。

　　他们开始把阵线向前移动，并企图分割闯进来的骷髅兵们。

　　战争的形势仿佛在向对守军有利的一侧发展，但在一个从天而降的巨响后，整个精灵军队的阵线立即混乱了成一片。

　　还是那个可怕的身影，还是那把可怕的大剑，曾经在这里屠杀他们的大天使再次降临，树木整个倒塌，到处都是飞起的残碎尸体。

　　速战速决的作战方针，让大亮直接拿出大天使作为整个军队的前锋，朱利安从高空落进精灵弓手们的阵列中，挥动的大剑像一个绞盘，瞬间就瓦解了精灵军队的攻势。


第44章 舰队出击

　　上江城浦东舰队提督府的城堡内，一名侍从急急忙忙的走了进来，他恭敬的向乔伊斯提督行礼并说道：“我们派去飞尘岛海域的人传来消息，一艘双桅战舰和一艘三桅商船组成的海盗舰队正在攻打飞尘岛。”

　　在一个指挥体系下的英雄可以通过体系指挥系统进行便捷的通信，这可以提高NPC军队的战斗力，不至于被玩家的通信系统碾压。因此当飞尘岛发生大规模战斗的时候，消息在第一时间就传了过来。

　　坐在高位上的乔伊斯晃着手中的玻璃酒杯，血红色的红酒散发着浓郁的芬芳：“一艘双桅战舰和一艘三桅商船？看来是大亮那个小海盗领主行动了，他们现在是否已经同崇明岛的三艘双桅战舰交火？观察哨认为这些海盗能坚持多久？能不能在飞尘岛守军的攻击下坚持到我们的舰队赶到？”

　　侍从面色古怪地说道：“事实上……大人所说的小海盗领主已经成功在飞尘岛上登陆。他有一支非常厉害数量众多的骷髅兵部队，这些骷髅兵从海底接近飞尘岛，只一个冲锋就攻下滩头阵地。现在海盗的军队已经深入飞尘岛腹地，因此还不清楚岛内的战况。不过完成登陆任务的海盗舰队同飞尘岛巡逻舰队已经交火，战况非常激烈。我们的人已经被飞尘岛上放出来侦查的飞马骑士发现，正在撤退。现在我们已经失去了对飞尘岛的观察哨。”

　　“大量的骷髅兵？”乔伊斯没想到大亮的军队中竟然有亡灵部队，也没有想到他竟然这么快的就完成的登陆作战。既然战斗已经打进飞尘岛的腹地，就不是短时间会结束的了，于是乔伊斯一口把杯中的红酒喝尽，而后命令道：“通知在飞尘岛南方训练的浦东舰队第一舰队向飞尘岛方向前进；立即为我准备皇家狮鹫坐骑，我要亲自指挥；命令浦东舰队所有战舰进入战备状态，随时准备参与可能发生的海上大战；通知浦东舰队狮鹫第一大队升空监视崇明岛一线。”

　　快速的下完这些命令后，乔伊斯想了一下又以平和的语气说道：“通知尼尔森大人，就说我邀请他一起前往飞尘岛。”

　　飞尘岛的战斗像一个撬棍般引发了整个上江海域的震动，浦东舰队的水手快速的进入战舰，一面面风帆被升起来，然后数百艘各类战舰鱼贯的驶出了浦东军港。一队皇家狮鹫骑士从提督府城堡内出发向着东方海域飞去，紧接着一位大天使带着两位天使从不远处的上江城内飞出，向着皇家狮鹫的方向追去。

　　而与此同时崇明城内也发生了巨大的变动，原本在飞尘岛西方做“演习”的一支舰队向着飞尘岛方向运动，崇明城军港中的崇明舰队同样全副武装开出港口摆出一副大战的样子。一个大队的银色飞马骑士升空同浦东舰队的皇家狮鹫对持，另有一队队的飞马骑士从崇明城向着多处方向飞去。

　　一时间，整个上江区域就像一个插好引线的火药桶，只需一个火星就可以让整个上江城变成一片战火。

　　飞尘岛上的大亮还不知道乔伊斯一心要上岛的决心，也不知道崇明城保住这个岛屿的决心，此时的他正面对一场艰苦的战斗。

　　朱利安没有逞威太长的时间，飞尘岛上最精锐的部队在她出现的一刻就被投入战斗，那是一位大天使带着四匹独角神兽，另外不远处沉重的脚步声代表着不知数量的树人正在赶来。

　　在独角神兽手中吃过亏的朱利安立即拉升自己的高度，可是紧接着从树林中射出一个魔法。

　　“迟缓大法”

　　早有准备的朱利安先给自己施加上一记攻击加速，刚好中和迟缓大法的效果，她的速度没有受到影响，继续拔高身体准备迎战冲来的大天使。

　　一个“迟缓大法”同样被大亮射向精灵的大天使，不过大天使灵活的身法轻易的躲过了大亮的魔法。

　　“看来有机会一定要好好练练射击类游戏，否则再强的魔法打不中也是白搭。”

　　不怎么使用魔法的大亮还做不到命中高速机动的大天使，他也就没在继续浪费自己的魔力，反正朱利安自信14级无敌，敌方的大天使交给她完全没有问题。于是大亮施展魔法配合自己的狮鹫们迎击精灵的飞马骑士。

　　狮鹫们保持低空飞行，级别和数量的差距让它们没有正面同飞马骑士硬碰硬，它们依托下方遍布的骷髅兵，稍有机会就把一个飞马骑士从空中拽到地面上。每个落地的飞马骑士都要面对复数的骷髅兵，十多把骨剑乱舞一会儿的功夫就可以把一个飞马骑士砍成一具尸体。

　　守军方面，没有朱利安的冲击，精灵弓手再次聚集在一起，虽然刚刚的袭击中他们有了很大的损失，但远程的攻击手段再次稳住了被骷髅兵冲击的阵线。独角神兽没办法参与空中的战斗，于是它们开始引领地面部队开始从中路向骷髅兵发动突击。

　　独角神兽四蹄奔腾，所过之处骷髅兵一撞即散，精灵部队就如切入豆腐的快刀沿着独角神兽开辟出来的裂缝，一起冲入骷髅兵的阵线之中。

　　这个时候，西蒙率队保护文森特的魔幻法师部队从后面赶了上来，看到敌方发动冲锋，骷髅兵已经无法阻挡后，魔幻法师们立即把两个群体诅咒魔法扔向了精灵的地面部队。

　　高级“恶咒附身”：选中部队，伤害值降至和最小伤害值相同再减1。

　　高级“毁灭之光”：选中部队，防御减少5点。

　　魔幻法师的魔法虽然没有随机到“迟缓大法”，但还是大大消减了敌方部队的攻击和防御，原本被切开的骷髅兵立即向中央挤压，硬生生的把独角神兽同后续的精灵部队隔开了。

　　诅咒类魔法对低级兵影响很大，但对于12级的独角神兽来说，被削弱的战斗力还在承受之内，它们依然在骷髅兵中来回的冲击，轻松的杀死每一个撞到的敌人。

　　“我们必须尽快把独角神兽杀死！”恶狼斗士西蒙对身边的文森特说道。

　　“交给我们吧，”文森特率领魔幻法师们抬起双手，一个能量法球在他们手中聚集，“如果我们发动攻击，独角神兽肯定会冲过来，你的职责想必不需要我提醒吧。”

　　西蒙抚摸了一下自己座狼的脑袋，自信地说道：“兽人从来不畏惧牺牲，只要有我在敌人就绝对不会碰到你们。”


第45章 大天使对大天使

　　攻击魔法已经准备完毕，五个魔法光球同时射出。

　　独角神兽还在骷髅兵中肆虐，并企图回身把己方的友军接应过来，混乱的战场上它们没有注意到敌方远程单位，也就没有防备来自背后的攻击。

　　五个魔法光球穿过丛林，瞬间击中一匹独角神兽。

　　精灵们没想到进犯的敌人竟然除了大天使还有强大的兵种，来自树林深处的攻击打的一匹独角神兽发出一声哀鸣。即便拥有对魔法攻击的抗性，魔幻法师的攻击还是让一匹独角神兽的血下降了一半。

　　一支强力的远程兵种的出现引起了独角神兽们的警惕，本来在虐杀低级骷髅兵的它们终于感到了生命的危险。这些美丽的生物不再理会那些冲不进来的友军，一起掉头对着魔法射来的方向冲去。

　　奔驰的独角神兽速度非常的快，所有挡路的骷髅兵不是被撞飞就是被踏成碎片。终于独角神兽看到那个袭击它们的远程单位，是五个不知是什么种族的施法兵种。

　　对付远程兵种最好的办法就是尽快把它们杀掉，因此即便敌方施法单位的身边有不少士兵贴身保护，独角神兽们还是继续的向前冲去。

　　魔幻法师的法术CD冷却完毕，五个魔法光球再次射向那的已经遭到重创的独角神兽。这么短的距离，那匹独角神兽没有任何躲避的机会，在一阵魔法光亮的闪耀下，它不甘的倒了下去。

　　这是这场战斗中第一个死亡的高级兵种，一匹独角神兽的死亡极其严重的打击了精灵守军的士气。

　　但是失去一名同伴的其他三匹独角神兽已经冲到了魔幻法师的近前。

　　“给我们三个祝福魔法。”西蒙驱动座狼带着恶狼骑士和剑士挡在魔幻法师的前面，此时西蒙完全没有平时那种胆小怕死的样子，兽族好战的血脉在他的体内燃烧，即便面对实力相差悬殊的独角神兽，他也没有任何要退缩的样子。

　　魔幻法师们不再吝啬自己的本就不多的法术位，三个增益魔法被施加他们这一小队人身上。

　　高级“御气奇术”：选中部队，受气系魔法伤害减少50%。

　　高级“攻击加速”：选中部队，速度增加50%。

　　高级“护体石肤”：选中部队，防御增加6点。

　　除了第一个“御气奇术”，其他两个增益魔法都对己方部队的战斗力有了很好的加强。

　　恶狼骑士、剑士们甚至弓手们都快速的动了起来，他们用自己的身体来挡住独角神兽靠近魔幻法师，为魔幻法师再次释放法术争取时间。

　　可是独角神兽的攻击实在是太强了，弓箭手们倒了下去、恶狼骑士们倒了下去……

　　主战场上，大亮率领着狮鹫和骷髅兵们继续同守军的主力决战，而没有独角神兽协助又身中诅咒的精灵守军已经无法阻挡大亮的兵锋，直到四个枯木战士终于抵达战场。

　　这些树人再次挽救了频临覆灭的精灵主力。

　　“朱利安，你在干什么？杀一个大天使你需要多长时间？”

　　后方独角神兽已经开始威胁魔幻法师，西蒙的人即将全军覆灭。骷髅兵面对横刀立马挡住前路的枯木战士明显就是在排队送死，大亮身边的狮鹫已经死的还剩7只，而对方的飞马骑士还有十五个。

　　而战前夸下海口的朱利安还没有解决那个不被她放在眼里的大天使。

　　这是离开云中城后，朱利安第一次以敌人的身份面对一个大天使。虽然作为一位无限接近15级生物的她，在同大天使的交战中已经占据了上风，但是却迟迟无法对自己的同族痛下杀手。

　　大亮的怒喝传入了她的耳中，那次在黑火号船长室大亮的怒火也重新被她记起。“一支军队的战斗力强不强大不看最强战士有多厉害，而是看命令的执行力和纪律性。你今天的表现连一个最低级的枪兵都比不上。”

　　朱利安往下看正在激烈交锋的战场，骷髅兵在大量损耗后冲击力已经大不如前，狮鹫还在苦苦的支撑。被大亮器重的西蒙已经被刺穿胸膛，两匹伤痕累累的独角神兽正直接面对魔幻法师。

　　整个战场，黑火领的军队正处于崩盘的边沿。

　　领主大人把整个战斗胜负的关键压在自己身上，而自己却因为敌人的身份让众多同伴白白的死去。

　　此时的朱利安终于知道自己该做什么了，她收起所有怜悯的心，大剑挥舞一道“裂空斩”就把面前的大天使打的倒飞数百米。速度爆发的朱利安瞬间就追上了还在勉强控制身体的大天使，一剑结结实实的砍在他的身上。

　　感受到生命受到威胁的大天使不敢再同朱利安交战，他快速的向下方的森林中坠去，同时施展魔法疗伤来治愈自己身上的伤势。（所有14级以上生物都是英雄单位，可以学习和使用魔法。）

　　一心想要快点结束战斗的朱利安紧追不舍，高出一筹的速度让她很轻松的就追上了逃跑的大天使。又是一击重击砍在大天使的后背，刚刚有所回升的生命值再次大幅度的下降，这样下去精灵的大天使坚持不了几次攻击。

　　实力上的劣势让大天使不敢回身抵挡朱利安的进攻，一心想要逃命的他施展出自己最大的速度想要逃入树林之中。

　　此时从下方树林中一道魔法被射了上来，魔法上散发的冰冷气息显示这是一个威力很大的水系魔法。

　　水系的寒冰类魔法有减弱行动力的作用，行动能力不仅仅指移动还包括攻击速度，朱利安如果被这个魔法命中，精灵的大天使很可能逃进树林中。而躲避这个魔法的话，同样会被精灵的大天使逃走。

　　精灵英雄释放的魔法正在上升，它飞行的路径正好可以避开己方的大天使并与朱利安相撞。已经完全进入战斗状态的朱利安没有任何的规避动作，而是同样向前释放出一个魔法。

　　“迟缓大法”。这是朱利安在黑火领内的魔法行会学到的法术，这个法术精准的命中了前方飞行的大天使。大天使的速度骤然下降，朱利安赶到他的身后，一脚就踹在他的后背上。


第46章 崩盘？

　　挨了朱利安限速，又被踹了一脚的大天使，被射上来的魔法打个正着。

　　“霹雳寒冰”。

　　带有冰冻属性的魔法让大天使的身体变的僵硬，虽然他及时用“驱魔”消除了自己的“迟缓大法”状态，但冰冻属性却不属于魔法范畴。不过14级生物的身体没有让这种状态维持太久，一秒之后大天使就从冰冻中恢复过来，而代价就是又挨了一剑，同时逃跑的方向也被敌方的大天使封堵住。

　　精灵的大天使貌似已经进入绝路，腾出手来的朱利安将会判精灵守军死刑。

　　远处的海面上，一支浩荡的舰队正向飞尘岛驶来，为首的一艘长达300米的战舰上，炮门密布，桅杆的横架上停驻着一只挨一只的皇家狮鹫，威武的十字军站在船舷，祭祀们盘腿坐在舰首楼和舰艉楼的顶层甲板上默默的祈祷。

　　在整个舰队是上方是乌云一样的狮鹫大军，它们在一位位皇家狮鹫骑士的率领下拱卫着舰队的上空。

　　乔伊斯站在这艘巨舰的舰桥上注视的前方的海面，隐隐约约可以听到从远处传来的炮声。

　　“我们快要抵达飞尘岛了，真希望这些精灵能有足够的克制，我可不想因为这件事而引发上江城的内战。七个副城，学院派、兽族和沼泽族都支持精灵，亡灵、恶魔只想着自保，只有地下城还一直表达着对东海王的忠心，但是他们连自己的内斗都处理不好，打起来也别指望他们能出兵。哎……如果不是尼尔森大人和几位大天使镇守上江城，我估计崇明城的精灵早就反了。”

　　此时在浦东舰队第一舰队左侧的海面上，一支规模同浦东舰队差不多的舰队正从西方的海面上驶来，目标同样直指飞尘岛。那舰队上方大规模的飞马骑士，表明这支舰队从属于崇明城的精灵。

　　和乔伊斯站在一起的是一位体型强壮的男性，他身穿洁白的铠甲，不停的向外散发神圣的气息，他就是大天使尼尔森。听完乔伊斯的担心，尼尔森看看远处的舰队说道：“东海王陛下年迈多病，他已经丧失了年轻时的勇武。估计他现在的愿望就是维持上江区域一个和平的现状，把城市安稳的交给威廉王子殿下。这助长了崇明城的气焰，也让副城的侯爵们失去了对上江城的信心。不过乔伊斯大人也不必太过担心，陛下曾经说过：等你与威廉王子完婚后，就把王位传于王子，虽然威廉王子性格……弱……了一点，但是大人的却深受海军们的爱戴，我想在你成为王后的时候，上江区域会很快平稳起来。”

　　尼尔森的话让乔伊斯的心情好了许多，前方的炮声越来越近，飞尘岛也即将出现在视野之内。此时崇明舰队调转方向，想要拦住浦东舰队继续接近飞尘岛。看到这些乔伊斯说道：“崇明舰队不惜冒着开战的威胁也要在这里阻截我们，看来飞尘岛上的东西对他们太重要了，我们这次来飞尘岛是来对了。一会儿如果真的发生战斗，而且崇明动用他们的大天使安德列大人的话，我希望您能阻止他……”

　　尼尔森点点头：“我知道我的职责，如果崇明岛真的与上江城敌对，我见到安德列后会尽全力杀死他。”

　　有了尼尔森的保证，乔伊斯放弃了所有的顾虑，她对舰队下达命令道：“我命令所有人员准备战斗，舰队展开以突破阵型前进，如果崇明舰队攻击我们，全舰队立即反击。”

　　海面之上崇明舰队摆出拦截阵型，他们的战舰排成一道弧形的战列线，一侧的炮门全部打开，一边对浦东舰队进行威慑一边包抄浦东舰队的前方航线，企图把他们阻截在这里。

　　而浦东舰队同样排成直线并亮出自己的火炮，与崇明舰队针锋相对企图突破他们的阻拦。

　　两支大规模舰队在海上比拼的速度和意志，一个错点的引线就可以引发一场不可挽回的大战。

　　此时在飞尘岛陷入苦战的黑火领的士兵们还不知道外界因为他们发生着什么样的变化。

　　大亮没想到原本计划中一场简单的战斗竟然打的这么惨烈，魔幻法师们在消灭完独角神兽后，自己也死了三个，西蒙和文森特都已经战死。无力进攻的大亮撤回了猛攻的骷髅兵，兵力所剩不多的精灵守军也开始收缩自己的兵力。地面的战场暂时归于平静，胜负将被空中的战斗决定。

　　而这场大天使对大天使的战斗，好像马上就要以朱利安的胜利而告终。

　　精灵的大天使名字就是安德列，作为东海王赐予崇明城的守护天使，他一直尽职尽责的为了崇明城的利益战斗。今天他遇到了自己平生最大的敌人，同样是一位大天使，实力却超越普通的大天使太多了。

　　被委以重任的安德列已经身受重伤，他即将成为这场战斗中死亡的最高级的生物。

　　可是在朱利安对着安德列的头颅准备砍下最后一剑的时候，从下方的树林中两道墨绿色的浓烟被喷吐上来。

　　熟悉的攻击让朱利安不敢有任何的延误，她立即拔高自己的身体，躲过了这次突如其来的袭击。

　　疗伤的魔法被施加在安德列的身上，他频危的身子总算有了好转。而朱利安眼看敌人的伤势正在恢复，却不敢上前追杀，她牢牢的盯着浓烟喷吐来的方向，那是一片茂密的树林，高大的树木下方反射出金色的光芒。

　　两声震撼心灵的嘶鸣从那里发出，而后两头金光闪闪的巨龙从树林中窜了出来。

　　金龙是精灵族14级的兵种，这两个高傲的生物从开战以来就一直被雪藏。遍布丛林的血腥早已经让它们狂躁，因此当它们获准进攻的时候，立即就疯狂的冲向朱利安。

　　大亮万万没有想到战局会突然有如此的变化，他不知道朱利安能否战胜两头金龙，还有一个正在快速恢复伤势的大天使。或许这个曾经被梅塔特隆评价可以抵挡一支恶魔小队进攻的大天使，会最终赢得胜利，但绝对不是短时间能做到的。

　　金龙的出现让精灵部队的士气得到了极大的提升，枯木战士已经迈动它们的双腿缓缓的前进了，同时远方的天空中也出现了飞马骑士的身影，那是被派出去侦查的部队，数量为40个银色飞马骑士和飞马骑士。


第47章 投向邪恶的天使

　　双方的势力在这一刻发生了严重的变化，大亮发现这个岛屿对崇明城的价值远比自己想象的更加重要。一个大天使、两个金龙，飞尘岛上到底有什么需要如此的战力进行保护。

　　可是任何的后悔都无法改变现在的局面。西德尼已经传来消息，在南方天空中发现了大批飞马骑士，这也代表在这些飞马骑士的下方是一个规模庞大的舰队。崇明舰队来了，说明浦东舰队也到了。可是此时，大亮不但没有控制飞尘岛，自己也在全军覆没的边缘。

　　天空中作为生力军的两头金龙对朱利安发动了猛烈的攻击，它们喷吐着带有剧毒的龙息限制朱利安躲避的空间，然后相互配合用利爪和尖牙要把朱利安咬碎。朱利安利用自己的速度躲避着金龙的攻击，她知道自己一旦被金龙抱住会面临什么样的结果。

　　只是朱利安也知道要战胜两头金龙不是一件容易的事，更不用说下方的大天使在自己和精灵英雄的双重疗伤魔法下，正快速的恢复血量。如果再加上一个大天使，自己将会更加的被动。

　　地面的战斗被朱利安看在眼里，黑火领的军队正面临成立以来最大的危机。

　　看来只能使用那个力量了，虽然那个力量让我深恶痛绝。

　　“复活术！”

　　复活友军是大天使的种族技能，它复活的数量不限，但只可以让总血量为1000的友军重生。（复活术，一个大天使一天只能用一次。）

　　带着醇厚生命力的淡黄色光束从天而降，落在了黑火领军队的后方。

　　在圣光的照耀下，已经死去的魔幻法师站了起来，文森特惊讶的看着自己完好如初的身体，向朱利安深深的行礼。魔幻法师的血量是300，复活三个魔幻法师用去了900复活血量，剩下还有100的血量，朱利安给了西蒙，这个恶狼斗士也随后站了起来。

　　三名完好的魔幻法师让大亮的实力有了大幅度的提升，仅剩的两个群体魔法被扔向了行进中的枯木战士。

　　“虚弱无力”、“迟缓大法”。

　　本来速度就很慢的枯木战士在中了“迟缓大法”后，几乎无法动弹，紧接着魔幻法师们对着枯木战士们发动远程魔法攻击。

　　隐藏起来的精灵英雄对枯木战士被攻击无动于衷，他知道真正决定战争胜负的战斗是在天上，他必须留够足够的魔力在最关键的时候给敌方那个强大的大天使关键的一击。枯木战士的任务已经完成，至于敌人的地面部队，就交给返回的飞马骑士吧。

　　借着树木的隐蔽，精灵英雄不再理会被他遗弃的枯木战士，而把目光重新看向上空。

　　什么……那是什么生物！

　　当精灵英雄重新关注空中的战斗时，却发现原本与金龙缠斗的大天使不见了，一个他从没有见过的生物凌空站在两头金龙的面前。

　　她有人类女性的外貌，浅紫色的长发，容颜绝美妖艳。白色蕾丝长袜显出她修长的小腿，简单的衣着使得大腿处和腹部露出冰洁的肌肤，黑色的火焰像裙边一样在她的身边摆动着火头，每走一步都在她的足迹下留下一朵黑炎。

　　一黑一白的长剑被她拿在手中，她高昂的下巴，妖红的眼睛轻蔑的看着下方的众生，充满邪恶的暴躁气息滚滚的从她身上向四周扩散，把整个飞尘岛笼罩其中，每个感受到这股气息的生物都不禁的生出无法自止的恐惧。

　　“金龙？大天使？没想到我第一次降落在这世上就会遇到如此美味的祭品。”女性生物伸出艳红的舌头舔了舔自己的嘴角，极尽妩媚和妖娆。

　　可是没人有心情去欣赏这让人脊背发冷的美。金龙不安的发出嘶叫，它们能感受到面前的生物已经不是自己可以匹敌的，她已经超越了14级的范畴。

　　一头体型较大的金龙说道：“你是谁？这是我们与大天使的战斗，请阁下不要插手，我代表龙崖向您致以由衷的谢意。”

　　“哈哈哈……记住！我是地狱天使，我可以代表我的种族，而你……谁也代表不了，今天你会死，你们都要死！”

　　说罢，地狱天使就从金龙的面前消失，只留下一团黑炎渐渐的淡化。然后……一声惨叫就从它们的背后传来。是大天使安德列，本来正在恢复伤势的他此时正被一把黑色的长剑刺穿了胸膛。顺着伤口，黑色的纹路像墨汁一般快速的在他身上蔓延，同时他的生命也快速的流逝。

　　在他的身后就是刚刚消失的地狱天使，没有人知道她什么时候来到了这里。

　　金龙认出了她的移动方式。是瞬息移动，是恶魔的种族技能，她自称是地狱天使，难到她来自地狱？可是恶魔的瞬息移动是进入次空间来达到快速移动的目的，恶魔进入的次空间时候会在主空间产生他们移动的痕迹，只要有足够强度的攻击不难把他们从次空间中打出来。

　　可是刚刚金龙和大天使都没有捕捉到地狱天使移动的痕迹，仅仅眨眼的功夫，大天使安德列就被袭击了。

　　太快了，很难捕捉到她在次空间的移动路径。

　　金龙们看着被袭击的安德列，刚刚地狱天使表现的出来的速度，让它们没有任何想要把他救出来的想法。

　　地狱天使就站在安德列的身后，那把黑剑仿佛有魔力一般吸收着大天使的生命，黑色在他身上蔓延，当这些纹路在遍布他全身之后便瞬间又返回黑剑里面。安德列死了，黑色的长剑从他的胸口拔出，他的尸体坠落了下去。望着那曾经代表无敌的生物在树林中砸起一大片碎枝和树叶，岛上死一般的安静。

　　“下一个……是谁？”

　　地狱天使把手中的两把剑分别对准两头金龙，看着两头金龙露出恐惧的神色，她的笑容更加的癫狂。

　　“逃，我们不是她的对手，快离开这里。”

　　金龙知道自己无法战胜眼前这个极度邪恶的生物，它们不再理会岛上的盟友，立即扇动翅膀分头逃离。

　　“哈哈哈哈哈，今天谁都逃不出去！”


第48章 天使？恶魔？统统哥说的算！

　　香港城维多利亚海军提督府内，石飞在这里见到这座精灵主城的海军提督维克多伯爵。

　　维克多伯爵是一名精灵，他用着极为欣赏的目光看着眼前的石飞，并说道：“你是一个人才，竟然找到了维多利亚舰队中为港岛城提供情报的叛徒，而且你还有戴维斯爵士的介绍信。真是怀念以前同他航海的时光，只是从他在海南岛经营自己的庄园后，我们就很少见面了。我相信戴维斯爵士的眼光，也看到了你的能力。我同意你加入维多利亚舰队，并统帅一支有两艘双桅战舰组成的缉私舰队。我要你用自己的眼睛紧紧的盯着港岛城的那些人类，我总觉的他们正在搞什么大事情。”

　　石飞高兴的向维克多伯爵行礼，说道：“感谢提督大人对我的任用，我一定不会辜负您对我的期望，我也已经感觉到在这个城市的上空有一点阴云笼罩，我会尽快为您找到它的来源。”

　　从维多利亚提督府走出来后，石飞就感觉到整个大海已经向他敞开了怀抱。

　　海上争霸需要什么？当然是船。

　　而一个领地想要自己造船，需要建木材加工厂、铁匠铺、帆布厂、索具作坊等诸多配套设施，等这些建筑都完备后才能在领地达到三级的时候修建船坞。可是有船坞不代表就能建造大型舰船，初级船坞只能生产单桅船，这种小型舰船不能从事远洋贸易，很难快速的积攒资金。

　　想要造大型舰船就需要一级级的升级舰船配套建筑，升级船坞。只有领地达到5级之后，才能建造双桅战舰这样勉强适合远航的舰船。石飞的领地仅仅只是初级，升级是一个漫长的道路，因此他才要加入维多利亚舰队，有了海军配发的船，他完全可以利用公务之便，来组建自己的商队。

　　“哈哈哈……游戏公测不到一个星期，我就有了两艘双桅战舰，这片大海注定是我石飞的。”

　　在石飞前往军港码头接受自己的战舰的时候，飞尘岛的战斗也结束了。

　　大亮靠在一棵粗大的树干上，他瞪大眼睛不得不接受现在有点尴尬的情况，他竟然被壁咚，毫无任何反抗的被壁咚的。

　　在他的面前是地狱天使精致的面孔，现在的地狱天使已经变成的人类的形态，双剑被她插在腰的两侧。她的样子极像朱利安，可是气质和作风却同朱利安是完全两个样子。朱利安大部分时间非常的内敛，她总是一步不离的跟在大亮的左右，用冷冷的目光看着周围的一切，大亮的士兵敬畏她也尊敬她。

　　而眼前的地狱天使，却是惹火的热辣，她性感撩人，一举一动都透着勾魂夺魄的味道。醒目的红唇贴着大亮的脸颊不到5厘米的地方，炽热的气息让大亮血气上涌却不敢有任何的动作。

　　“那个……”大亮决定主动结束现在的场面，毕竟部属们都围在旁边，此时此景的确有损一个领主的威严，“我该怎么称呼你，你还是不是朱利安？”

　　“我当然是朱利安，”地狱天使承认了自己的身份，她稍微远离一点大亮，并盯着他的眼睛说道：“真不知道天使形态的我是怎么想的，你的力量完全无法维持实力差距这么大的契约，她即便不被云中城所容，也可以去其他地方逍遥自在。可她偏偏不愿意扯断你们那微弱的联系，甘愿被一个弱小的人类训斥指使。不如你现在就解除朱利安同你的契约，我可以答应你为你做任何一件事情，否则……我就把你杀了，杀了你所有的部属，毁了你的领地。”

　　大亮拨开那只抚摸自己胸口的手：“我同朱利安的契约很微弱吗？既然微弱……现在你控制着这个身体，为什么不自己解除契约。别再拿恶魔那一套骗我了，哥我上过一次当就不会再受骗。你现在只不过是地狱天使不完全体，过一个小时你就会变回大天使朱利安，你如果真的做了什么朱利安不愿意看到的事情，我像她以后永远都不会让你再出来了。现在……离我远一点。”

　　被戳破谎言的地狱朱利安放开了大亮，她呵呵地笑道：“你真是一个聪明的家伙，我开始有点喜欢你了。我觉得你应该抓紧时间讨好我，因为当天使朱利安在变成我的一刻起，她体内的邪恶种子就已经发芽了，她现在正不可逆转的向我转变，当我成为地狱天使完全体后，你会因为今天的话感到后悔的。”

　　现在大亮终于知道系统关于地狱天使的提示为什么加了那么多叹号，因为你根本不知道她那句话是真的，可偏偏她的实力让你无可奈何。

　　“后悔？你吓唬谁！朱利安遭受厄格斯邪恶气息的影响，花了万年才变成地狱天使不完全体。等她完全变成你的时候，估计又是万年，我跟你耗的起。现在给我老实一点，听话的话我可以让朱利安偶尔把你放出来透透气，否则……你就里面憋着吧，说不定什么时候朱利安找到去除你的办法，那么……你连对今天冒犯我而后悔的机会都没有。”

　　“你……”地狱朱利安气的面色大变，她双手按在剑上，好像随时都会把大亮杀掉。但是她却迟迟没有动手，因为大亮猜的是真的，能被挑选看守恶魔领主王的大天使全部都是意志坚毅的天使，否则也不会被侵融万年才有了转变。

　　现在朱利安已经远离厄格斯的侵扰，如果没有特别的事情发生，她向地狱天使的转变将是一个极其缓慢的过程。而且……就像天使可以向恶魔转化一样，谁知道是不是有办法把这个过程反过来。如果天使朱利安真的从此以后不再变成地狱天使状态，那么今次很可能将是地狱朱利安第一次，也是最后一次体验着多彩的世界。

　　看到地狱朱利安的模样，大亮知道自己已经抓住了她的把柄，他走上前去在地狱朱利安的脸上揪了一下：“怎么样？服了吧！在本领主的手下，不管你的恶魔还是天使，都要明白你的位置。现在你该执行天使朱利安的职务的，跟在我的身后，并好好的呼吸一下这个世界的空气，想想怎么讨好我。因为下次什么时候放你出来，要看我的心情。”


第49章 意想不到的发现

　　地狱朱利安老实的许多，虽然不知道她心里还有什么阴谋，但表面上已经接受了自己怼不过大亮的事实，她站直身体真的像一个侍卫般的对大亮笑道：“尊敬的领主大人，地狱天使朱利安为您效劳，请问我们现在去什么地方？我会用我所有的力量来保护你安全。”

　　“当然是崇明城精灵隐藏在这里的东西，一个大天使、两头金龙，好大的阵容。今天若不是有你，我真的就栽在这里了。现在你跟我去那个山洞，我要看看里面有什么东西，是不是可以吓我一跳。”

　　说罢，大亮转身向着精灵守军保护的山洞走去，同时他悄悄的点开了地狱天使朱利安的属性。

　　朱利安：地狱天使（15级半天使半恶魔）

　　攻击：50

　　防御：40

　　杀伤：600-750

　　血量：7000

　　种族特技：次空间移动

　　急速

　　恐惧（低于该生物等级的所有生物每低一级战斗力下降5%）

　　天使剑（对恶魔伤害增加50%）

　　恶魔剑（对天使伤害增加50%）

　　朱利安：英雄单位10级

　　……

　　强，真的强到爆表，怪不得一个大天使被她随便一剑就捅死了，两头金龙也没有逃出她的魔掌。如果不是地狱朱利安一心想要解除契约，哥说什么也要想办法让她变成地狱天使的完全体。以后这个家伙还是少用为好，哥血气方刚，万一一不小心抵抗不住这种贴身诱惑，做出后悔的事，那是哭都找不到地方。

　　大亮一边暗暗提醒自己一定小心地狱朱利安，一边走在归于安静的丛林中。

　　此时的树林中几乎被尸体填满，有黑火领的也有精灵守军的。那些可怜的精灵，倒霉的遭遇到了初次来到这个世界的地狱天使，地狱朱利安在杀死两头金龙后，没有放过地面上的精灵，这些地面部队和赶回来的飞马骑士全部被地狱朱利安杀的干净，就连精灵英雄也不知死在什么地方。

　　如果不是天使朱利安的制约，估计大亮的军队也在她的残杀之列。地狱天使的初次露面就表现的如此嗜杀，如果不是亲眼所见，估计谁也想不到这美丽的女人竟然有着如此残暴的心。

　　“聚灵奇术”

　　死亡生物的尸体都会在数个小时候刷新干净，因此大亮抓紧时间用自己剩余的法力来尽量复活一些骷髅兵，以减少损失。

　　当法力耗尽，大亮也不过复活了一小部分死去的骷髅兵而已。

　　唉……这一仗打的惨呀。

　　战后的骷髅兵们在西蒙和文森特的指挥下整理着地上的尸体，黑火领和精灵的士兵被分别摆放在一起，这有助于计算战果和战损。

　　大亮带着地狱朱利安顺着被清理出来的小路，来到了被精灵严密保护的山洞洞口，此时这个山洞已经毫无防备的向着大亮敞开。

　　“叮！你占领了一座水晶矿：超富矿，最大日产水晶5个单位，劳工0/100。”

　　竟然是一座稀有矿，看着眼前长满红色水晶不知有多深的矿坑，大亮的震惊无以自拔。

　　经历这几天的游戏，大亮对“英雄世界”多少有了一点了解，在游戏内的众多资源中有四种稀有矿产，水晶、宝石、水银、硫磺。这些物资不但是建设领地和维持领地的必须物质，也是招募13、14级生物必备的费用。就像大天使朱利安，大亮每周都要为她支付三个单位的宝石。

　　正是因为这些资源的重要性，正常的交易渠道中根本就见不到它们的踪迹。就连上江城这样的主城，大亮也没有在那里的海商协会市场中看到一丁点的宝石。

　　大亮在返回黑火领的途中询问过西德尼，从什么地方可以获得宝石。而西德尼也不知道，因为这四种稀有资源真的是非常少，就连上江城控制宝石矿的产出也就能在维持城市运转的耗费后，把终极兵种保持在十个大天使和二十个天使的规模。

　　同时稀有矿产的产量也有很大的差别，大多数都是贫矿，每天的产出连一个单位的矿产都达不到，一座日产一个单位的普通稀有矿都足够引发一场争夺战了，更不用说大亮刚刚占领了一座超富矿可以日产5个单位水晶的矿藏了。

　　这个矿绝对不能让浦东舰队的人看到，面对整个上江城的军队，大亮即便有地狱天使也绝对保不住这个水晶矿。

　　而就在大亮想着怎么把这座水晶矿瞒下来的时候，西德尼的消息传了过来。

　　浦东舰队第一舰队已经抵达飞尘岛外海，浦东舰队提督乔伊斯正乘坐皇家狮鹫向岛上飞来，陪同她一起的是一个小队的皇家狮鹫骑士。

　　必须拦住她，大亮立即转身跑出矿洞，跳上皇家狮鹫的后背上腾空而起。

　　浦东舰队提督乔伊斯骑乘着自己的皇家狮鹫飞行在空中上，在远处西方的海面上是正在撤退的崇明舰队。看他们现在慌张的样子，全没有刚刚要与浦东舰队一战到底的气势。

　　乔伊斯猜测飞尘岛上肯定发生了让崇明城紧急改变策略的事情，急于知道真相的乔伊斯舍弃了速度缓慢的舰队，直接带着一小队精锐向着飞尘岛飞去。

　　飞尘岛外的海战也已经结束，一艘双桅战舰和一艘三桅商船冒着浓烟狼狈的搁浅在浅滩中，在它们不远处的海面上是两艘正在沉没的舰船。

　　看来我小瞧的那个海盗领主，他竟然没有被消灭反而在这么短的时间内就消灭了飞尘岛的守军。

　　临近飞尘岛的乔伊斯在心中重新对大亮做出了评价，然后她就看到从飞尘岛上飞出一位皇家狮鹫骑士。那就是紧急升空的大亮，他成功的在飞尘岛的沙滩上空拦停了浦东舰队提督乔伊斯。

　　“提督大人来的真快呀，我这边刚刚把飞尘岛的守军全部消灭，阁下就过来了。”大亮拦在乔伊斯的面前，没有丝毫让路请她进入的意思。

　　乔伊斯拿出了一支大军统帅的姿态对大亮说道：“我非常高兴你这么快就完成我下达的任务，看来黑火领以后会是浦东舰队非常好的帮手。现在给你的奖励已经准备好了，你让你的人准备离开飞尘岛，我的舰队马上就会到达接收这里。”


第50章 乔伊斯上岛

　　“离开岛？我为什么会离开岛？”大亮笑着说道：“大人下达的任务只是让我查明崇明城的精灵在飞尘岛上做什么，可没说我占领飞尘岛后再让给你……”

　　大亮竟然在岛上赖着不走，这引发了乔伊斯的怒火：“我希望你能看清我们之间的实力差距，在我身后有一支正在驶来的舰队，我只需要调动十分之一的战舰就可以轻易的把你和你的士兵消灭。精灵在这个岛上做了什么，我自己会查清楚，现在我最后的警告你，不要随意的激怒我，立即拿着你的报酬让你的人撤离。”

　　面对乔伊斯的威胁，大亮没有任何的动作：“大人，我的黑火领虽然比不上浦东舰队实力强大，但消灭我也并非大人说的那么轻松。我觉得在下判断之前，您为什么不跟随我沿着黑火领军队进攻的路线走一走，看看我是怎样攻下这个有重兵防守的岛屿的？”

　　乔伊斯看着大亮没有立即回答，对方的自信让她猜测这个小领主一定有什么底牌握住手中，而且对方竟然这么快就攻下飞尘岛真的非常诡异。因为一直派人监视这里的她知道，飞尘岛这几天曾经大量的增兵，体型庞大的枯木战士在登岛的时候非常显眼。她也很想知道，大亮是怎么如此迅速的消灭飞尘岛守军的。

　　此时跟在乔伊斯身后，人类形态的大天使尼尔森通过舰队的私密通信对乔伊斯说道：“我也对这个领主怎样攻下飞尘岛的过程很敢兴趣，因为我在这里察觉到了同族留下的气息，这里的战斗恐怕比我们想象的更加复杂。”

　　尼尔森的同族不就是天使族吗，这里的战斗竟然出现了天使！乔伊斯终于意识到了问题的严重性，她极力保持表情上的平静，以平缓的语气对大亮说道：“没错，我对你们如何攻下飞尘岛的过程非常好奇，不如我们就从这片沙滩开始，看一看这是怎样激烈的战斗？”

　　说着乔伊斯控制着皇家狮鹫降落下来。

　　白色的沙滩上满是骷髅的脚印，可以想象当时骷髅兵冲上沙滩的数量是怎样的众多，脚印从海里延伸出来一直通向前方的岛屿入口处的树林，所有的脚印连贯没有任何滞留和停顿，也就是说骷髅兵在登岛的过程中没有遭遇到像样的阻击，轻易的就完成的登陆作战。

　　这和初时乔伊斯得到的情报一样，大亮的骷髅兵从海底发动偷袭，一举攻陷了飞尘岛守军的滩头阵地。

　　把皇家狮鹫坐骑交个身边的侍从，乔伊斯等大亮也落下来后说道：“我们开始吧，我有些迫不及待的想要看看这场战争都发生了什么。”

　　“如你所愿，请跟我来。”这个时候，大亮看到地狱朱利安慢慢悠悠摆着腰肢从树林中走出来，就上前一把把皇家狮鹫的缰绳放到她手中：“跟上，不要乱跑，也不要……”

　　大亮悄悄的在脖子处比划了一下，他真害怕地狱朱利安突然动手把这些人都杀了。

　　地狱朱利安看看大亮，看看手里的缰绳，看看乔伊斯，等看到乔伊斯的美艳竟然不输于自己时，立即嗲声嗲气的对大亮说道：“是……领主大人……刚刚领主大人飞的实在是太快了，我把腿都跑断了才追上你，你摸摸我身上是不是很热呀……”

　　说着地狱朱利安就往大亮身上蹭。

　　不知道地狱朱利安又发什么神经的大亮，害怕她真弄出什么事来，赶紧安抚道：“这位是上江城浦东舰队提督乔伊斯大人，现在我正处理一件非常重大的事情，如果你真的很热的话，我会让你姐姐……来替换你……”

　　被大亮暗暗的威胁了一下，地狱朱利安老实的很多，并暗暗咬牙道：“都听你的，领主大人。”

　　大亮和地狱朱利安暗中斗智斗勇的时候，外人看来就像在打情骂俏一般。乔伊斯把脑袋扭到一边，暗暗对尼尔森说道：“我在这个女人身上觉察到了危险的气息，她或许是一个非常强大的英雄，她好像还有一个姐姐并很害怕她。她们是否就是你觉察到的天使？”

　　“不，她身上的气息暴虐，绝不是一个天使。不过她的确很强大，我认为您应该命令舰队进入一级战备状态，并小心的这位领主。”

　　“我知道了，一旦发现海盗有什么不正常的举动我会立即打开时空之门撤回舰队。”

　　在乔伊斯对正在航行过来的舰队下达命令的时候，大亮也催促着西蒙赶紧封堵水晶矿，同时清理通向山洞小道的痕迹。

　　就这样大亮和乔伊斯两人各怀鬼胎，在沙滩上磨磨唧唧，等部下都回禀已经准备妥当后，才一起走入了树林进入飞尘岛的内部。

　　进入岛内，战斗的痕迹明显增多。熟悉战场的乔伊斯不放过看到的任何细节。

　　黑火领的军队推进非常迅速，初时的精灵守军基本上都是在快速的撤退，直到达到岛屿中部的位置，精灵守军才重新布置好新的防线，双方的大战就是在这一带展开。

　　虽然地面上的尸体已经被清理了大部分，但是乔伊斯还是可以看出崇明城所拥有的兵种都在这里出现了。而大亮的军队却以骷髅兵为主力，或许还有少量兽族部队和人族部队。

　　遍布在树木上的砍痕，无处不在的箭矢，还有那些没有及时收殓的尸体，一场惨烈的战争仿佛就在乔伊斯的眼前回放。

　　相对于这些，乔伊斯更关注那些倒塌的树木，大量合抱粗的树木被拦腰砍断说明这里曾经发生过大型生物的战斗，难道真的有天使参战？

　　走了一段路，乔伊斯终于安奈不住，她对大亮说道：“飞尘岛守军的尸体哪？我想看一看。”

　　在往前走就是通往矿洞的小路了。这条小路连接沙滩和矿洞，沙滩到这里的一段已经被踩踏的看不清楚，即便有些痕迹也会被看成守军运输物资的道路。可是小路的后半段就比较清晰了，大亮还真怕乔伊斯从中看出什么蛛丝马迹。

　　听到乔伊斯要看守军的尸体，大亮赶紧把她往一边领，并说道：“大部分守军的尸体我都找到了，我想当你看到以后肯定会大吃一惊的。”


第51章 她还有一个姐姐

　　半人马、半人马队长300个，矮人、战斗矮人200个，木精灵、大精灵100个、飞马骑士、银飞马骑士70个、枯木战士4个、独角神兽4匹。

　　一具具尸体摆放在地上，有些尸体已经残碎只是几个碎块拼凑出来的。这是一支强大的军队，现在则全部躺在了这里。

　　乔伊斯慢慢的从这些尸体身边走过，分析着是什么武器杀死了他们，直到她看到了四匹独角神兽。

　　这不应该是崇明城军队序列中的士兵，因为上江不允许自己的副城超过10级。崇明城根本无法自己出产独角兽，那么这些独角神兽的来历就非常可疑了。是谁在向崇明城提供独角兽？崇明城的独角兽数量有多少？他们的军队为什么要配备独角兽？是不是意味着崇明城已经为开始叛乱做准备？

　　重重疑问涌上乔伊斯的心头，她曾经无数次的考虑如果崇明城叛乱，海上的战争该怎么打，可是那也仅仅是她的猜想罢了，因为崇明城同上江城在实力上有很大的差距，反叛失败的后果是崇明城所不能承担的。

　　可是眼前的独角神兽的尸体可以证明，崇明城已经把反叛的想法付之于行动了。

　　这对上江城来说绝对不是一个好消息，但却是一个非常及时的消息。

　　“大亮领主，你给我看的东西的确让我大吃一惊，不过为了隐藏四匹独角神兽，崇明城应该不会在飞尘岛设下重兵吧？”乔伊斯想起尼尔森关于天使的提示，便问大亮。

　　大亮知道四匹独角神兽的尸体绝对没办法打发走乔伊斯，他笑着指着一旁的树林说道：“当然，真正吓人的东西在那边，你们跟我来吧。”

　　说着，大亮率先从一团树丛中钻了过去。

　　一位大天使，两头金龙，这三个本来站在世界顶端的生物现在已经变成了三具尸体。大天使的身上有多处明显的剑伤，最致命的伤口是胸口处一个前后通透的大洞。两头金龙的样子更加的凄惨，身上不但没有一处完好的地方，就连头也被砍了下来。

　　乔伊斯刚刚看到这些就呆住了，她知道顶级的生物也会死，但从没想过自己会在这里看到，而且一死就死三个。大天使、金龙这些被视为人族和精灵族守护的生物，就这么好像被羞辱般的随意扔在地上。

　　“是安德列，没想他竟然死了。”尼尔森一眼就认出了那个大天使的身份，心中突然生出一股莫名的悲痛。

　　大天使安德列是崇明城的唯一的大天使，他连同两头金龙死在这里，就说明崇明城不但获得的独角神兽，连金龙都已经进入了他们的军队序列中。现在崇明城已经不是准备反叛的阶段了，而是已经完成了所有准备，他们已经拥有了与上江城一较长短的军力。

　　该死，这个岛肯定是用来隐藏金龙的，这些生物体型太大脾气不好，在崇明岛上根本藏不住它们，因此崇明城的精灵才想到在海外无人岛上隐藏金龙。现在不知道崇明城已经有多少金龙了，但是既然这里的金龙暴漏，那么崇明城很可能因为事情败露直接反叛。

　　“我必须立即回去，把这里的事情禀报陛下，上江城应该立即进入战争状态，来防备崇明城随时的偷袭！可是……我好想忘了什么……”

　　想起某些事的乔伊斯突然转身面向大亮，她身上紧绷随时会发动攻击或逃走一般。

　　“大天使和金龙是怎么死的？”

　　看到乔伊斯的样子，大亮爽快的大笑：“当然是被我的士兵杀死的，难道你以为他们是内斗死的吗？现在知道我不是你能随便消灭的吧？至少你和你身边这位大天使阁下都会死在这场战争中。”

　　乔伊斯没想到大亮竟然认出了尼尔森的身份，面对威胁她保持着镇定：“你或许也小看我和尼尔森了，我们的强大不是你现在可以理解的。安德列和两头金龙的死，是因为统领他们的英雄太弱小了，我和尼尔森一样可以轻易是杀死他们。而你……如果打算与我为敌的话，我会让你见识一下我能统领浦东舰队所拥有的实力。”

　　已经做好攻击准备的乔伊斯让大亮感受到了如同面对地狱朱利安的威胁，他放低姿态摊摊手说道：“我本来就没有打算同上江城为敌，反而因为我的海上生意想要与你们搞好关系。现在飞尘岛既然被我打下来了，我就不会轻易的离开，我需要这个岛屿做我黑火领的一个海上据点，这里离上江城很近方便我的舰队补给。因此我希望上江城能把这座岛给我，这应该不算是一个很难满足的要求吧？毕竟你给我的任务远比你说的困难的多。”

　　既然大亮说自己没有同上江城为敌的想法，乔伊斯算是松了一口气，她并不想在这个时候同一个不明实力的军队作战。她说道：“飞尘岛对上江城来说的确没有太大的价值，但是要把境内的领土给一个外人是绝对不允许的。不过……如果你愿意效忠东海王陛下，成为他的封臣，事情或许可以商讨。为了能得到你这个强大的盟友，我也会尽力促成此事。只是不知道是谁杀了大天使和金龙，我能否见一见他？”

　　“见？就没有必要了。”大亮心中默默地说道：反正你们也见过面了。

　　“为了能有这个不错的补给点，我愿意成为东海王陛下的封臣，但是我有一个要求就是我的领地和封地是我的，我不希望有人对我指手画脚。”

　　“我会把你的要求转达给陛下。”乔伊斯委婉地说道，其实她知道现在的东海王一定会答应大亮的要求，因为他的军队有杀死一位大天使和两头金龙的实力，上江城在处理崇明城危机的时候，绝对尽力的去拉拢他。

　　“替我向东海王陛下请安……”大亮一边行礼一边说道：“提督大人是否还有兴趣看看岛屿的其他地方，有几处战场我们还没有去看哪？”

　　已经被金龙扰乱心神的乔伊斯哪里还有心情在岛上闲逛，她现在恨不得立即把舰队拉回去，准备随时爆发的战争。

　　“不必了，关于这次任务我答应送给你的战舰，我会留着飞尘岛外海。同时你的私掠令立即生效。”乔伊斯刚要离开却又回身说道，“你的侍卫好像缺少一个坐骑，我会再送给你20只狮鹫和一只皇家狮鹫坐骑……”

　　大亮赶紧说道：“两只坐骑吧，她还有一个姐姐……”


第52章 战后

　　皇家狮鹫坐骑对于现在的玩家来说或许是高不可攀的生物，但对上江城来说却是微不足道的东西，既然乔伊斯有意较好黑火领，她也就不在意多送一两只皇家狮鹫坐骑。

　　崇明城的压力让乔伊斯不敢在飞尘岛上久留，在确定大亮对上江城没有敌意后，她立即骑乘皇家狮鹫离开了这里。海面上的浦东舰队已经完成的整体转向，它们撑满风帆，快速的向上江城驶去。

　　而一艘三桅战舰和三艘双桅战舰停在了飞尘岛外面的海上，上面停留着乔伊斯赠送的狮鹫。

　　西德尼高兴的带人划着小艇去接收战舰。作为一名船长他早就渴望有一艘属于自己的三桅战舰，现在……跟着这位神奇的领主，他的这个愿望这么快就实现了，同时还有一支归自己统率颇具规模的舰队。

　　大亮在乔伊斯离开后总算放下了一直提着的心，说实话他真怕水晶矿暴漏出来，尤其是身边还跟着一个不知道态度的地狱朱利安。

　　“领主大人……”

　　朱利安的声音在大亮背后响起，等大亮转过身后发现朱利安已经变回天使的人类形态。作为一体，地狱朱利安做了什么她都清楚，很明显地狱朱利安的想法和作风都于她大相径庭，尤其是对待大亮，这让朱利安都感到非常的自责和愧疚。

　　没有等朱利安说什么，大亮上前就重重的在她肩上拍了一下：“干的太漂亮了朱利安，一个大天使、两头金龙，说宰就宰了。你也看到了，浦东舰队提督，好大的人物，见了这三个尸体后连屁都不敢放，不亏我如此看重你。这次战斗我要给你计一个大功，这周多给你一个单位的宝石。”

　　“可是……我的地狱形态……我担心他……”

　　“怕她干什么？她再强不一样乖乖听本领主的话，”对于地狱朱利安，大亮满不在乎地说道：“你们两个终究是一个人，如果你害怕她畏惧她，未来你如果变成地狱天使，你就会消失。既然无法阻止她就尝试接受她，以后每天让她出来放风一个小时，你也好好体会一下地狱朱利安的想法。”

　　大亮的话引发了朱利安的沉思，等她好像想明白的时候发现大亮已经走远了，她赶紧追了上去，并牢牢的跟在他的侧后方，步伐铿锵有力。

　　现在崇明城和上江城的战争一触即发，暂时没人再管飞尘岛。大亮来到已经填封好的矿坑大手一挥让西蒙带着骷髅兵重新把矿口挖开：“从现在开始全力生产水晶……”

　　飞尘岛一战对于黑火领来说可谓的大获全胜，魔幻法师证明了他们的战略价值，让以低级兵为主的黑火领军队战胜了兵种搭配全面的飞尘岛守军。不过也正因为主力是一级的骷髅兵，大亮的军队同样遭受了重大的损失，即便有战后大亮用“聚灵奇术”挽回了小部分骷髅兵，他的骷髅兵数量也勉强凑出了六百多个。

　　水晶矿就需要100骷髅兵作为劳工，新的战舰需要搭配水手，扣去答应给西德尼的500士兵，大亮发现自己手上已经无兵可用。好在还有乔伊斯赠送的狮鹫，同NPC打大规模战争肯定是不行，但在玩家面偶尔装装B还是足够了。

　　在西蒙带人清理矿洞的时候，负责统计战果的文森特向大亮禀报此战的收获。

　　士兵的损失同大亮的估计差不太多，而意外的惊喜就是西蒙在这一战后竟然晋升到英雄单位。

　　西蒙：

　　恶狼斗士

　　攻击5

　　防御8

　　杀伤力30-40

　　血量100

　　兵种特技：迅猛（当大耳怪骑上座狼的时候，这些鱼腩的兵种摇身一变成为四级兵中的翘楚，他们的攻击以迅猛著称，大量奔袭而来的恶狼斗士拥有极强的冲击力。）

　　英雄单位：1级

　　攻击：3

　　防御：2

　　智力：1

　　知识：1

　　特长：进攻术（所属军队攻击力提升15%）

　　特技：初级航海术、初级进攻术。

　　成为英雄让西蒙拥有了广阔的成长空间，不再是随随便便就会在战场上丧命的四级兵，可以承担更多更重要的任务。同时西蒙也成大亮手下的第三位英雄，他的英雄特长会让他指挥的军队更富有攻击性，未来肯定会成为一名独挡一面的大将。

　　另外精灵英雄的尸体也被找到，散落在他身边的物品也就成了大亮的战利品。

　　水晶法杖：

　　攻击+2

　　智力+2

　　初级疗伤（如果英雄已经学会疗伤魔法，则疗伤效果提升10%）

　　加两个属性和一个魔法效果，算是低级装备的小极品，远比大亮现在的新手法杖强了许多，因此大亮毫不犹豫的换上了新的武器。

　　望远镜：视野道具，可以看到更远处的东西

　　金币若干。

　　其他装备若干。

　　银飞马一匹……

　　这匹银飞马竟然逃过了地狱朱利安的毒手，真是命大呀！又或者是地狱朱利安只杀那些属于攻击单位的士兵，而银飞马在失去骑士后就变成了坐骑，也就不再是地狱朱利安攻击的目标。

　　总之大亮非常喜欢银飞马的样子，洁白的马身上披着银色的马甲。那高贵的形象，更加能衬托哥卓尔不群的气质，虽然哥也非常喜欢威风的皇家狮鹫，但经常的变换坐骑才能让玩家们把哥同普通的土豪区分开。现实中的高富帅不都是换着样开不同的豪车吗？哥现在只不过骑骑皇家狮鹫和银飞马，不坐着大天使出去兜风泡MM已经很低调了。

　　收好战利品，连续几天的备战和高强度紧张的战争让大亮感觉精神上有些疲惫，他准备下线出校大吃一顿，当然如果能把顾桃约出来那就更好了。

　　这个要模样有模样，要身材有身材，偏偏还乖巧机灵的妹子，大亮非常喜欢。本着现在自己的择偶标准就是未来自己的择偶标准，大亮觉得顾桃是自己老婆的几率还是很大的。

　　当然也不排除哥某天被徐曼之流推倒在某个墙角里，做了哥不想做的事后对哥负责。

　　又或者哥哪一天扶了一位老爷爷过马路，老爷爷哭着喊着让哥娶他富美白的孙女，还哭着喊着让哥继承他那世界500强的企业。

　　……

　　要是真有这种好事，哥该怎么办哪？


第53章 九鼎商盟

　　打开自己的好友栏，顾桃这小妞竟然在线。

　　“厉害呀，现在是上课时间，你竟然逃课玩游戏，不怕挂科呀？”

　　顾桃的回答很快传过来：“我可没有逃课，我正在教室哪。”

　　“教室？”大亮有点蒙了，幻想一下顾桃坐在教室里，头上戴一个游戏头盔，他脑门上一道黑线冒出来，“你考虑过讲台上教授的感受吗？”

　　“你想什么哪？不会以为我带着游戏头盔上课吧！你太Low了吧……不知道‘英雄世界’推出了便携式游戏终端？这个设备就像发箍一样，直接带头上就能连接游戏，我只需要用头发盖住就谁也看不出来，现在我们女生都这么做。那些男生真是羡慕死了，我估计未来校园男生留长发一定是大趋势。”

　　大亮冷冷地说道：“我估计未来学校要求女生留短发才是大趋势……”

　　“啊……好可怕……”

　　反正学校以后要求学生留什么发型都同大亮无关，不过便携式游戏终端给了大亮一个非常好的约妹子的理由，毕竟请客吃饭什么的太Low了。

　　“有什么可怕的，像你这条件什么发型驾驭不了？别想以后的事了，我也想买一个便携式游戏终端，不如中午放学后你陪我出去买一个？”

　　“不去，太热了，人都被烤化了。”

　　“来回打车，我再请你吃顿午饭，保证不会委屈你。”

　　“我对你的保证可没信心，上次你说送给我一个弓箭手，结果毛我都没见到……”

　　原来妹子还惦记这个事，不过弓箭手貌似都是战死了，可惜了这些有潜力的士兵，本来还想把他们培养一下，看能不能都晋升为英雄船长哪。现在是想给也给不了呀……不过哥手下士兵一大把，骷髅兵太低级、魔幻法师太高级，新送来的狮鹫貌似正适合目前玩家的水平。

　　“我不是突然接到一个任务耽误了吗？现在一个弓箭手哥也拿不出手，就送你一只狮鹫吧……”

　　“不会吧……狮鹫，”顾桃大叫起来，如果不是人在教室的话，她人已经跳起来了，“你真给我狮鹫？太棒了，室友们肯定会羡慕死我的。”

　　“哈哈哈……”一个狮鹫就把你高兴成这样，如果当你看到哥送的是皇家狮鹫坐骑，是不是就可以献身了，“中午买便携式终端的事……”

　　“没问题，都包在我身上了，我保证把我的看家本领都使出来，绝对帮你买一个便宜实惠的便携式游戏终端……”

　　搞定……

　　同顾桃越好见面的时间和地点，大亮心里美滋滋的等待中午的来临，当看到水晶矿正式开始生产的时候，他的心更美了。

　　而就在大亮幻想与妹子更进一步加深友谊的时候，他突然想到自己好像没钱……

　　大亮就是一个普通学生，买游戏头盔的钱都是从自己嘴里一口一口抠出来了，现在不但要买便携式游戏头盔，还要请妹子吃饭，钱包里的几张钞票不允许他这么奢侈呀？

　　坏了坏了，哥第一次约妹子，没经验……

　　该怎么办？借钱……

　　就在大亮为钱的事发愁的时候，国频上的一则发言引起了他的注意。

　　“大家好，我是九鼎商会的会长金老板。本商会立足于‘英雄世界’，秉承为广大玩家服务的原则，励志成为囊括金币交易、装备交易、兵种交易等所有游戏内交易的大型贸易团体……”

　　游戏内在国频上发言一字一金，这个九鼎商会的金老板在国频上洋洋洒洒一千多字，真是好好的显示了一次自己的经济实力，本身也是一种非常厉害的宣传。而且这并非金老板第一次在国频上发言，从游戏公测到现在这个金老板每天都要在国频上亮亮相，真是让所有中国区的玩家都记住了他。

　　大亮平时是不怎么关心土豪们斗富的国频的，但是现在……

　　哥现在手里有大把大把的金币，找九鼎商会换成人民币不就有钱了吗？

　　于是大亮赶紧在游戏中私聊金老板：“我有一些金币想要出售？”

　　十几秒后，一个游戏名叫“九鼎金币交易客服485号”发来的语音通信：“你好，我是九鼎金币交易客服，请问您是不是有金币想要出售？”

　　看！看！看！大商家就是大商家，工作效率高不说，客服都是软妹音，耳朵舒服心里酥麻，花起钱来自然痛快。

　　“是，我是有些金币想要出手，你们收金的价格是多少？我听说现在金币行情挺高的。”

　　九鼎客服MM很快答复道：“目前金币同人民币的汇率的1:27，根据我们商会分析师的估计，金币在未来一段时间应该是上涨的势头，因此我们商会可以1:27的汇率收购您手中的金币。”

　　大亮更加震服了，世面金币汇率多少，九鼎商会不压价就按汇率收，真是有气度。人家就是赌金币会持续增值，不在出金的客户身上挣钱，就挣未来的增值。哥什么话都不说了，金币就卖给他们家了。

　　见大亮有段时间没有说话，客服MM追问道：“请问先生打算出售多少枚金币？”

　　正计算自己应该出手多少金币的大亮赶紧回答道：“10万金币。”

　　……

　　客服MM在沉默一段时间后，小心翼翼地说道：“先生你好，我们说的是金币，不是铜币，虽然颜色都是黄色，但差距应该很大的吧……”

　　竟然被当成神经病了，大亮不满道：“金币和铜币我能分不清吗？收不收？不收我就换家问问。”

　　客服MM终于意识到自己遇到了了不得的人物，她急急忙忙地说道：“对不起，对不起，请您见谅。这样的生意已经不是我能做主了，我现在就通知我们主管。”

　　不一会儿，一个叫“九鼎商盟金币交易主管10号”私聊过来：“先生您好，听说你现在手中有10万金币打算出售给我们商会。”

　　“嗯，是10万。如果这次合作好的话，以后还有更多。”大亮随口胡吹道。

　　“更多！请您稍后……”

　　金老板：“哈哈哈，罪过罪过。刚刚没注意兄弟的名字就直接交给了下面的客服，没想到差点错过了一个大人物。‘霸气帝’够威风，当日在上江城西的演讲和骑乘皇家狮鹫威震群雄的视频，我可是每日都看几遍，并提醒自己玩游戏就该这么狂。今日能结交大亮兄弟真是三生有幸，现在金币汇率1:27，我就1:28收，多的就当给大亮兄弟赔罪了。”

　　好家伙，竟然把九鼎商会的BOSS给引出来了。


第54章 大佬

　　金老板也是大手笔，大亮还没有说话就直接多送10万人民币。

　　有人送钱，大亮自然高兴：“那我就谢谢金老板的，以后我有什么好东西绝对先问金老板要不要。”

　　金老板说道：“要。大亮兄弟现在同飞沙走石可谓的咱们中国区的标杆，名声在外，说句不好听的话，像你这样的大佬涂口唾沫都有含金量。以后大亮兄弟有什么好东西要出手尽管交给我，想要什么东西也尽管找我。您就把我当您的管家，保证随叫随到……”

　　几句话让大亮心里暖和如沐春风，生意场上人精一般的金老板轻易的就同大亮拉近了关系。

　　金币交易很快就结束，看着自己银行户头上多出的280万人民币，大亮总觉的有种做梦的感觉，这游戏玩的真他妈爽。

　　交易完成，金老板又向大亮打听他手中的狮鹫有没有多余的出售。大亮就指望这些狮鹫来保护黑火领的上空，自己都嫌不够，是说什么都不肯卖。

　　正与金老板闲聊的时候，徐曼的头像跳动起来。

　　“徐主席，大中午找我有什么指示，不会是要请我吃饭吧。我郑重的告诉你，你来晚了，小弟已经有约了，正准备出门。”

　　徐曼的声音快速的传来：“你还在学校内？真是太好了……我告诉你，这一段时间不要随便出校门，烈焰狂腾已经知道你的身份了，他正要找你的麻烦。这些日子你就在学校里呆着，他不敢在这里把你怎么样，我会马上处理这件事。把游戏里的矛盾带到游戏外面来，还是不是男人……”

　　烈焰狂腾要找我的麻烦？大亮想起了几天前在游戏中对这家伙做的事，被羞辱后在游戏外找自己麻烦的确是有钱有势的二代能做的出来的。若是平时，哥在学校来躲几天也就是算躲疯狗了，但是哥刚刚同妹子约好出去，现在要是通知妹子不出去了，不就是在妹子面前认怂吗？

　　哥可是一直在顾桃面前保持光辉威武的形象，绝对不能让烈焰狂腾坏了哥的好事，只是这个局该怎么破？

　　“喂……你自己小心点，我在联盟里压一压他，相信这事很快就会过去。”

　　“哦……知道了，谢谢。”

　　徐曼能听出大亮的情绪低落，毕竟被一个富二代威胁自己的人身安全不是什么高兴的事，于是徐曼在安稳大亮几句后，就去找联盟做工作，想要通过联盟学生的集体力量向烈焰狂腾施压。

　　金老板见到大亮久久没有回话就说道：“大亮老弟，有什么事吗？要是有急事，我就不耽误你了。”

　　“没，没有。”大亮随口答道，不过想到金老板见多时广，就把自己现在的困境告诉了他，想听听他有什么解决的办法。

　　金老板很快就说道：“你在建立人物的时候用自己的真实相貌的确有些不妥，又这么高调，有心人随随便便就能查出你的身份。不过……也正因为这样，你的人气高，大家都知道你是谁，一些人想要动你也要考虑考虑社会舆论的反应。所以像烈焰狂腾这种有身份的人，他应该不会伤你的性命，顶多就是找几个打手揍你一顿。”

　　大亮也在心里吐槽：我进游戏是找老婆的，怎么知道自己进游戏几天就混成了这个样子，如果我同石飞一样可以重生，建号的时候绝对选亡灵族，保证谁都不愿意看哥这张脸。

　　“那怎么办？”

　　“请保镖呀！我们九鼎商会就有这个业务，上江市那里也有分部，保证各个孔武有力、身手高超，单挑十个八个没有问题。我看大亮兄弟是个爽快人，给你打八折，八万一个月，我亲自给你挑一个最棒的，24小时贴身保护你。”

　　“八万一个月？这么贵！”大亮从来没有接触的保镖业务，听到报价不禁被吓了一跳。

　　金老板解释道：“我的保镖都在以色列经受过训练，各个都能为雇主挡子弹，可不是那些练过几天武的假和尚，八万一个月已经很便宜了。”

　　可大亮还是觉得贵：“有没有日租的，我就用今天一下午，平常就宅在学校里。”

　　“日租……也可以，5000一天，不能再低了。”

　　唉……早知道保镖这么赚钱，哥当初还上什么学，不就是挡子弹吗？谁不会呀……

　　不过吐槽归吐槽，大亮还真不敢让烈焰狂腾揍一顿，不仅在妹子面前丢了面子，还会影响游戏里的进程，万一养伤期间被绿了，那可就不是几个钱那么简单了。

　　请了，不就是5000块钱吗？哥刚刚随随便便就挣了280万，5000不过的一根腿毛而已。

　　“金老板尽快安排吧，我今天中午有事要出校门。对了，给安排一个女保镖，我这次是约女同学出去逛街，万一你的男保镖表现太出色，我不就赔了夫人有折兵吗？”

　　“女保镖？”金老板略有些为难，“我在上江市的分部好像没有空闲的女保镖……有了，大亮兄弟放心，从你一出校门起，立即有女保镖跟上你。如果有人找你的麻烦，她会帮你处理，如果没有她就不会现身，保证不影响你们游玩。”

　　“那就谢谢金老板了……”

　　“哈哈哈……自家兄弟客气什么……”

　　把5000元人民币交易给金老板，大亮算是为了今天中午买下了一颗定心丸。看看时间也差不多到放学的时候了，大亮立即洗漱、刮脸、换上一件干净得体的衣服，出来宿舍大楼。

　　“大亮，牛B……”

　　“大亮，有时间带咱们几个出去练级……”

　　“大亮，狮鹫哪里弄的，卖不卖……”

　　由于使用真实相貌进入游戏，大亮现在可是一个校园名人，走到哪里都有认识不认识的同学打招呼。只是这个名声不仅满足了大亮一颗风骚的心，也为他带来了很多麻烦，因为总是有很多人想从大亮手中买狮鹫，或打听他怎么获得这么多强力兵。

　　大亮自认有太多的秘密不能说，但是不停的拒绝也很伤同学感情。

　　是该离开了……


第55章 男神、女神

　　当铃声响起的时候，还没有染上逃课恶习的大一学生陆续走出了教学楼。

　　大亮站在教学楼门口侧面的花坛边，等待顾桃出来。期间不时有人把他认出来，对他挥手致意。也让大亮意识到，自己的人生已经因为游戏而产生了极大的转变，若是以前，谁知道哥是那颗葱呀！不过……要是你们这些牲口知道哥在这里，是为了约你们大一女神，不知道你们还能笑得这么开心吗？

　　一会儿的功夫，顾桃就同几个女生相伴走了出来，那一群莺莺燕燕很是吸人眼球，尤其是顾桃走在什么地方都引得旁人不自觉的要多看她一眼。

　　“看！那不是咱们学校的王大亮吗？”一个女生远远的就把大亮认了出来，她的声音也把众女生的目光引向了大亮。

　　“哇……这可是‘英雄世界’中国区两大男神之一。我听说那一天……他就像一个盖世英雄，骑乘金色的皇家狮鹫从远方的天空飞来，在全世界的注视下抱住了徐曼。啊……真是浪漫呀，真后悔当时我怎么没有在场，现在只能从视频中一遍遍被那真情感动的落泪。”

　　“就是，就是，真羡慕徐曼，要是我也有一个这样的男朋友该多好。”

　　“不要花痴这么好不好，”顾桃被女伴们的表现翻了翻白眼，“当时王大亮是帮徐曼救场，那一抱只不过是表达他会全力支持徐曼而已，你们见过王大亮和徐曼公开表明恋情吗？见过他们压马路吗？所以没有证据不要瞎猜，会让人家很尴尬的。”

　　“桃儿说的对，徐曼这么女强人，王大亮怎么可能会喜欢她？像这样的男神就喜欢那种小鸟依人型的女生，这才能让他们男人的保护欲才有成就感。就像我这样……”

　　“不要这么恶心好不好，你那是上个世纪的言情剧。现在流行野蛮型的，要在无理中讲理，要在胡闹中胡摸，像王大亮这样骑着狮鹫在天上飞的男人都是喜欢刺激的……”

　　“哎呀呀，不要胡说八道了，你们一个个理论这么好。王大亮就在那里，你们谁行谁上呀……”

　　“上就上……谁怕谁……”

　　可是几个女生在那里嘻嘻哈哈，推推攘攘就是没有一个人往大亮那边走。

　　最后顾桃说道：“还是看我的吧，本姐姐亲自出马，保证一句话就把你们的男神带走……”

　　说罢顾桃就向着大亮走了过去，其他女生都挤着观看，看大亮有什么反应。

　　只见顾桃径直走到大亮面前，真的只说了一句话，两个人就肩并肩的走了。

　　“坏了，我们忘了，在男人眼里不管什么类型都比不过漂亮型的。刚刚应该拦住挑儿让咱们先试试的……”

　　“中国区就两个男神，飞沙走石神龙见首不见尾，现在唯一一个在咱们身边的竟然被桃儿勾去了一个，真是羡慕呀。”

　　“绝交！”

　　“对！绝交！”

　　大亮陪着顾桃一起向校门外走，并问道：“刚才你们几个女生说什么哪？”

　　“没说什么……夸你长的帅。”

　　大亮摸摸自己的脸：“真识货。”

　　一个是游戏中著名人物、一个是校园知名女神，两人走在一起不禁引来一道道羡慕的目光，大亮甚是得意，而顾桃则被看的两颊通红，一把拉着在那里慢慢踱步的大亮快步走出了学校大门。

　　到了校门外，大亮招手叫来一辆出租车，然后在顾桃上车之后，向四周看了看。

　　金老板说的保镖在什么地方？这满大街的人，哪一个才是哪？

　　可是认大亮怎么看，也没有发现自己花5000块钱请的保镖在什么地方，不知道是不是被放鸽子的大亮还真有点小害怕。

　　哥这么高调的领着女神出校，肯定有软骨头给烈焰狂腾通风报信，这一路上绝对是刀光剑影，真不知道能不能平安无事回来，希望金老板是实在人，没有骗哥。

　　算了……既然出来了，也没必要瞻前顾后。烈焰狂腾真敢找人伤了哥，只要哥不死，等进了游戏天天杀你一百遍。

　　“师傅，去奸商场。”

　　随着“英雄世界”持续的火爆，原本需要休眠的游戏头盔已经不能满足广大玩家的在线需求。于是“英雄世界”官方顺势推出早已经生产完毕的便携式游戏终端，短短几天时间就横扫全球，每个出售点上都排着长长的队伍。

　　在经过漫长的排队后，大亮也终于买到了自己的便携式游戏终端。

　　正如顾桃描述的一样，这个设备就像一个发箍。戴在头上就可以在人头脑清醒的情况下接入游戏，设备轻便又这种功能，让玩家随时随地就可以进入游戏畅玩。当然了，这种简易设备在游戏真实感上不如游戏头盔，而且由于大脑要同时处理游戏内和游戏外的信息，长时间佩戴容易产生疲劳感。因此这个游戏设备仅仅是一个补充，还无法替代游戏头盔的地位。

　　拿着买到的设备走出商场，顾桃看看时间抱怨道：“没想到现在还有这么多人买便携式游戏终端，午饭没有吃上，下午的课也只能翘了。你说请我吃饭的，可不能骗我，肚子都快饿扁了。”

　　快顾桃一步走出商场的大亮立即就看到不远处站着五个混混打扮的人，他们见到大亮后立即走了过来。意识到这些是找自己的麻烦的人，大亮赶紧转身拉着顾桃往商场里面走，并说道：“我想起来商场的顶层有一个不错的餐厅，在上面可以一边吃饭一边欣赏城市的美景……”

　　猝不及防的顾桃被大亮一把抓住了手，刚想把手抽回来就见到大亮的面色不对，然后就看到走来的五个不像好人的家伙。知道出事的顾桃就任由大亮抓着手往里走，可是刚刚转身两人就被三个体型强壮的人堵住了。

　　大亮把顾桃往边上推了一下，对来人说道：“这是我同学，今天的事跟她没关系，让她先走……”

　　站在中间赤着双臂露出骷髅头纹身的壮汉，冲大亮树了树大拇指：“小子你够胆量，不过今天兄弟们是拿钱替人办事，有人让我们打断你一条胳膊一条腿，得罪了……”


第56章 碎月舒晓

　　“砰！”

　　大汉刚刚伸手要抓大亮，而就在此时不知从什么地方窜出一个人影，以迅雷不及掩耳之势一拳砸在大汉的耳根下面，那重击打出的声音，让近在咫尺的大亮浑身一抖，然后那大汉就直挺挺的倒了下去。

　　哥的保镖来了，刚刚真以为她玩失踪，一条胳膊一条腿可不是闹着玩的，真吓出哥一身冷汗来。

　　趁着混乱，大亮赶紧拉着顾桃跑到一边，再回头的时候，八个打手已经全都躺在了地上。

　　这钱消费的也太快了吧……5000块钱怎么也要打上十几分钟上百个回合，转身的功夫就解决了，都没好好看哪。

　　此时在地上哀嚎的打手中间站着一个少女，普通的T恤和七分裤同街上普通的行人没有什么两样。不过少女的模样到十分俊俏，两根笔直的长腿很是吸人眼球。大亮想起来了，这个少女刚刚不就是买便携式游戏终端排在自己后面的那个女孩吗？如此出众又朝气的女孩给大亮留下的很深的印象。

　　今天出门为了找自己的保镖，大亮可是拿出了自己十八般本事，上到七八十岁的大娘，下到七八岁的萝莉，挨个的分析。可是他却万万没有想到，这个一直站在自己身边时尚靓丽的女孩竟然就是自己的保镖，刚刚还一口气打倒了八个身强力壮的男人，真是人不可貌相。

　　女孩走过来，不等大亮道谢就说道：“肯定有人报警了，你要是不想惹麻烦就赶紧跟我走。”

　　说罢女孩看看周围，确定这帮打手没有其他同伙后，就快步的向前走去。

　　大亮和顾桃赶紧跟了上去。

　　直到走过两个街区，女孩才领着大亮和顾桃停在一个小巷内。

　　大亮大口喘着气：“跑不动了、跑不动了，早晨饭没吃、中午饭也没吃，我这条腿累的都打颤了。对了，你叫什么名字？不管怎么说，还是要谢谢你，要不是你及时出手，我今天就跪那了。”

　　“我叫舒晓，几个连蛮力都没有的混混而已，连热身都算不上。你若是真要谢我，就请我吃饭吧，中午突然接活出来，出来到现在还没吃东西哪。”

　　一旁的顾桃扶着自己的腰也叫唤着：“是呀，去吃饭顺便休息一下，我觉得自己的腰都快跑断了。还有，你一定要给我讲讲你是怎么打那些坏人的，一晃就全倒了，太厉害了，你一定要教给我一招半式……”

　　中午接活，那肯定就是保护自己了，如此尽职尽责的保镖，绝对不能亏待。

　　于是大亮也没找什么豪华酒店，直接在街边选了一家干净的餐馆带着两个女孩走了进去。

　　冰饮、汤面加四五个小菜，三人就这么吃了起来。

　　顾桃对舒晓的身手是大为崇拜，问东问西的就把舒晓的身份也问了出来。

　　大亮没想到舒晓也是一个在校学生，虽然不是他们学校的，但也是国家211、985里面的院校，现在读建筑工程研究生。

　　顾桃听到舒晓的专业后大为吃惊：“建筑工程？好像都是男孩子学的吧？女孩子学这是不是很辛苦？”

　　“辛苦点没什么？我对这门学科也非常感兴趣，至少以后要炸大楼，知道在什么地方安炸药……”

　　“噗……”大亮一口热面喷了出来，幸亏没有喷到人，他赶紧说道：“对不起，呛到了。舒晓你的兴趣真的是很独特呀。”

　　说着说着，三个人的话题就拐到了最近的热门游戏“英雄世界”上面，原来舒晓也在玩这个游戏，人物是人族的骑士，名字叫“碎月”。更巧的是她也是高校联盟的一员，是第三批加入联盟的成员。

　　大亮和顾桃也分别说出自己的名字，舒晓看着大亮吃惊地说道：“原来你就是传说中的‘霸气帝’大亮！我原以为你们只是重名而已，前几天在上江城西郊你真是风光一时，杀烈焰狂腾真是解气。不过……你不是和联盟执事官徐曼是一对吗？怎么……劈腿了……”

　　顾桃面色一红赶紧埋头吃面，同时耳朵悄悄竖起来听大亮怎么回答。

　　“劈腿？劈什么腿？”这几天埋头准备攻打飞尘岛的大亮根本不知道外面的传言，现在听到舒晓的话，想到什么的他赶紧解释道：“我和徐曼可真的什么也没有，游戏里面抱一下而已，传言也太离谱了。就像今天你救了我，我是不是就该以身相许了……”

　　“喂……别吃我豆腐，小心我揍你呀。”

　　顾桃拉住要发飙的舒晓：“舒姐别生气，大亮就是一个大嘴巴，你别跟他一样。等接触多了你就知道了，他人还不错。”

　　被舒晓威胁后，大亮摄于她的武力值也不敢胡说八道，于是他就同顾桃说自己准备从学校里面搬出来的事。

　　“刚刚做了一个任务，士兵真是损失不少。而且狮鹫这东西死一个就少一个，没地方补充。只是大家同学一场，既然开口要了，我不给心里总是过意不去。我觉得还是搬出来好，大家都没有那么尴尬。而且咱们学校里肯定有烈焰狂腾的耳目，下次他再找人堵我，我可未必有今天的运气。”

　　顾桃说道：“你死了很多狮鹫？要不你答应送给我的狮鹫，我就不要了。”

　　“我男子汉大丈夫，欠你一个兵绝对不抵赖，等我回上江城时先把狮鹫给你，省得下次有什么事再耽误了。”

　　“先谢谢你了。你准备搬到什么地方？好像外面的房租都很贵。”

　　“那就找找呗，重要的是交通方便，环境舒适。这几天在游戏里赚了一点小钱，怎么也不能亏待自己。”

　　而此时舒晓插嘴道：“我现在租的房子有一间空房，不如你来跟我合租吧？”

　　大亮说道：“不合适吧……”

　　“有什么不合适的？你敢动我的歪脑筋，我立即把你打成猪头。你好好考虑，我现在住在××路××小区××栋××××号，环境很好，要不是房租太贵，我平时又没太多外快，否则也不会找人合租的。”

　　顾桃也劝道：“烈焰狂腾这次打你失败了，难保他下次不会再找你麻烦，你要是能跟舒姐住一起，肯定要安全很多。”

　　舒晓赶紧说道：“对呀，有我在，谁也不敢找你的麻烦。”

　　大亮想想也对，反正是要出来住，跟着舒晓肯定安全的多，于是大亮就同舒晓定下了搬家的日期和分摊的费用。

　　上江市的房租果然够高……


第57章 约架

　　在舒晓的保护下，大亮和顾桃安全的回到学校。

　　把顾桃送回宿舍，大亮回来后就迫不及待的登陆进游戏，然后就在国频上大骂道：“烈焰狂腾你这个孬种，游戏内打不过哥，就在游戏外找打手，还说打断哥的胳膊、腿，幸亏哥早有准备，否则今天就进栽在你手上了。烈焰狂腾有本事报出位置坐标，哥分分钟杀到，一直把你杀到一级。”

　　“霸气帝”大亮竟然上国频发话了，而且第一次上国频就宣战，真符合他一直表现的风格。此时整个中国区国频顿时一静，土豪们都闭了嘴，只有大亮的话在上面闪耀，每个人都盯着聊天频道，等待烈焰狂腾的回答。

　　五分钟过去了，没有任何回应。

　　大亮私密的一下烈焰狂腾，在线……

　　在线就好。

　　继续国频：“烈焰狂腾，你不是很拽吗？龙星集团太子爷，有的是钱、有的是人。哥说过在这个游戏就一直踩着你，你就翻不了身。你要想还能继续玩游戏，划出个道道来，别跟缩头乌龟一样，让哥不起你，虽然哥本来就看不起你。”

　　五分钟以后。

　　“不会连国频的钱都不舍得吧？太抠了！看见哥没有？一字一金，哥连标点符号都不省。而且哥还能玩出花来，看清楚了，走起。”

　　“1111111111111111111111111111111111111111111111111111111”

　　“22222222222222222222222222222222222222222222222222222222222222222222222222”

　　“3333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333”

　　“444444444444444444444444444444444444444444444444444444444444444444444444444444444444444444444444444444444444444444444444444444444444444444444444”

　　“5555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555”

　　系统公告：由于玩家大亮在中国区国家频道上恶意刷屏，现对玩家大亮禁言一个小时，以示惩戒。

　　“哈哈哈……”

　　“霸气帝果然威武！”

　　“大亮开战了，烈焰狂腾别怂呀，跟上……”

　　“游戏内被杀，游戏外砍人，烈焰狂腾玩的666呀！”

　　中国区的国频再次热闹起来。

　　此时的烈焰狂腾急的跟热锅上的蚂蚁一般，被派去找大亮麻烦的打手，被突然冒出来的一个小姑娘打的全进了医院。他刚刚把上门问讯的警局打发走，上线就看到了大亮在国频上的挑战。

　　烈焰狂腾也想跟大亮打，可是飞沙走石给他的飞马骑士还没有全部到位，现在仅仅到手5个。而大亮曾经展示出来的士兵就有15只狮鹫、一只皇家狮鹫坐骑，一部分恶狼骑士和人族的弓箭手。没有足够压制大亮狮鹫的飞行兵种，烈焰狂腾真不敢应战。

　　于是大亮在国频上耍威风的时候，烈焰狂腾紧急联系上了飞沙走石：“另外五只飞马骑士能不能现在一次给我，现在被大亮堵在国频上骂，我必须给他颜色看看。”

　　刚刚接收两艘双桅战舰的石飞还嫌自己的飞马骑士不够，而且他的领地位置暴漏出来是早晚的事，领地防御肯定是需要加强的，飞马骑士正好可以扩大他的警戒范围。

　　于是石飞对烈焰狂腾说道：“急什么，大亮就是一个暴发户，他的兵力可以集中一处，我家大业大处处都用兵，能每天分给你一个飞马骑士已经是从产量中挤出来了。做大事就需要能沉住气，你有我的支持，每等一天你的实力就强一分，他就弱一分。大亮现在很狂，其实是爬的越高摔的越惨，真正的强者是谋定而后动。”

　　“可是难道就任凭他在国频上骂下去？”

　　“他现在不是被禁言了吗？你上国频说五日之后决斗，双方各带士兵20。到时候你有10个飞马骑士，再凑10个学院派三级兵石像鬼，高低搭配，再施加上各种增益魔法。保证你能轻易干掉他15个狮鹫和几个杂兵。到时候，大亮没有兵，就会重新回底层升级大军中，很快你就见不到他了。”

　　烈焰狂腾听罢虽然不甘，但飞沙走石不立即给兵，他现在也拿大亮没办法，只要依照石飞说的登上了国家聊天频道。

　　“大亮，我就是烈焰狂腾，刚刚做任务没时间叼你。告诉你，说我找人打你要拿出证据，没证据别胡说八道。咱们游戏里恩怨就在游戏里解决，我现在忙任务没时间杀你，五天以后还是上江城西的平原，咱们双方各带20个兵不死不休，敢不敢？吱一声！”

　　“说话呀！这就怂了？”

　　这时国频上有人喊道：“烈焰狂腾，别装了，大家都知道大亮在国频上刷屏被禁言了……哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　此时的大亮正面对这徐曼的盘问。

　　“怎么回事？不是告诉你不要出校门吗？烈焰狂腾这样的富家子不可理喻，你有没有受伤？”

　　大亮回答道：“我没事，正在宿舍哪。烈焰狂腾找的几个三脚猫，被我几下就摆平了。这事我跟他没完，一定要把他杀到一级。”

　　听到大亮没事已经回来了，徐曼本来提着心也放了下来：“烈焰狂腾现在得到了飞沙走石的支持，从他那里弄来了不少飞马骑士，而且这家伙现在正疯狂从玩家手里收兵，手里估计有一百多学院派的妖精和不少石像怪，你要杀他恐怕不容易。我觉得这事还是让我出面通过联盟解决。”

　　“不必，既然我说在游戏里踩他就绝对能踩他，”此时烈焰狂腾在国频上回应了大亮，大亮看罢笑道：“看到没有，有人想找死你就别拦着，这事你就别管了，这次肯定要把这家伙打服为止。国频上，我被禁言了，你告诉烈焰狂腾，五天以后上江城西见……”

　　大亮表现出的自信，让徐曼没有坚持再劝他，在叮嘱一切小心后，就去做其它事情了。现在高校联盟已经完成第三次扩编，人员已经达到25000人，而且还有更多的人想要加入联盟。作为执事官，徐曼的工作量非常大，她必须尽快把这些成员职责安排妥当，进行第四次扩编。

　　结束同徐曼的通话，大亮就开始玩自己的游戏，至于同烈焰狂腾的约架，大亮并没有放在心上。虽然烈焰狂腾现在手中的飞马骑士比大亮的狮鹫高两级，实力也强出不少，但是经历过一场大战的大亮很清楚，这种级别的战斗，胜负更依赖与魔法运用和指挥官的战术和经验。这一点上大亮自认整个“英雄世界”的玩家还没人指挥过千人以上的大战，也没有人手中有魔幻法师可以施展高级群体魔法的兵种。

　　不过是二十对二十，莫说到时候烈焰狂腾未必能凑出20个飞马骑士，就是他有二十飞马骑士，手里有各种杀手锏的大亮也有信心赢他。


第58章 搬家

　　飞尘岛上西德尼已经安排人员接收了乔伊斯留下的战舰，那唯一的一艘三桅战舰就成了他率领的黑火舰队旗舰，被命名为“骷髅兵”号以纪念骷髅兵们在这次战斗中所作出的牺牲和贡献。

　　三桅战舰：

　　总载重量：600

　　最大武器：44

　　转向力：80

　　推进力：70

　　标准水手：200

　　必要水手：25

　　最大水手：330

　　三桅战舰拥有三根主桅杆，宽阔的帆布放下来就像天上的云朵一般。战舰有三层甲板分别放置44门火炮，左右两侧各有20门，舰首4门。无论火力、船甲防御和装载人员、物资都比双桅战舰强太多了，有了三桅战舰坐镇，黑火舰队才算有了模样。

　　西德尼计划把黑火舰队的驻地放在飞尘岛上，这里离陆地、离航线都比较近，便于就近抢劫就近销赃，而且有浦东舰队的私掠令，他们也不害怕被浦东舰队围剿。唯一不方便的就是飞尘岛周围的海底太浅，舰船无法靠岸。

　　不过得到大亮500骷髅兵的西德尼大手一挥，骷髅兵全部下海挖沙子开航道，另加上大亮在飞尘岛海底修建的四座采石场支持，想必飞尘岛很快就会变成一座良港。

　　黑火领的十座采石场已经建造完毕，骷髅兵劳工们已经开始了采石工作，每座采石场每天可以为黑火领提供2个单位的石材，一天就有20单位石料入库。现在黑火领，石头、木料这两种基础建设材料都已经充足，金币也是不缺。于是大亮立即选择建造几个升级领地需要的前置建筑，如铁匠铺、木料加工厂、一级工具制造车间……

　　金币哗啦啦的流去……

　　买香料所挣的五十万金币，给了西德尼二十万、换现金用去十万，剩下的二十万在一系列的消费后竟然很快缩水到了十万。

　　领地果然就是用钱堆起来的，这还是一级领地，升到最高级要花多少钱，真是不敢想象。

　　该赚钱了……

　　大亮招来西德尼，要求黑火海盗舰队正式上岗进海抢劫，可是西德尼却拒绝了。

　　一艘战舰要形成战斗力并非有船、有人、有炮就可以了，一支优秀的舰队必须有一群优秀的船长，而优秀的船长至少是一个英雄单位，英雄单位担任船长可以提升一艘船的整体战斗力。

　　另外就是英雄单位可以在一个指挥体系中进行便捷的通信，方便舰队行进和作战中的指挥。而如果非英雄单位担任船长，则需要使用旗语、交通艇或飞行传令兵，使得命令和情报的传递非常缓慢。

　　“现在我们有船，但缺少足够的船长进行指挥，如果贸然进行海上抢劫，估计一个大型商队就可以把我们消灭。当然……如果大人打算公开使用朱利安进行抢劫，我的舰队仅仅负责运输还是没问题的。”

　　大亮没想到建立一个舰队竟然还需要大量的英雄单位，现在他手中就三个英雄，西德尼自己是一个、朱利安要陪在自己身边肯定不能长时间在海上，西蒙要守备飞尘岛。现在他是一个英雄也给不了西德尼？

　　而英雄单位从什么地方获取哪？普通兵种晋级是一个途径，像西蒙；另外就是13级以上生物全部都是英雄单位，像朱利安；招降原有英雄单位，像西德尼；还有一种就是从城市酒馆中，那里有野英雄可以招募。

　　黑火领的酒馆需要升级到二级领地才能进行建设，不但需要金币、材料还需要酒馆建造图纸，因此近期内大亮是没办法从自己的酒馆中招募英雄了。不过上江城却有许多酒馆，而且已经有很多玩家从里面招募到了英雄单位。

　　看来要尽快去上江城一趟，多多招募一些英雄单位，现在嘛……准备搬家。

　　此时的飞尘岛上的战斗遗留的尸体已经全部刷新干净，只剩大天使和金龙的三具尸体既然躺在那里。

　　精灵英雄死的时候都爆出来一些东西，这些14级的英雄单位竟然什么也没有爆出来，这不符合道理。不过既然尸体没有刷新，那么肯定是有用的，飞尘岛这么小不是存放这三具尸体的地方，于是大亮安排西德尼把这三具尸体运回黑火领后，就下线了。

　　即将离开居住四年的小屋，大亮还真有一点小小的怀念，但是他现在的情况继续住在这里已经很不合适，而且既然毕业了，早晚是要离开的。

　　大亮的个人物品并不多，打包装了两个行李箱后，他就戴着一顶大沿帽低着头悄悄的离开了这里，谁也没有通知。

　　坐着出租车来到舒晓给出的地址，这是一个比较高档的小区，在小区的东边穿过一条公路就是大海，身在城市之中又远离城市的喧闹，闲暇之时还可以看看海中的风景。大亮对这里非常满意，也庆幸自己的运气，刚想找房子就碰到了舒晓这个急需找合租伙伴的人。

　　“叮咚！”

　　大亮按响了房间的门铃。

　　“来了！”

　　门先打开一条缝，舒晓站在门边露出一支眼睛，等看到门外的是大亮后才把房门打开。

　　“你来的这么早，我还以为要等到明天你才会搬过来哪。”

　　此时的舒晓穿着一件粉色的吊带背心、紧身齐臀短裤，露出健康细腻小麦色的肌肤。或许刚刚正在做运动，一溜溜汗珠顺着细长的脖颈滚进那挺拔的深沟之中。

　　舒晓拿起一个毛巾一边擦着身上的汗水一边带着大亮参观自己的房间。

　　“这是一个二居室，我住了一间，另一间一直空着，里面的家具都很齐全，随便收拾一下就可以住了。卫生间在这里，阳台在那个地方，除了我房间内的东西，其他的你都可以用，当然洗衣机不能洗私密的东西，如果被我发现，你的下场你肯定能猜到。”

　　“知道了，知道了，你的武力打我十个都没问题，你说我不能动的东西我绝对不动。”

　　大亮跟在舒晓的身后观看着这个自己可能要住一段时间的房子。

　　这虽然是一个二居室，但每个房间都非常的宽敞，就像客厅被分成两部分也不显拥挤。一部分摆放着沙发、电视……另一部分则放着大量的健身器材，角落里还吊着一个沙袋。

　　看来在这里要老实一点了……

　　哥本来就是老实人。


第59章 金老板

　　大亮没有先去自己的房间，而是走上了直通客厅的阳台。

　　从这里，透过落地窗可以斜看到东边的大海，在阳台上支着一个画架，一副海景的油画已经完成了一半。

　　这个时候大亮转身对舒晓说道：“这么好的房子，你才收我2000元一个月，便宜的有点不可思呀，你不会另有目的吧。”

　　舒晓低着头，看不到她的表情，大亮突然感到房间内莫名的阴森。

　　“竟然……被你看出来了。”

　　完了，这里竟然是一个陷阱，她定然知道哥刚从金老板那里赚了280万，是要绑票的节奏呀。

　　打的肯定打不过的，逃……门已经关上了。大亮此时腿肚子有点抽筋，刚想抱住女侠的大腿求饶命，然而这时舒晓抬起头来瞪着一双可怜的大眼睛：“当我知道你是咱们上江城第一玩家大亮时，别提心里有多震惊了，你那骑皇家狮鹫的样子真是太帅太威风了，我可是一直奉你为偶像的。因此当你说想租房子住的时候，我立即就想到了我这有一间空房间。因此……嘿嘿嘿……”

　　闹了半天是粉丝呀，真吓死哥了，先擦擦汗。

　　大亮擦擦脑门上的冷汗，问道：“这房子？”

　　舒晓立即站笔直回答道：“这房子是我的，租金我绝对不敢收你的，只要你玩游戏的时候多多带带我，你吃喝拉撒我全包了。英雄世界太好玩了，可我就怎么也玩不好，升级这么多天天天死，到现在还是一个6级人族骑士。”

　　“到现在还是6级，真的够菜的。”

　　“嗯……还花了一万块钱买金币招兵，结果现在全死光了。我痛定思痛，发现自己缺少一个高手师父。今天见到你就下定了拜师的想法，放眼咱们中国区甚至全世界恐怕都没有几个和你一个水平的高手了。”

　　大亮被这个小小的马屁拍的极为舒服：“怎么能叫高手哪，我这水平应该是超级高手。你要拜师的心情是可有理解的，但过程就值得批评了，刚刚我还以为自己被绑架了呢？”

　　“绑架？”舒晓一愣，“我们是干保镖行业的怎么会绑架人哪？”

　　“我本来就奇怪，你不是研究生吗？怎么还兼职保镖，你和金老板是什么关系？”

　　“金叔和我父亲是战友，他们退役后一起成立了九鼎安保公司。后来我父亲在一次保卫行动中为客户挡子弹中枪去世了，我就继承了父亲在公司的股份。我学建筑工程学也是为了以后进公司做准备，知道建筑的构造才能更好的布置保护任务。”

　　“挡……挡子弹，真是对不起。怪不得你身手这么好，原来是有家传……”

　　“不说这些了，师父在这里绝对安全。咱们什么时候开始升级呀，师父。”

　　啊……什么时候答应收你当徒弟了？

　　“师父，什么时候给我一个狮鹫呀？”

　　什么时候答应送给狮鹫了？

　　游戏外的九鼎是一个大型集团公司，董事长姓金也就是游戏中的金老板。他凭借以前在内卫部队学到的东西，在退役后和战友成立的九鼎安保公司，过硬的身手和专业的素质，让他们很快崛起成为国内数一数二提供个人安全保卫的企业。

　　由于接触的都是有钱有势的人物，九鼎安保公司凭借积累出的人脉开始涉足其他行业，船运、房产、制造业等等赚钱的行业他们统统都做，短短时间就变成了一个庞大的财团。

　　“英雄世界”在全世界引发的热浪，让金老板看到了游戏内无穷的商机，于是他向游戏内投入大量资金，并亲自带队成立了九鼎商盟。

　　游戏外，九鼎集团的总部，金老板一边用便携式游戏终端处理游戏中繁忙的事务，一边听着秘书对汇报商盟近期的发展。

　　“我们一直再尝试联系世界第一领主飞沙走石，不过他的通信只对好友开放，我们现在无法联系到他，也没办法谈投资合作……”

　　“飞沙走石是世界第一领主，关注的人多架子自然就大。而且从他为烈焰狂腾提供飞马骑士上可以看出，他的领地已经可以生产这个强力的飞行兵种。他绝对是一个高手，咱们要想在游戏中赚钱，一定要寻求同飞沙走石的合作。对飞沙走石的联系继续，即便他不回应我们，我们也要摆出一个好的合作态度。”

　　“知道了，老板。除了飞沙走石，中国区第三领地和第四领地都向我们表达了合作意向，具体的合作计划已经进入商谈阶段……”

　　金老板制止出了秘书的介绍：“这件事你负责盯着，但是求人不如求己，我们必须尽快拿到自己的私人领地。攻略组那边有没有消息，我花重金请来游戏内测人员给他们当主力，怎么还没有拿到领地？”

　　“这个……”秘书组织了一下语言回答道：“内测人员说，游戏公测的地图和内测时完全变了样，任务进程也都有了极大的改变，基本上内测的攻略无法运用到现在的游戏中，不过他们的经验对普通玩家还是有很大优势的，一处领地已经有了眉目，相信近期就可以出结果。”

　　“让他们尽快……很明显这个游戏内的领地会非常稀少，前期获得领地的难度肯定比中后期容易的多。我们必须赶上第一批领地的建设进度，晚一步就步步晚，如果差距拉的大了，就永远追不上，以后我们的商盟就要仰仗别人的鼻息生存。”

　　“我知道了，我马上去督促攻略组尽快拿下这处领地。另外就是中国区第二领地？我们始终没有找到他的线索，也没办法和他取得联系。”

　　“中国区第二领主？不用管他了，明显就是一个想要默默发展的小人物。殊不知，想要发展领地仅凭自己的力量，就是世界首富也填不满这个无底洞。发展领地就需要引外资，就像飞沙走石，一个领地名字就能卖两亿，轻轻松松就得到了领地初期发展的资金。领地发展好就能吸引更多的投资，拿别人的钱建自己的城，只要形成良性循环，建设领地就会越建越强、越建越富。那个中国区第二领主明显就是一个走运的家伙，但是太短见了……”

　　秘书点点头，认可了金老板的说法，现在中国区公开的三处领地，哪个不是别人巴巴的往上送钱？第二领地放着钱不赚，真是脑有病的傻瓜。

　　“对了，老板，上江城的大亮风头这么盛，你觉得他是不是中国区第二领主？”


第60章 册封男爵

　　“大亮？”金老板想起了不久前同自己交易了10万金币的玩家：“他手里的兵种杂，不像是领地产出，更像是走运的做了什么任务得到的兵和钱。不过他明显是一个暴发户，到处张扬，甚至还挑战烈焰狂腾。烈焰狂腾有龙星集团的财力，有飞沙走石的支持，他败上几次不伤筋动骨，只会越打越强。大亮完全就是在吃老本，金币都换成了现金，兵很快就会死完，到时候也就没了‘霸气帝’这个人物了。可惜了……本来有一个好开局，却因为斗气，自己把自己给葬送了……”

　　大亮当然不知道表面同自己称兄道弟的金老板，其实对自己有另外一个评价。此时的他刚刚以一个狮鹫的承诺收了一个便宜徒弟。

　　“你先上线找桃乐西，就是今天跟我一起的顾桃，让她先带带你。我现在有个任务不方便回上江城，等我完成任务后，就把狮鹫给你们两个。”

　　“知道了，师父，我会跟在师娘身边努力学习的。”

　　咦……这称呼，听的哥心里舒坦，这徒弟收的值。

　　上线啦。

　　走进自己房间的大亮躺在床上登录进游戏。

　　刚刚踩到飞尘岛的土地上，西蒙就跑了过来：“领主大人，上江城来人了，他带来了东海王的册封书。”

　　这么快？

　　从上江城赶来的是一名皇家狮鹫骑士，他见到大亮后恭恭敬敬的行礼并把一张册封书交到大亮手中。

　　在整个上江区域紧张的局势下，大亮的土地诉求在第一时间就被东海王批准，一个可以杀掉三个14级生物的势力对整个战争有很大的影响，一个无关紧要的小岛仅仅只能算一个微薄的投资而已。

　　在上江城的主人——东海王的册封书中，大亮被封为飞尘男爵，封地就是飞尘岛及周边12海里的领土。

　　于是在大亮的头衔中有了一个飞尘男爵的称呼。

　　飞尘男爵：东海王直属贵族，所有忠于东海王的人员对你的态度变为“友好”。你获得上江城优先募兵权，可以招募一级枪兵（每日上限7）、三级弓箭手（每日上限5）、五级狮鹫（每日上限4）。可以使用二级、四级、六级高级兵种建筑为兵种升级……

　　大亮本来仅仅只是想要光明正大的让上江城承认自己对飞尘岛的合法占领，可没想到自己竟然被册封了一个男爵。

　　一个男爵的好处显而易见，态度“友好”暂且还没有感觉到什么实质的东西，但募兵优先权真是太及时了。

　　黑火领的建设必须按部就班一步步、一级级的进行。其中牵扯到的资金、资源都是海量的。可以说短时间，大亮只能以骷髅兵为自己的军队主力，而石飞不知道通过什么途径已经可以招募到飞马骑士了。大亮嘴上不说，但心里却总觉的自己同石飞的实力正在逐渐的拉开，重生者带来的压力实在是太大了。

　　现在好了，有了上江城的优秀募兵权，大亮就不必和普通玩家一样，一点点的做任务积攒个人声望，再消耗个人声望和金币在城市军营中买兵；又或者花费成倍的价格从普通玩家手里收低级兵，因为高级一点的很少有人愿意卖。

　　大亮正想着一个爵位为自己带来的利益，而那名皇家狮鹫骑士对他说道：“大人，虽然从您接到东海王陛下的册封书后，就正式成为一位尊贵的男爵，但是陛下还是想要为您进行一场隆重的册封仪式，只有这样才能彰显你的身份，并让上江城的贵族们认识您这位新贵。因此，今晚的册封典礼请您务必参加。”

　　册封典礼？这是融入上江贵族圈的好事，肯定是要去的。

　　“请你替我转达我对陛下感谢和敬意，我今晚一定会准时参加这场典礼。”

　　得到大亮肯定的答复后，骑士又说道：“我也带来了浦东舰队提督大人对男爵阁下的祝贺，她希望您能够在典礼之前前往提督府一趟。因为作为男爵阁下的推举人，提督大人会成为您在典礼后宴会上的女伴，同时大人也会向阁下讲解一些宴会上的礼仪和册封的过程。”

　　关于贵族册封礼仪，大亮是一点都不懂，为了不在典礼上出糗，整个过程肯定要先了解一遍才行。只是乔伊斯要担当自己的女伴，出乎大亮的意料。

　　因为大亮并不像开始一般对浦东舰队提督乔伊斯一点都不了解，作为以后要经常在海上打交道的重要人物，大亮可是找西德尼好好把乔伊斯了解了一遍。

　　乔伊斯出身上江城的一个海军世家，从小耳听目染并表现出极好的航海天赋。她从14岁担当一艘双桅战舰的船长做起，10年的时间就坐在了浦东舰队提督的位置上，或许这与她的身份背景有关，但她的能力也占有很大一部分作用。

　　乔伊斯的父母在一次远航时去世，东海王被了表彰她的父母为上江城做出的贡献，也为了笼络这位极有天赋的海军将领，他把乔伊斯许配给了王储威廉王子。两人已经完成了定亲仪式，就等最后正式举办结婚典礼。

　　作为上江城王储的未婚妻，乔伊斯的身份是非常尊贵的。而大亮……按照公、侯、伯、子、男的爵位排序，男爵是最低的贵族。如果乔伊斯作为大亮的女伴，两人的地位相差太多，而且……

　　怎么也要考虑一下威廉王子的感受吧？自己的未婚妻挎着另一个男人赴宴，他不嫌自己的头上绿油油的吗？

　　算了想这么多干什么？说不定人家NPC的思想设定比哥开放哪，乔伊斯都不怕王储发飙，哥怕什么。

　　“请转告乔伊斯大人，我稍微准备一下，马上就前往浦东舰队提督府面见大人。”

　　“我这就去回禀提督，再见……飞尘男爵大人。”

　　等骑士骑着皇家狮鹫离开后，大亮叫来朱利安：“把你天使的气息收拢一下，伪装成十字军的样子，牵两只皇家狮鹫坐骑过来，咱们一起去上江城参加典礼。”

　　“是，大人。”

　　“等等，”朱利安正要回身去牵皇家狮鹫坐骑，大亮叫住了她：“让咱们的狮鹫都跟着，本男爵去受封怎么也要把气势场面亮出来。到了上江城先不去浦东提督府，去军营把今天配额的士兵先招募出来。对了，咱们攻打飞尘岛剩下五个狮鹫好像也能升级了吧？”


第61章 一触即发的战争

　　大亮和朱利安分乘一只皇家狮鹫向西方的上江城飞去，在他们的身后是二十五只狮鹫排出一个“人”字队列紧紧的跟随。

　　下方碧幽的海面上不时出现撑起船帆航行的商船，然后被天上飞行的狮鹫们快速的甩在身后，只留下响亮的鹰啼在空中回荡。飞了不久，一座连绵的城市就呈现在远方的陆地上。

　　从遥远的距离就可以看到上江区域的局势非常紧张，浦东舰队与崇明舰队已经在长江出海口处展开了对持。一队队的狮鹫和飞马从两支舰队中间海域的上空掠过，它们快速变换着不同的队列，在高速飞行中时聚时散，或攀升俯冲、或突然变向，两支空军都在极力显示己方优良的战斗素养，以威慑敌军为友军壮威。

　　这样的场面，大亮仅仅看了一眼就被深深的震惊到了。原本他还为自己打了一个胜仗而沾沾自喜，可看到这数千空中单位飞行起来如有一人时，他自认自己的部队绝对做不到。

　　飞尘岛一战有太多的意外太多的侥幸，如果没有地狱朱利安力挽狂澜，他的军队早就被岛上的守军歼灭了。

　　从这一方面就可以看出，军纪和素质是NPC军队的优势，如果是玩家为主的军队碰到NPC为主的军队，同等军力下，玩家就是被蹂躏歼灭的一方。而玩家的优势就是死后复活，不过死亡惩罚也让玩家不敢把这优势随意的发挥。

　　黑火领的发展方略决定以后大亮的军队以NPC士兵为主，而如何把自己士兵的战斗力全部发挥出来，绝对不是造一些骷髅鞭挞者和魔幻法师的魔法支援那么简单。

　　就像西德尼说的，黑火领需要大量的英雄单位，需要各种各样的英雄单位补充到军队的基层。这不仅能让士兵战斗力提高，也能让军队的战术更加灵活，就像现在对持的浦东舰队和崇明舰队一样，这才是真正的精锐。

　　为了不被误会攻击，大亮带着狮鹫们从远离斗争的南方天空绕行至上江城。

　　虽然此时上江城的天空已经被戒严，但大亮的狮鹫没有引发守军的攻击，一名飞来问询的皇家狮鹫骑士在看到大亮的册封书后，立即恭敬的把他放进了城内。

　　弥漫在整个上江区域战争的味道早就被玩家们嗅到，只是这种规模的战争远不是此时玩家可以参与的，因为害怕被可能爆发的战斗波及，玩家们远离长江沿岸，主要在上江城的西方和南方活动。

　　大亮带着狮鹫们在军营中降落，东海王直属男爵的身份为他提供了很大的方便，哪怕他率领的士兵远远超过了玩家在城内的带兵限额，这里的军士依然没有任何过问。

　　这座军营是上江城众多低级军营之一，是一处不对玩家开放的军营，仅仅只对上江城的贵族们开放。在这里可以招募到枪兵、弓箭手、狮鹫，并能对他们进行训练升级。

　　身份核实，缴纳金币，大亮招募到了今天可以招募的士兵。

　　7个枪兵、5个弓箭手、四只狮鹫。虽然少了一点，但以后积攒下来也会成不错的规模。

　　把这些士兵暂时划到朱利安的麾下，大亮带着五个需要升级的狮鹫来到高级狮鹫塔楼前面。

　　这是一座坚石砌成的募兵建筑，高高的塔楼顶端不停的传出狮鹫的鸣叫声。在这里可以招募狮鹫，也可以对战斗经验满的狮鹫进行升级。

　　哗啦啦的金币付出，狮鹫升级也非常顺利。五只狮鹫变成了皇家狮鹫，它们的体型更大，毛发也更加金黄鲜亮，前半身和翅膀上原本黄色的鹰羽变成了白色，它们昂着头用蔚蓝色的眼睛看着四周，像一个王者。

　　在这新晋级的五只皇家狮鹫中，又两个稍微大一点的，它们的体型已经可以承载一个人的体重，于是大亮在又付出一部分训练金后，把这两只皇家狮鹫训练成的坐骑。

　　在好友栏中找到桃乐西，大亮一边又付钱为两个皇家狮鹫坐骑购置鞍鞯，一边对顾桃说道：“桃师妹，我现在的上江城了，狮鹫已经也带来了，哥专门给你挑的个大的，你在什么地方我给你送过去。”

　　顾桃很快就回道：“我现在在崇明岛，崇明城不是上江城的副城吗，怎会好好的就要打仗了？现在两边的传送阵都关了，天上到处都是飞马骑士，你带狮鹫过来恐怕会遭到他们的攻击。”

　　大亮这才意识到两个城的交战都开始封锁交通，目的是防止敌人通过发布任务让大量的玩家突击己方的腹地，因此玩家通过正常途径是肯定去不了崇明岛的。

　　想起自己晚上还要参加典礼，大亮只要道歉地说道：“真是不巧，我现在还有急事需要处理。看来给你狮鹫的事情只能等下次了。”

　　“那只好下次了……”顾桃的语气带有一点惋惜，不知道是因为狮鹫，还是因为其它。

　　结束同顾桃的交谈。大亮又想到精灵族的崇明岛既然过不去，自己刚收的便宜徒弟可是人族，此时应该就在这附近吧。

　　搜索“碎月”，添加好友。

　　还为等大亮说话，舒晓就急不可耐地说道：“师父……我还以为你把我忘记了。我怕耽误你的事情，又不敢跟你说话。现在到处兵荒马乱的，我都看到天使在天上飞了，你说这是要打仗吗？”

　　“可能要打仗吧，你在什么地方？我去给你送狮鹫。”

　　“狮鹫！太好了，你对我太好了，师父。快来，快来，我在上江城南坐标×××:×××打熊地精哪，快来教教我怎么打。”

　　在舒晓的连连催促中，大亮看看她的位置，又看看时间。

　　还算宽裕，就陪这个徒弟玩一会儿吧。

　　貌似……自进入游戏以来，哥一直都没有自己刷怪升级过。哎……都怪哥太高端了，打怪的事一直是手下在干，哥只需要抽成吃经验就可以了。现在回想起来，真是有点怀念以前在其他游戏里，没日没夜刷怪冲级的时光呀！

　　大亮让朱利安带着士兵先去浦东军港外面等待，自己则骑着皇家狮鹫，带着一只皇家狮鹫坐骑、两只狮鹫向着舒晓的位置飞去。


第62章 游戏内的舒晓

　　经过游戏的开始的适应期，玩家们开始尝试的深入广阔的游戏地图。原本在城市、村镇边沿拥挤状态得到了很大的改善，这个辉煌的游戏世界正在缓缓的解开自己的面纱。

　　舒晓现在刷怪升级的位置是一个熊地精聚集地。这些熊地精属于地精的近亲，它们有着兽人一样强壮的身躯，却没有地精怕死的性格。在这里杀熊地精需要非常小心，数量是它们的优势，因此在这里升级的玩家要随时有被刷新出来的熊地精包围的准备。

　　也正是因为熊地精强壮耐打、数量众多，现在敢于在这里升级的玩家还很少。但若是你技术、装备、兵力不错的话，在这里升级的速度远比在其他地方跟玩家大军抢怪强的多。

　　而舒晓很明显不属于这样的玩家，她在这里完全是因为这里玩家少，她可以尽情的暴揍熊地精们，或者被一群刷新出的来的熊地精们暴揍。

　　就像现在。

　　舒晓在树林中拼命的奔跑，在她身后是六个拿着破烂刀剑的熊地精，他们有着棕绿色的皮肤，穿着破烂的衣服，迈着短粗的腿在后面紧紧的追赶，而舒晓新招来的枪兵早就不知道丢在什么地方了。

　　骑士沉重的铠甲让舒晓不能不能摆脱熊地精的追杀，漫无目的的逃跑，反而引来了更多游荡的熊地精，一会儿的功夫就有十多个熊地精把她包围了。

　　不会又要死了吧，我刚刚升到七级……

　　这时舒晓突然想到了大亮，她赶紧接通大亮的通信：“师父，你到什么，我被熊地精围住了。”

　　“我现在就在你给的我坐标位置，这里就一个枪兵的尸体，你跑哪去了。”

　　“你向南方来，我就在这里，你快来救我，我顶不住了……”

　　围住舒晓的熊地精可不会任由她在那里把话说完，它们一起向着舒晓发动了攻击。

　　舒晓乐此不疲的在熊地精刷新地活动，当然有着自己的依仗。从小练习的格斗技术被舒晓运用到游戏中，她双手握紧骑士剑，步伐灵巧的移动，在熊地精笨拙的身体之间来回穿梭，抓住任何的机会就立即攻击对熊地精造成伤害。

　　但是终究双拳难敌四手、好汉架不住人多，熊地精偶尔的命中她的身体也在造成她的减血，积少成多，舒晓的血量在一点点的消减下已经所剩不多，而她也仅仅只是杀了五个熊地精而已，这些皮糙肉厚的家伙实在是太耐打了。

　　频危变红的血量让舒晓不敢再贸然攻击，她依靠小巧的步伐躲避熊地精一次次的攻击，尽可能的拖延时间。

　　这个时候天空中传来阵阵鹰啼之声，还未等舒晓抬头去看，一道魔法的光亮就笼罩了她的全身，她的血条开始上升，并从红色变成了黄色，转而随着增多又变成了绿色。

　　舒晓心想，师父终于赶来了。

　　鹰啼的声音更加的响亮，猛烈的大风跟着声音而至，扬起了地上的灰尘和杂草。

　　紧接着一只皇家狮鹫带着两只狮鹫凶猛的从天而降，它们扑向熊地精，凭着身体的冲力把它们撞倒、撞飞，然后一个个用利爪撕扯着这些可怜的生物血肉纷飞，整个过程中本来逞强的熊地精没有发出任何的抵抗。

　　明显被施加状态魔法的狮鹫很快就结束了战斗，它们向着四周发出示威的叫嚣在地上来回的踱步，形成了一道圆形的警戒线。

　　这种干脆又残暴的场面完全把舒晓看呆了。现在的“英雄世界”对于几乎全部的玩家都是陌生的，玩家们都是在小心翼翼的摸索，谨慎的对付着每一个遇见的怪物。舒晓算是玩家中一个鹤立独行的存在，她独自一人在这里练级，步步为营，尽量让自己不遭遇两个以上的熊地精，可是再小心也难免不被熊地精包围死去。

　　她从来没有见过有人这样的刷怪，原本把自己逼的狼狈的熊地精，一眨眼的功夫就全死了。

　　师父果然厉害，真是高手，超级高手呀。

　　骑乘皇家狮鹫的大亮降落在地上，舒晓热情的跑过去，手里拽着皇家狮鹫的缰绳，手在那白色的羽毛上摸呀摸。同时马屁先拍上：“师父，你太厉害了，真不愧是‘霸气帝’，几个熊地精在你手中就跟蚂蚁一样。狮鹫就是威风，熊地精说弄死就弄死了。那两个狮鹫，师父准备给我哪一个呢？”

　　舒晓虽然说着狮鹫，眼睛却只往另一只皇家狮鹫身上瞟。

　　大亮没有从皇家狮鹫身上下来，他对舒晓说道：“我刚才在天上看了一会，你的技术没毛病，甚至比大多数玩家都好。就是选的升级怪物有点高了，没有队友帮忙就容易死。不过……如果手里有狮鹫的话，在这里升级肯定是没问题的。”

　　“这样啊……那师父你给我一只狮鹫，我不就可以在这里横着走了吗？”

　　“一只可不行，怎么也要两只可以轮休使用……”

　　听到大亮有给自己两只狮鹫的意思，舒晓的眼睛已经变成了两个心状：“两只狮鹫？”

　　大亮继续说道：“我现在突然想起一点事，你对上江城应该很熟，陪我回城办点事。我若是满意的话，那只皇家狮鹫就是你的了。”

　　“皇家狮鹫？”舒晓幸福的觉得自己的头有点晕。

　　“确切的说是皇家狮鹫坐骑。”

　　“扑通”，舒晓四肢抽搐的倒在了地上。

　　游戏内的每个玩家都可以为自己设置一个回城点，这方便玩家可以迅速的回城逃避危险、或进行补给。

　　大亮在上江城时候就把回城点设置在了这里，不过舒晓坚决拒绝使用回城技能返回上江城，于是两人就一人骑着一只皇家狮鹫向上江城飞。

　　“哇……”一路上，都是初次在游戏中体验飞行的舒晓，放声的呐喊，“哇……”

　　有这样的徒弟真丢人。

　　大亮默默的降低了一下自己的速度，任由舒晓在前面狂飙，同时想着去见乔伊斯的事情。

　　以后自己和乔伊斯就是同一个阵营中的人了，要想在上江城混的好，乔伊斯这个手握重兵的准王后，肯定需要好好的结交。


第63章 买礼物

　　在来找舒晓的路上，大亮意识到自己没有准备面见乔伊斯提督的礼物。这对于一个即将陪自己参加一场典礼的女伴，两手空空的过去是一件非常失礼的事情。只是大亮并不知道应该送乔伊斯什么东西，毕竟以乔伊斯的身份应该什么都不缺吧？

　　于是大亮准备请教舒晓，她的一个女人应该知道同为女人的喜好。

　　在进入上江城后，舒晓心满意足的从皇家狮鹫身上跳下来，并对大亮问道：“师父有什么需要我做的尽管说，就是让我闯东海王的城堡我也敢干。”

　　“我让你闯东海王的城堡做什么，我找你来是让你帮我挑选一个礼物？”

　　“礼物？给谁？”

　　乔伊斯的事情是肯定不能告诉舒晓的，于是大亮斟酌了一下说道：“一个女人，一个有地位又强势的女人。总之，我需要你帮我选一件礼物，不需要让她非常高兴，只要不会引发她生气就可以。”

　　大亮的意思非常明显，就是选一件能说的过去礼物，一件礼节性的东西，不需要乔伊斯见到表现的欣喜若狂，好感度倍增，只要不引发她的反感就可以。

　　这几句话听在舒晓的耳中就变味了。

　　坏了，师父脚踏两条船没踩好……翻船了。肯定是今天他跟顾桃约会的事情被发现了，“有地位”“又强势”不就是说的高校联盟执事官徐曼，管理25000成员，再扩招一次就十多万人了。这样的女强人见到自己‘男友’劈腿，绝对不是河东狮吼那么简单。师父这次肯定是想送礼物哄徐曼，他也知道自己轻易不会得到徐曼的原谅，因此礼物的要求就是不刺激她让她更生气，以后再慢慢献殷勤的改变她的心意。

　　我说原本说好送一只狮鹫，结果来个大放送。原来送我两只狮鹫和一只皇家狮鹫是为了封我的嘴，虽然看不惯他的行为，但在天上逛一圈后我已经屈服了，就帮他这一次吧。

　　于是自以为领会了大亮心思的舒晓带着他走进了一家手工艺品店。

　　“本来送女人礼物，送玫瑰花是绝对没错的。不过……以师父你这种情况，估计花是不解决问题的。”

　　玫瑰花当然不能解决问题了，这不是告诉乔伊斯的准老公威廉王子，哥是你们家的“隔壁老王”吗？王大亮撇撇嘴、点点头坚定道：“没错，不能送花。”

　　看到大亮古怪的表情，舒晓更加确信自己的猜测：“其实吧……女人都是感性动物，心情很容易被一些美丽的东西所影响。花既然不能送，咱们就送音乐，一首流畅柔和的音乐，很容易让一个女人变的平静，女人一旦理智起来，什么事都好商量。”

　　“音乐？难到我见面的时候要先唱一首歌吗？”

　　“谁让你唱歌了，”舒晓指着店里一个精美的小盒子说道：“我让你送一个八音盒，这个八音盒我早就看上了，里面是小夜曲《托赛里》，声音特别柔美、特别感人，是我最喜欢的一首曲子了。需要100金，我本来想攒钱买下来的，但是我连20金都攒不出来。”

　　“100金！这么贵？”大亮拿起这个八音盒，说实话这个八音盒的做工的确非常精美，它的外形是一座小房子，雕工精湛圆润，漆工亮泽柔和，打开小房子的窗户，一首“叮叮咚咚”的小夜曲就演奏出来，的确像舒晓说的一样非常好听。

　　舒晓反驳道：“你懂不懂什么叫艺术，这可是纯手工打造的，它的木料的云杉木，这种木料天然就可以同声音产生共鸣，再加工后就可以在不失真的情况下把音乐完美的放大。你听听它的声音，就可以听出里面的发音器全部都是黄铜制造的，而且声片上的音符非常准确，一帧也不差。这样出自名匠之手的八音盒在游戏外至少三万元，这里才卖100金，真的很便宜。”

　　大亮一个脑瓜崩弹在还在那里孜孜不倦介绍八音盒的舒晓：“你也知道这是游戏里面，这玩意从里到外就是程序，音乐下载一首放在里面就可以了。这就是骗你们小女生钱的东西，还云杉木、还纯手工制作，还一帧都不差，亏你在这里脑补这么多细节。”

　　舒晓这才恍然大悟：“对呀……都怪这游戏太真实了。那你买不买？这里的工艺品都很贵的。”

　　“买……”大亮发觉舒晓也不怎么靠谱，不过时间也差不多了，也容不得自己挑三拣四。于是大亮拿出100金，买下了这个八音盒。

　　出了工艺品店，舒晓就迫不及待的跳到皇家狮鹫的背上，对大亮说道：“师父，没什么事我就走了。不过，我还是要劝劝你，一个就好……”

　　一个就好？大亮看看手里的八音盒，哥也没买两个呀？你什么意思？

　　大亮想要问清楚，结果舒晓已经飞走了。

　　算了，还是赶紧去浦东舰队提督府吧。

　　浦东舰队军港，这是大亮第二次来到这里，上次是被上江城的卫兵押来的。这次朱利安率领着狮鹫们和新招募的士兵整齐的站在军营的门口，当见到大亮从空中落下来了，一起齐刷刷的向他行礼。

　　那名去飞尘岛送册封书的骑士也站在这里，见到大亮后恭敬地说道：“飞尘男爵你好，提督大人已经在等您了，请随我来。”

　　大亮和朱利安一起跟着走进军港，此时军港内的战舰比上次来少了许多，战争的阴云已经笼罩在这里，各种各样的驳船在码头卸下大量的物资，一座座火炮阵地正在建造中。这里的每个人都在备战，就连前方引路的骑士脚步也是僵直的紧张。

　　大亮简单的对上江城的军力做了一次评估。按理说拥有一座14级主城做后盾，并有10位大天使、20位天使坐镇的军力，当上江城发现崇明城擅自拥有金龙，已经露出反心后，应该迅速出击进攻崇明城才对，怎么反而好像摆出了随时防守的姿态？

　　他们并没有自信打赢这场战争，看来上江城的军力并非他们表现出来的强大。

　　“提督大人，飞尘男爵大亮阁下已经应约到来，他正在门外等候……”

　　“让他进来吧。”


第64章 宫廷礼仪

　　今天的乔伊斯一改往日带着威势的军装打扮，她穿着一身水蓝色的宫廷礼服，低胸的设计完美的展现出她白玉般的双肩和迷人的锁骨，暗红色的卷发随意的从左肩披下。在她的脖子上挂着一串珍珠项链，珍珠项链的底端是一个红宝石吊坠，那水滴样的吊坠像一滴血般，仿佛随时会落入那挺拔双峰挤出的乳沟中。

　　“提督大人今日真是明艳动人，”大饱眼福的大亮悄悄的截图留下纪念，然后上前呈上自己准备好的礼物，说道：“非常感谢大人能看到我和部下为上江城做出的牺牲，并促成我被册封为男爵，这是我特地挑选的礼物，虽然价值不高，但代表我的一片真心，请大人务必收下。”

　　“东海王陛下不会忘记任何对上江城有功的人，你的爵位是你的功劳换来的，也请你以后能继续为上江城效力。”乔伊斯笑着把大亮手中的八音盒接了过来，然后打开了控制音乐发声的窗户。

　　美妙的声音随之从八音盒中传了出来，那悠扬的曲调在宽广的大厅中回荡，更加的动听，细细的品味真的有能让人心神宁静的功效。

　　只是大亮在暗赞自己选对礼物的时候，却发现不知为什么乔伊斯的面色变的古怪，连看自己的眼神都带着一丝怒气？

　　坏了，难道礼物有问题，拍马屁拍到马脚上了吗？

　　乔伊斯的那微微的怒气转瞬即逝，她把继续放着音乐的八音盒托起来，问大亮：“不知道大亮男爵对音乐有没有研究？你能不能告诉我这音乐中表达了什么意境？用一首诗告诉我？”

　　哥哪知道里面有什么意境，你要是问哥“大河向东流”，哥还能给你对上一句“天上的星星参北斗”，这首……哥打死也听不出里面有什么东西来，不过哥是绝对不会承认的。

　　大亮装出一副倾听的样子，然后慢慢地说道：“枯藤……老树……昏鸦，小桥……流水……人家，古道……西风……瘦马，这应该是一首来自精灵族的曲子，诉说着森林的古老、幽静。大人你说，我说的对不对？”

　　乔伊斯长大的嘴巴久久才合上：“男爵大人的才华果然别具一格，这个礼物我非常喜欢，谢谢。”

　　虽然不知道自己怎么糊弄过去了，但是总比莫名其妙的得罪这位手握重兵的提督好。

　　大亮笑道：“大人喜欢就好，回头我再送您几个不同曲子的八音盒。”

　　“不必了，”乔伊斯赶紧制止大亮，并说道：“对你册封男爵的典礼会在晚上举行，到时候上江城内的所有贵族都会参加，为了不在典礼上失误，我们必须尽快的练习。”

　　贵族的礼仪复杂而繁琐，步伐的间距、转身的姿势，甚至微笑时嘴角上扬的角度都有严格的要求。大亮虽然觉的自己的样子像是在跳一场尬舞一般，但这是进入上江城贵族圈的机会，仅仅冲着那以后更高级的募兵优先权，他也要把这场戏演下去。

　　好在乔伊斯是十足的美人，看着她一遍遍的纠正自己的错误，大亮反而不觉的这是煎熬了，还感到美滋滋的。

　　这个角度不错，拍照收藏了……

　　外面的夜色慢慢降临，册封典礼的时间也已经临近，在乔伊斯的指导下，大亮的礼仪照虎画猫也算是有模有样。

　　时间已经不允许两人在练习下去，王宫派来的马车已经停在外面，侍女端来一个盘子，里面放着今天晚上大亮需要穿的礼服。

　　这是代表贵族身份的服饰，由于大亮要穿着它接受东海王的册封，因此这套衣服上装饰的比普通的贵族服饰更加的华丽。

　　换上衣服后，大亮也被镜子里的自己惊呆。果然人靠衣装、马靠鞍装，换上这套衣服后，整个人的气质就大变样了，镜子里面的一身华装，气质上扬酷酷的帅哥真的是以前的宅男吗？

　　“非常好，你拥有成为一名贵族的潜质，不……你现在已经是一名贵族了，”大亮的样子也让乔伊斯拍手称赞，然后自然的挽住大亮的胳膊，一起向外走：“上江城需要你这样实力强大又英勇善战的贵族，今天所有上江城的贵族们都会认识你这位新贵。”

　　“这是我的荣幸……”大亮依照刚刚学到的礼仪，和乔伊斯一起走出了提督府，并登上了王宫派来的四轮马车。

　　马车慢慢跑了起来，有十名骑兵组成的卫队踏着整齐的马蹄点在前方开道，朱利安骑着皇家狮鹫带着黑火领的军士们跟在车队的后面。整个队伍离开浦东舰队军港，快速的向着上江城内行去。

　　进入城内，大亮默默的看着外面陌生的街道，中国区八大主城之一让这里极端的繁华。马车的外面不时出现一群群快速奔跑的玩家，他们在这个城市每个角落中搜寻，费尽心思去寻找每一个任务的线索，那一阵阵兴奋的呼声，是完成任务获得奖励时欣喜的呐喊，这些奖励可能是一些金币、一些声望或贡献。

　　他们大声的吹嘘着自己现在带着什么样的士兵，在什么地方大杀特杀，或讨论游戏中又出现什么八卦。比如：中国区第三领主“曜日天华”拿到了某个大商家的赞助，并以自己辽宁沿海一座地下城领地“天宇村”为基础，成立了玩家组织“东三同盟”，合并了二十多个东北知名玩家组织，东三同盟的官方网站已经拥有注册成员23万，一跃成为中国区最大的一个玩家组织，风势无二。

　　又或者是上江本地重大消息，“霸气帝”大亮与龙星集团太子爷烈焰狂腾的约架，上江城东城和西郊的亮相让大亮早就盛名在外，被称为中国区个人战力最强的两个玩家之一。而烈焰狂腾却有中国区另一战力最强玩家飞沙走石的支持，手里已经出现7级兵种飞马骑士。这一战牵扯到了“大亮”和“飞沙走石”，还未开始，就引起了整个中国区的关注，每个人都关心五日后的决斗。

　　唉……大亮心里叹道：高处不胜寒，哥其实是一直喜欢低调，扮猪吃老虎才是哥的最爱，但奈何哥这么风骚的人物，怎么隐藏自己也挡不住群众雪亮的眼睛，真想过过普通玩家的生活呀……

　　阿嚏……谁在骂哥装逼！

　　就在大亮自怨自艾的时候，桃乐西的信息发了过来：“了不得了！我看到崇明城里面有龙……”


第65章 水晶矿不一定是谁的

　　早就知道金龙存在的大亮，却在妹子面前摆出一副诸葛亮的姿态答道：“有龙有什么好稀罕的？崇明城的精灵敢在海面上拉开阵势，跟上江城枪对枪、炮对炮的对着干，肯定有所依仗。上江城有大量天使坐镇，崇明城要是不弄一些龙，江南的浦东舰队不就早打过去了吗？这一切早就在我预料之中……”

　　“你说的好有道理，”顾桃恍然大悟，又问道：“我听说你们宿舍一个人都没有了，你是不是已经搬到舒晓那边去了？”

　　“是啊，反正没多少东西，收拾一下就搬来了。告诉你，舒晓这个地方真不错，推开窗户就大海，凉快……有时间你来参观参观。”

　　“好呀，好呀。”

　　同顾桃闲聊了几句，大亮突然想起了八音盒的事情，就问道：“你对音乐有什么研究吗？”

　　“还行吧，平时挺喜欢听音乐的，有什么事？”

　　“小夜曲‘托赛里’，你听过吗？它表达的是什么意思，用一首诗回答。”

　　“托赛里？”顾桃回想了一下：“这好像是为一首诗谱的乐曲，这首诗应该是这么写的。”

　　快乐的幻影像金色的梦。

　　占据我的心灵。

　　难忘往日的款款深情。

　　我依然看见你那迷人的眼睛。

　　依然听见你那令人忘忧解愁的笑声。

　　可是一切都已成梦。

　　我的爱永远不再归来！

　　可知青春年华逝去不复返。

　　没有你的爱。

　　我怎能延续此生！

　　莫再逗留，岁月不停。

　　你好比是我的灵魂。

　　失去你就是失掉我的心。

　　啊！你是我的天上明星。

　　归来吧，照耀我前程。

　　顾桃把这首诗婉婉背了下来，渐渐的她也仿佛融入诗境一般，幻想自己就是那诗人，描述着美妙的爱情。

　　然而大亮的心拔凉拔凉的，他悄悄看了一眼轿厢对面坐着的乔伊斯。此时是乔伊斯正看向窗外，不知在想些什么。

　　他妈的，差点被舒晓这个小妮子害死，这明明就是一首求爱的音乐，哥把这首曲子献给乔伊斯，不就是挑明要绿他们家王子吗？幸亏哥急智，一首“枯藤老树”表达自己在音乐上的狗屁不通，否则现在还不知道会是什么情况哪……

　　舒晓，等为师忙完这件事，有你好看。

　　“阿嚏！”已经带着狮鹫大杀四方的舒晓莫名其妙的打了一喷嚏，她自言自语道：“游戏里怎么还会感冒？不知道大亮师父现在怎么样了？徐曼是不是很喜欢那个八音盒……”

　　而背完诗后的顾桃也愣了一下，心想：大亮既然知道托赛里这首名曲，应该知道这首诗才对？难道他故意让我对他念这首诗？哎呀……羞死人了。

　　“师兄，你真坏……”

　　坏毛线呀！大亮被顾桃突然说的一句话弄的莫名其妙。

　　从船外收回目光的乔伊斯，看到了大亮因为知道“托赛里”是什么曲子而引发的小动作，她笑着对大亮说道：“男爵阁下是不是有点紧张？我第一次来王宫参加宴会的时候也是这个样子，直到现在也有点不适应这个贵族的酒会，那些繁多的礼节让我头疼，还要不停的听各种虚伪的谎言，因此如果没有特别的事情，我一般就待在我的舰队中。一会儿到王宫的时候，我会为你介绍每一个遇到的贵族，你只需要保持微笑，用我教给你的赞美词随便敷衍他们一下就可以。”

　　“谢谢乔伊斯大人，”大亮不再想八音盒的事情，而是问道：“有些事情我想不明白，想问一问大人。按理说崇明城拥有金龙已经严重超越了上江城容忍的底线，在我想来上江城的军队已经对崇明城发起了进攻才对。可为什么海上依然保持对持，要知道现在崇明城刚刚失去三个14级顶级的战力，正是我们进攻的大好时机，如果晚了被崇明城补充了损伤，我们若想胜利需要付出更大的代价。”

　　听到大亮的疑问，乔伊斯本来面上的笑容消失了：“关于这件事情……等到了王宫你应该就明白了。典礼过后，陛下会召开御前会议商讨关于崇明城的事情，希望会议结束能达成进攻崇明城的议案。”

　　大亮有些纳闷了……这是什么情况？一座副城已经在海上跟你们玩对持，就差真的举起反旗了，你们这些人竟然不直接打过去，还要召开什么御前会议！而且听乔伊斯的话，即便召开会议也有可能不能通过攻打崇明城的提案，你们这些上江城的贵族的想法真是太奇葩了吧！

　　看出了大亮脸上的不屑，乔伊斯说道：“上江城和崇明城一旦发生战争，绝对不是你攻打飞尘岛那么简单，这里面牵扯的东西实在是太多太多了，谁都不敢承担贸然发动战争的后果。如果打赢了自然是好的，可如果……”

　　果然，上江城对自己都没有信心。而如果上江城在对崇明城的战争输了话，那么精灵肯定会在第一时间进攻哥的飞尘岛，抢回水晶矿。

　　唉……真是不怕神一样的对手，就怕有猪一样的队友。

　　在上江城正式承认自己拥有飞尘岛后，原本以为自己可以抱着水晶矿安枕无忧的大亮，发现自己的矿在未来还不一定是谁的。

　　车厢内大亮和乔伊斯两人各怀心思陷入了沉默。

　　在骑兵的开道下，打着王宫旗号的队伍没有任何阻挡的前进，终于在夜完全黑下来后，他们来到了王宫门外。

　　上江城的王宫是一座城内城，高耸的城墙和上面密集把守的士兵把所有好奇玩家隔在了外面，让大亮在穿过城门的一刻觉得自己仿佛穿越到了一个古代欧洲的宫殿。

　　此时的王宫内部已经灯火辉煌，在比浦东舰队提督府更加宽广明亮的大厅中，已经站满了各色的宾客。

　　大亮和乔伊斯的到来引起了所有人的注意，未来的王后绝对是所有贵族急于结交的人物。贵族们按照自己的身份一个个上前表达自己对乔伊斯的问候，各种赞美之词华丽又空洞。

　　乔伊斯也借机为贵族们介绍大亮，大家这才知道原来这个年轻人就是今晚要被东海王陛下亲自册封的男爵。

　　此时关于飞尘岛的战斗还没有公开，贵族们不知道大亮为什么会被册封为男爵，但是能成为东海王的直属封臣，不管他的爵位怎样都一个不可忽视的人物，于是大亮也被各色的贵族名媛包围。


第66章 宫廷宴会

　　大亮用刚刚学到的礼仪，脸上保持着僵直的笑容周旋在各色贵族之间，朱利安跟在他的身后。

　　朱利安虽然收起了自己天使的气息，让自己更像是一名十字军，但那一身亮洁的铠甲和高贵的气质骗过了门卫的眼睛，在门卫犹豫是不是需要拦住她的时候，她已经跟着走了进来。

　　不过尽职的门卫还是追了过来：“这位女士，请您出示您的邀请函或家族徽章。”

　　门卫的话引起了乔伊斯的注意，她看看朱利安对门卫说道：“这位女士是我带她来了，你可以下去了。”

　　作为这座宫殿未来的女主人，乔伊斯的话让门卫不敢不遵从，他恭敬的向三人行礼并回到自己的岗位上。

　　乔伊斯这才注意到大亮这位美丽的随从，她看到了朱利安的容貌，惊讶地说道：“哇……真是太像了，我见过你的妹妹，没想到你们姐妹两个都是这样美丽动人。”

　　朱利安对乔伊斯点头行礼道：“提督大人也是非常美丽，我和我的妹妹都喜欢您送的皇家狮鹫。”

　　“只是普通的皇家狮鹫而已，”乔伊斯想起当初在岛上，尼尔森说那位紫发女孩的实力很强，就小声的试探问道：“你叫什么？我看你是一位十字军，是什么时候跟随大亮男爵的？我对你们如何斩杀一位大天使和两只金龙很感兴趣，给我说一说那场战斗吧？”

　　大亮害怕实在的朱利安说出什么不该说的话，他接口道：“这是我的侍卫，名字叫朱利安，上次大人见到的是她妹妹叫……朱丽叶，咳咳……都姓朱。关于她们是怎么跟随我的？这是一个很好听的故事，在我小的时候……我非常的调皮……”

　　为了应对乔伊斯的提问，大亮开始编造起自己的故事，他口若悬河的说了十多分钟，而朱利安和朱丽叶还没有出现在他的故事中。乔伊斯已经被大亮的故事弄昏昏欲睡，可是出于礼节，依然坚持的听着。

　　“我八岁那年，有一次出去钓鱼，突然天就下起雨来，那雨下的很大，我什么都没有钓到就回家了。后来我听说隔壁的一个小孩滑进河里淹死了，我哭了好几天，从那以后只要是下雨我是绝对不会出去钓鱼的。后来我九岁了……”

　　就在乔伊斯真的快要困的摔倒的时候，一个声音终于打断了大亮的故事：“威廉王子驾到。”

　　威廉王子贵为王储，是未来这座城市的主人。听到他的到来，众宾客们纷纷为他让出一条道路。

　　“乔伊斯，我的未婚妻，你还是那么的美丽迷人，”在人群走廊另一端的威廉王子，迈着自以为非常优雅的步伐，慢慢向着乔伊斯走来。他的脸上涂着厚厚的粉，像纸片一样白，左右怀抱着两个面容姣好的女人，身后跟着两个身上带着神圣气息的侍卫。威廉王子丝毫不避讳自己的未婚妻，双手在两名女子的身上摸索，他走过来对乔伊斯说道：“当然还是那样浑身的鱼腥味，我最讨厌这种味道了，想到我们结婚之后，我每天都要抱着一条金枪鱼睡觉……这真是太可怕了。”

　　威廉王子对乔伊斯不留情面的嘲笑，引来两个女子哈哈大笑：“王子殿下，你不是还有我们吗，我们的房门晚上可是从来都不锁的。”

　　乔伊斯仿佛已经习惯威廉王子这样对待自己，她没有去指责威廉王子，而是对两个女人说的：“如果你们晚上不锁房门，进去的可未必就是王子。我是现任浦东舰队提督，未来的上江城王后，你们在嘲笑我的时候，想到自己以后的下场吗？”

　　乔伊斯的话立即吓的两个女人闭上了嘴巴，想到这位海军提督随时可以杀死自己，她们浑身都颤抖起来，并想要争夺威廉王子的怀抱。

　　威廉王子搂住两个女子不让她们挣脱，并对乔伊斯大声说道：“作为一个女人就该有一个女人的样子，不要想着对我身边的人做什么。我是你未来的丈夫，你未来的君王……”

　　乔伊斯反驳道：“既然你知道你会是我的丈夫，就不应该随便羞辱你的未婚妻子，这对你没有任何的好处，只会影响你君王的威严。”

　　“你……”威廉王子气的手指乔伊斯，却发现自己在成为东海王之前真的不能把她怎么样。他满腔的怒气需要发泄，然后就看到站在乔伊斯身边的大亮，转而把手指指了过去：“你竟然敢笑我。”

　　这不是躺着也中枪吗？

　　大亮楞道：“我没笑呀，你那只眼睛看到我笑了？”

　　“你在心里嘲笑我。”

　　大亮大吃一惊：“这……你也能看出来。”

　　“你果然在嘲笑我，”威廉王子没想到大亮竟然这么直白的就承认了，勃然大怒：“来人，把……把……把这个家伙给我抓起来扔进地牢里。”

　　“住手，”乔伊斯阻拦道：“这位是大亮男爵，这场庆典是……”

　　已经气急的威廉王子哪里会听乔伊斯的话，他大声说道：“我不管什么男爵，子爵，在这座王宫里面的所有贵族不是我父王的封臣，就是我父王封臣的封臣，以后就是我的封臣。来人！快把他给我抓起来。”

　　威廉王子对着自己身后的两名卫士下达了命令。

　　两名卫士立即走上前去要抓捕大亮，乔伊斯想要挡在大亮的前面，却被朱利安抢了先。

　　身披重甲的朱利安手里扶着腰上的大剑，她昂着头，冷冷的看着走上来的两名卫士。

　　“走开！否则连你一起抓。”两个卫士并不知道朱利安与大亮的关系，在他们看来充满威严的朱利安更像是某位大家族的成员。他们没有贸然与朱利安敌对，而且出言让她躲开。

　　“我是大亮领主的侍卫，如何你们想要抓他，就先打败我。”说着，朱利安拔出大剑双手握住，又说道：“不过就凭你们这两个天使，恐怕还赢不了我。”

　　天使是人族的13级兵，天使族的基础兵种，战斗经验满的天使可以在云中城中晋级为大天使。

　　两位天使被戳破的身份，也意识到对手可能不好对付，他们一起抽出阔剑，同时神圣的气息骤然爆发，并在他们身后凝聚成一对天使翅膀。


第67章 今晚开战？

　　两位天使突然爆发所有的气势，神圣光华形成的翅膀在他们身后扇动，代表顶级生物的威压向四处散放，吓的所有宾客无不惊恐的后退，同时又不禁投来羡慕的目光，在这个王城内能让天使成为侍卫的，只有三个人，威廉王子就是其中之一。

　　天使逼得整个宴会鸦雀无声，威廉王子非常满意此时的效果，正是天使的效忠维持这他们家族高贵的身份和对上江城的统治。同时威廉王子也被朱利安的美貌所吸引，他借着天使的气势走上前去：“这位美丽的女士竟然是一位乡下男爵是侍卫，真是太委屈你了，如果你愿意追随我，我可以给你想象不到的荣誉和财富，怎么样？现在答应我们吧……离开他成为我的女人。”

　　朱利安冷冷地说道：“你的言行很不与你的身份相符，投效你并不会给我带来荣誉……”

　　随着朱利安的话语，神圣的气息同样从她的身上散发出了，并不像两个天使那样气势张扬，光华弄的他们像两个刺眼的灯泡一般。朱利安发出的神圣之气内敛凝聚，像涓涓细流慢慢的流出，又凝实不被任何外物所侵。更加强烈的光束从她的身上发出，却并非不能被直视，那光就像……上江城高空中那云中城投影波洒下的圣光一般。

　　朱利安并没有任由自己的气息继续的散发，因为对面的威廉王子已经被吓的倒退蹲坐在地上，指着朱利安浑身哆哆嗦嗦仿佛随时会昏过去一般。朱利安害怕真的把这位王子吓死，赶紧收起了自己的气息。

　　而她的身份也在这短短的一刻被大家所知晓。

　　两名天使赶紧收起自己的气势，他们谦卑的向朱利安行礼，然后把地上的威廉王子搀扶起来。

　　大天使，一位新的大天使。大家把目光一起转向大亮，心中纷纷惊叹：这位能被东海王陛下召开如此隆重册封典礼的男爵，果然不是一般的人物，能够让一名大天使甘心做侍卫，就连威廉王子这么尊贵的身份也做不到。整个上江城拥有大天使侍卫的只有两个人，一位是东海王陛下，另一位是……

　　就在宴会上的宾客想着怎么结交这位拥有大天使男爵的时候，一个声音引来所有人的目光。

　　“东海王陛下，御前首相霍华德大公驾到……”

　　上江城的主人来了。

　　为首的是一位头戴王冠的垂垂老人，他尽量挺直自己的腰显示一位王的威严，却难掩疾病缠身的虚弱。在他身后是一位身材强壮的中年人，他跟在东海王的身后，可气势更胜，压得所有人低下了头，他就是御前首相霍华德大公。

　　两人在一片鞠躬和赞美声向前行走，等经过威廉王子身边的时候，两人都没有停下脚步。

　　“乔伊斯，我美丽的公主……”东海王见到乔伊斯后高兴的展开自己的怀抱，“你的舰队保护着上江城海上的安全，你对这个伟大城市的繁荣有着不可磨灭的功劳，真希望你和威廉的婚期能快点到来，这样我就可以看到你带上后冠的样子，并放心的死了。”

　　乔伊斯仿佛没有受威廉王子侮辱的影响，她笑着礼节的同东海王抱了一下，在颂扬了一遍东海王的功绩后，又为他介绍大亮：“这位就是攻占飞尘岛，发现岛上秘密的大亮，同时他也是一位拥有大天使的领主，我想大亮领主成为我们上江城贵族的一员后，肯定能让我们的军队实力大幅度上升，并顺利度过眼前的危机。”

　　大亮上前向东海王行礼，刚想把那些肉麻的赞美词背出来的时候，霍华德大公在东海王耳边低声说道：“现在军情紧急，我们在崇明城的密探传来了非常重要的情报，我们必须尽快召开御前会议，商讨如何对付崇明城的精灵和他们的……”

　　东海王点点头，他从一旁侍者手中的托盘中拿出一枚勋章，为大亮佩戴在胸前：“你是一个很有前途的年轻人，我本想为你举办一场隆重的典礼，但现在我们只能一切从简了。大亮阁下，现在你已经是上江城内的一位贵族了，上江城的兴衰肩负在你们这些年轻人的身上。我邀请你参加我的御前会议，作为刚刚与崇明城军队交过手的领主，我需要你在这场战争中的建议。”

　　不需要进行原本繁琐的仪式，大亮的心顿时轻松不少，想想自己刚刚要说出的话，自己的鸡皮疙瘩就长出来了。不过轻松之后就是担心，一个准备好的仪式关系到王族的颜面，现在东海王连脸面都不要了，可以想象外面的局势已经达到怎么危险的地步。

　　这是与黑火领息息相关的战争，由不得大亮不慎重的对待。

　　上江城的御前会议在一间宽敞华丽的房间内举行，各种各样的标本、铠甲陈列在四周，显示主人曾经的勇武。参加会议的有十多个人，无一不是可以影响整个上江城的尊贵人物。

　　大亮挨着乔伊斯坐在武官的一侧。

　　御前首席霍华德大公首席说出了那个让他紧张的情报：“我们在崇明城内的密探刚刚发现了那里一个重要的情报。他们在崇明城内看到了绿龙和金龙，数量上比我们估计的要多的多，金龙的数量可能是七个也可能八个，我们没有绿龙的具体数量，但可以肯定崇明城已经有了不弱于我们太多的军力。”

　　在坐的人员大部分的第一次知道崇明城拥有龙的消息，在听到这件事后，很多人都安奈不住了。

　　“崇明城怎么可能会拥有这么多龙？他们没有龙崖，无法与龙国沟通，根本不可能招募到绿龙和金龙。”

　　“一定有外来的力量在支援崇明城。可以提供金龙，用屁股想一想也知道是香港城的那帮精灵在背后搞鬼，我们必须立即对香港城提出抗议，要求他们收回支援给崇明城的龙。”

　　……

　　就在大家七嘴八舌讨论用怎样的口吻向香港城提出抗议的时候。霍华德大公一拍桌子：“够了，在我们提出抗议的时候，崇明城已经打过来了，今晚就有可能开战！”


第68章 什么是英雄

　　听到战争今晚就会发生，所有人都闭上了嘴巴。

　　看到眼前的场景，霍华德大公知道自己不要想着从这些人口中听到有什么建设性的意见，他转向乔伊斯问道：“浦东舰队正在与崇明舰队对持，乔伊斯提督对这场战争有什么计划。”

　　乔伊斯站起来，拿出海军提督的气派说道：“我主张立即对崇明城发动进攻，大亮男爵已经在飞尘岛重挫崇明城的军队，崇明城的大天使安德列和两名金龙就死在这场战斗中。大亮男爵的黑火领拥有非常强的攻击力，加上我们所拥有的十位大天使和二十位天使，足可以压制住崇明城的绿龙和金龙，就军力而言我们还是比崇明城强出很多的。”

　　但是乔伊斯的话却立即遭到了反驳：“乔伊斯，我们面对的可不仅仅只是崇明城。我们的其他六个副城中，学院派、兽族、沼泽族他们都是公开支持精灵的。如果我们同精灵开战，他们肯定会从后面攻击我们。而且亡灵、恶魔这两个独来独往的城市未必不会趁机在我们的土地上劫掠。整个上江区域都会变成战场，我们的庄园和封地会毁于一旦，这个损失应该有谁来负责？乔伊斯，是你吗？你现在还不是王后！即便你是王后，也不能用我们贵族的利益来成就你的功勋。”

　　乔伊斯压着脾气说道：“那你有什么建议能避免这场战争？”

　　“和谈！”坐在东海王右手边，地位仅次于霍华德大公的一名贵族说道：“崇明城的约书亚侯爵曾经多次通过我向陛下表达过他的诉求，他想成为一名公爵，并希望提升自己的城市等级，12级的城市就是他全部的愿望了。只是海军咄咄逼人的姿态，不断查扣崇明岛的船只，才引起了侯爵的警惕。我想约书亚侯爵为军队配备绿龙和金龙，一定是因为害怕我们攻打他，才有的自保行为。如果我们答应他的诉求，让崇明城晋级，我想侯爵肯定能接受到陛下的善意，而解散绿龙和金龙部队的。”

　　乔伊斯冷笑道：“如果他要求把我这个引发两城紧张局面的罪魁祸首，收押绞死哪？”

　　“不不不，引发这次紧张局势的是大亮男爵，他在攻击飞尘岛之前并不是陛下的封臣，飞尘岛是崇明城的土地，那是一次卑劣的侵略战争。他杀死了大天使安德列，那是一位陛下赐予崇明城的守护天使，是所有崇明城精灵都爱戴的天使，他的死引发了崇明城的愤怒，也是约书亚侯爵生气的根源。”

　　他……妈……的，大亮在心中暗骂，如果不是身在皇宫，他估计已经拍桌子翻脸了。哥终于知道岳飞面对秦桧的时候是什么心情，别人拿着刀已经杀过来，这货还能脸不红心不跳的为敌人辩解，陷害一心为社稷的忠良。哥突然就有喷你一脸血的冲动，不被害死也能被气死。

　　关键的是东海王还在那里点头，你老糊涂了是吧！

　　大亮突然觉得自己坐这里，好像死的更快。

　　不过会议桌上还是有明白人，比如霍华德大公：“请注意你的言辞，大亮男爵已经是陛下的封臣，他以前的功过都不应该有你来评述。而且大亮男爵在飞尘岛一战中杀了一位大天使和两头金龙，他的军队实力是我们所依仗的……”

　　谁知那人冷笑一声：“我非常怀疑他的军队在杀了大天使和金龙后还有多少残余，他或许就剩门外的一位大天使和几个骷髅兵吧？14级的生物而已，有很多办法可以杀死它们，霍华德大公你是我们最强的英雄，你好像曾经斩杀过一头比蒙圣兽，那可是15级的生物。你一个人就能对付至少五头金龙，你的军队在你的统帅下战斗力会成倍的增长，会所向披靡，崇明城的精灵如果真的攻击我们，他们在你的进攻中会败的很惨。因此约书亚侯爵他知道自己的实力，他仅仅是在发发脾气而已，而我们只要满足他一些小要求，这场战争就可以避免了。”

　　正盘算是不是找机会暗杀那个网游版“秦桧”的大亮，在听到这段话后大吃一惊，没想到那个什么霍华德大公曾经杀过15级的生物，那么敢跟霍华德大公对着干的网游版“秦桧”是不是也有相应的实力？

　　大亮悄悄擦擦头上的冷汗，真是打了一场小胜仗就有些目空一切了，如果这些人这么好杀死的话，不早就被人偷偷抹脖子了吗？他也庆幸自己能听到这些，否则以后说不定哪天狂妄的得罪一个高级英雄，就被灭成渣渣了。

　　再偷偷看看乔伊斯，这个能统领浦东舰队的女人，看来真的是一个很强的英雄。其他人再听了这些话后也是表情平淡，显然都没有把大亮的大天使放在眼里。毕竟英雄的属性对部属有很大的加成，强力英雄可以让自己士兵的战斗力成倍的增加，而像大亮这样的幼苗，即便是地狱朱利安也只是发挥了她原有的实力。

　　地狱朱利安想要离开大亮的原因，就是他太弱了。

　　“英雄世界”刚刚开始公测，这对所有玩家来说都是一个陌生的游戏，每个人都在里面慢慢的摸索，在犯错后总结经验，关于这个游戏的各种资料和攻略也被逐渐完善起来。

　　关于英雄对兵种实力的加成，有人做出了一个大概的总结：当一支军队中存在多名英雄的时候，兵种实力加成分为主英雄加长和副英雄加成。主英雄是一个独立的单位，在玩家群体中指单个玩家，每一个玩家就是一个主英雄，一个玩家不能对另一个玩家的军队加成。

　　NPC军队包括玩家下属的NPC军的主英雄就比较复杂，一般指某一个作战范围内的主将，像乔伊斯在浦东舰队第一舰队向飞尘岛航行的时候，她火速前往第一舰队就是为了用自己的英雄属性来加强第一舰队的实力。而飞尘岛的精灵英雄在独自作战的时候，由于自身对兵种的加成不够，被黑火领的军队给消灭了。

　　副英雄是在主英雄存在下士兵直属上官，英雄单位的副英雄是自己。

　　每一名士兵被英雄加成的实力=主英雄属性加成+30%副英雄加成。


第69章 勇气勋章

　　用朱利安举例子的话，她的英雄四维属性是。

　　朱利安：英雄单位10级

　　攻击：12+20

　　防御：12+20

　　智力：14+25

　　知识：13+25

　　终极种族为她带来高基础属性和高增长率的优势，当然所需的升级经验也非常的多，两次飞尘岛的战斗也仅仅让朱利安升到10级。

　　而大亮的英雄四维属性是：

　　大亮：人族牧师，12级

　　攻击：5+12+2

　　防御：3+12

　　智力：7+18+2

　　知识：6+18

　　从上面就可以看出，如果朱利安脱离大亮的话，她虽然少一个副英雄属性加成，但实力是增长的，这就是地狱朱利安想要摆脱大亮的原因。

　　另外有人发现每个英雄都有一个隐藏的统帅值，这个统帅值如果基础是10的话，手下每增加一个兵，就会在基础统帅值上加一。也就是说所属的士兵也多，统帅值就越高，统帅值影响英雄属性加成的范围，每一点统帅值代表一米的范围，超过主英雄统帅范围的士兵将不再受到该英雄的属性加成，有一个指挥体系的次级英雄担任主英雄，并依此类推。

　　坐在御前会议桌后的大亮，在这一刻突然觉的自己像坐在一群大佬中间的萌新，心中也终于有了一丝明悟。

　　这游戏比的不是谁的兵厉害，而是谁的英雄强，谁的兵多。

　　大亮呀，大亮，你还弱的很……不过在玩家群里，你还是能碾压的。

　　思绪重新被拉回来的大亮再次把注意力放在这次御前会议上，主战和主和两派人已经争吵起来，主战的认为一定要打败崇明城，以稳定上江区域越来越不稳定的局面；而主和派认为上江城不具备多线作战的实力，打只会把这里打成废墟。

　　“想想我们的港口，它们每天会给我们带来多少财富，今天同崇明岛的对持已经让我们的税收大减了，如果真打将不会有一个商人在这里停靠，我们的吃什么，我的军队吃什么？陛下，请你接受我们的提议，先派人与约书亚侯爵议和。我想侯爵会明白，战争对我们都没有好处。”

　　东海王制止出霍华德大公的发言，他说道：“这不是同约书亚开战的最好时机，崇明岛只是一个岛屿，约书亚敢反对我是因为来自陆地的支持。除了那三座副城，我想香港城的精灵才是约书亚最大的依仗，他的龙已经是从那里买到的，就像我们卖给港岛城天使一样，但归根结底约书亚得到了龙国金龙族的支持，否则即便香港城同意约书亚也不会得到大量的龙。我已经感觉到这个世界正在改变，那些高高在上的生物已经开始过多的介入我们的世界，以后这片天空将会有更多的天使、巨龙和其他我们不愿意看到的东西。”

　　此时的东海王像一个智者看穿了一起，他说道：“派人同约书亚和谈吧，我们没把握打赢这场战争，他也没有把握，他会接受我的提议的。记住！崇明城所有的要求我都不会同意，大家就是罢战收兵，维持原状。散会……”

　　大亮就这么一言未发的参加了一次这个游戏主世界中最顶级的会议，或许人老成精的东海王就是想用再坐的一群强者敲打敲打他，告诉他即便有不错的实力，但在整个上江城面前很微不足道，随随便便放大天使吓到自己的儿子是很不好的。

　　会议结束，摆正姿态的大亮老老实实跟在乔伊斯的身后离开了王宫。

　　“看来这一战的打不成了，天这么晚了，我回我的城堡，男爵阁下请自便吧？”乔伊斯坐上了来接自己的皇家狮鹫，在起飞的时候又对大亮说道：“明天来一趟提督府，我有事情想让你去办。”

　　又来任务了，大亮赶忙答应，乔伊斯上一个任务奖励可是非常丰厚的，不但有船有兵，后续还因为出色完成给了一个男爵。

　　男爵？好像东海王还给了自己一个勋章。

　　勇气勋章：

　　英雄士气+1。

　　使己方部队抵抗心智魔法，（也就是不怕蛊惑人心，丧心病狂，双目失明，失忆大法等等魔法！同时也不能接受欢欣鼓舞、孤注一掷的魔法效果加成。）

　　（一位王的直属贵族代表着无比的荣耀，每一位能得到如此殊荣的玩家都会得到一枚勇士勋章：英雄士气+1，第一位获得王直属贵族的玩家获得勇气勋章）

　　我C！这才是杀了一个大天使和两头金龙，揭发崇明城反叛之心的终极奖励吧？

　　士气这种东西，带了几天兵的大亮大致有了一些了解，它是一个影响军队战斗力的属性，维持它至少不是一个负值才能发挥一支军队正常的战斗力。

　　但是游戏中影响士气的因素非常多，比如多种族兵混杂会大幅度让士气下降，下降的基础值为1，混杂是数量和种类决定下降的百分比，同时兵种混杂的时间长短也会影响让士气回升。比如大亮收编铁手套海盗的时候，西德尼手下一人族士兵为主，少量的兽族士兵没有太大影响人族士兵的士气，而人族士兵会大幅度影响兽族士气，但是一起生活并熟悉后，兽族士兵的士气就会开始回升到一个不影响战斗的水平。

　　后来军队同数量占优的亡灵族混编，人族和兽族士兵的士气下降了-1.4，如果带着这种士气打仗绝对会大幅度降低这批士兵的战斗力，但是大亮有大天使，大天使的种族特性就是友军士气+1，再加上战斗顺利和薪金发放的影响，这批军队在登上飞尘岛的时候变成了接近0，战斗力就不受加成也不受消减。

　　现在大亮得到了一个士气加1的勇气，在他的统帅范围内，都会受到这枚代表荣耀勋章的影响，大亮看到自己那些在王宫外面的士兵明显的精神起来，好像浑身都有无穷的干劲一般。狮鹫们也欢腾跳跃，想要找一些敌人好好的发泄。

　　士气+1就已经让这枚勋章有了无穷的价值了，后面抵抗心智魔法的属性再一次大幅度拉高它的价值。

　　蛊惑人心：三级气系魔法，控制敌方一支军队，该支部队HP总和要小于（智力×250）+100，持续时间智力×1分钟。

　　丧心病狂：四级火系魔法，选择部队攻击友军，效果持续智力乘0.1分钟

　　双目失明：二级火系魔法，失明选中敌方部队，效果持续智力×1分钟。被攻击后恢复，但只造成50%的伤害。

　　失忆大法：三级水系魔法，降低选中敌方远程部队50%的命中率，效果持续智力×1分钟。


第70章 不得不战

　　宝贝呀！宝贝！

　　从这四个魔法效果就可以看出，中了这四种魔法任意一个，一支军队就和废了没什么两样。大亮可是见识过“双目失明”，朱利安中了独角神兽这记魔法后，差点就被群殴致死，更不用说其他三个魔法一个比一个牛B。

　　有了勇气勋章，大亮统帅范围内的所有己方士兵都不再受心智魔法影响，在战争中减损其实就是增益。

　　至于佩戴勇气勋章后，增益类心智魔法也不能被施加在己方士兵身上，大亮表示没有压力。等哥的军队准备施展心智类增益魔法的时候，哥把勇气勋章摘下来，施法完毕，再戴上不就解决了吗？

　　哥机智起来真是连自己都害怕的。

　　上江城的王宫内依然歌舞升平，大亮却没有心思去参加什么酒会，因为他知道上江城想要和谈其实的一厢情愿，崇明城有不得不打的理由。

　　在刚刚的会议上，大亮知道崇明城已经有了颇具规模的龙族部队。这些13、14级的终极兵种都是要领周薪的，金币不说，一头13级的绿龙每周需要另支付一个单位的水晶，一头14级金龙需要两个单位的水晶。

　　崇明城的龙族部队每周消耗的水晶量非常巨大，而他们最大的一个水晶矿却落在大亮的手中。

　　飞尘岛战后，崇明城的精灵知道大亮手中拥有15级的生物，他们想要重新夺回飞尘岛需要投入大量的兵力，而上江城却很可能趁机直接攻岛。而不抢飞尘岛的话，崇明城的龙在未来的两周内会逐渐的解散。

　　在游戏内的设定中，部属的薪金是可以暂时拖欠的，但是从拖欠开始，该士兵的士气会逐渐下降，薪金拖欠一周后，士兵会离开军队。

　　大亮占领飞尘岛无疑就是掐住了崇明城的喉咙，那可是每周35单位的水晶产量，为十头金龙和十五头绿提供薪金。

　　没有水晶，每拖一天崇明城就危险一天，等崇明城的水晶消耗完之后，这批龙会离开崇明城被龙国召回，这个时候的上江城绝对不会放过岛上的精灵。

　　崇明城已经到了不得不打的绝路，收兵是死路一条，打还有一线生机。

　　而大亮刚刚已经知道，上江城的贵族们依然对崇明城抱有幻想，认为精灵不敢打。这个思想非常危险，面对破釜沉舟的崇明城军队，上江城很可能会战败。上江城战败的话，大亮的飞尘岛也守不住。

　　上江城的贵族已经指望不上了，看来哥不得不自己想办法。

　　大亮在自己的士兵中随便选了一个弓箭手做队长，让他带领其他士兵自己去浦东舰队，相信乔伊斯应该不介意收留他们一晚，况且自己明天还要去见她。

　　然后大亮对朱利安说道：“走……朱利安，你立即带我会飞尘岛，把你的全部速度都发挥出来，崇明城随时会发动进攻，我们必须节省每一分钟的时间。”

　　朱利安在王宫的门口化作大天使，圣光照耀黑夜，在被惊动的人寻过来后，她已经化作一道白光窜入夜空中。

　　飞尘岛的西蒙已经收到大亮的命令，当他把银色飞马准备好的时候，朱利安已经带着大亮在他身边降落了。

　　大亮快速的换乘银飞马，并对西蒙说道：“水晶矿全力开工，所有开采出来的水晶不在岛上囤积全部装船。我去一趟崇明城，那边如果打起来，我会通知你撤离。记住……是不做任何停留的撤离！”

　　对于自己的计划，大亮没有太大的把握，如果挡不住这场战争的话，就要尽量避免自己的损失。保住士兵、资源和英雄是最重要的，至于水晶矿……上江城如果打赢了，这个岛自然还是自己的，如果崇明城打赢了，守岛不过的白白损失，岛上的人一个都跑不出来。

　　听到大亮的命令，西蒙立即组织人手把刚刚开采出来的水晶和其他物质往船上运送。此时西德尼已经带着他的舰队离开，不过两艘在海战中受伤的舰船经过简单的修复后，已经可以勉强航行了，中途有西德尼返程接应的话到黑火领没有大问题。

　　飞尘岛的事情交代完毕，大亮说道：“朱利安，你留在这里密切监视空中的动向，防止崇明城偷袭这里。”

　　结果一个娇媚的声音从大亮身后传来：“领主大人……你不是叫人家朱丽叶吗？”

　　我C，大亮意识到什么的赶紧回头，果然人形的地狱朱利安就站在自己身后。

　　月光如瀑照在地狱朱利安的身上，让她本来就热辣的身条更加的诱惑，大亮惊讶地喊道：“你怎么出来了？你今天那一个小时不是用完了吗？”

　　地狱朱利安摇腰摆臀，走着猫步来到银飞马的前面，她用手慢慢抚摸飞马的鬃毛，然后顺势把手放在大亮的大腿上，轻轻的在上面磨娑画着圈：“大人……看看时间，过了凌晨就是第二天了。我那位好……姐姐，知道你要独自去崇明城很担心，于是我就跟她商量了一下，把放我出来。看看大人放不放心让我守在飞尘岛……”

　　哥当然不放心把你放在岛上了，可哥也不放心让朱利安跟着一起去崇明城呀！

　　作为刚刚杀死崇明城的罪魁祸首，大亮不知道此行能达成什么样的效果，被发现身份后很大几率直接就被砍了。他是一个玩家，死了就是掉一级，因此这种九死一生的事，他打算自己去干，而朱利安则被留在飞尘岛上。

　　可没想到地狱朱利安竟然哄骗几句就被放出来了。

　　这个唯恐天下不乱的家伙，恐怕也只有哥才能有点节制住她，如果把她放在岛上，天知道等她会做出什么事来，那满岛的尸体可就是白天发生的事情。万一哥在崇明岛失败死亡复活回来，再看到飞尘岛死一地，那真的连哭的地方都没有。

　　时间已经不能等大亮过多的考虑，他一指头点在地狱朱利安的额头上，把她推远一点，咬牙切齿道：“你可以跟我走，但你必须答应一切都听我的，不准随便杀人，不准随便摸我，不准……”

　　“我就是答应你，我的承诺可信吗？”

　　对呀，她是恶魔！大亮卡壳了……

　　见到大亮的样子，地狱朱利安慢慢的漂浮起来：“哈哈哈哈……崇明城，精灵、绿龙、金龙，我朱丽叶来了……”

　　在大笑中，地狱朱利安一头窜入空中，大亮吓的赶紧骑乘银飞马追了上去：“等等我……”


第71章 前往崇明城

　　骑乘银飞马的感觉同皇家狮鹫完全不同，银飞马的速度要比皇家狮鹫快上许多，那种高速飞行时的推臀感，就像坐在一辆加速的跑车一般，非常的刺激。

　　而且银飞马在空中的飞行的姿态很平稳，便于骑士做各种动作准确的攻击敌人，相对来说皇家狮鹫在飞行的时候上下颠簸的幅度稍大，作为代步工具它可以胜任，但骑乘作战的话，就对骑士有比较高的要求了。

　　大亮骑着银飞马快速追上了在前面慢慢悠悠飞行的地狱朱利安，地狱朱利安随手给大亮加持了一个“攻击加速”魔法，让银飞马的飞行速度提高了一点，然后她侧侧身子把飞行的首位让给大亮，自己飞在他的侧方偏后一点。

　　两人默不作声的在天上飞行，下方的大海黑暗一片，只有一小片鳞波反射着空中的月亮。

　　大亮能够感觉道地狱朱利安正在生气，却不知道自己什么地方得罪了她，于是他随便找了一个话题想要打破这沉闷的气氛：“其实朱丽叶这个名字并不适合你……”

　　“那我该叫什么？恶魔朱利安？地狱朱利安？还是骗子朱利安？你不会把我和朱利安当做一个人，我只是她内心的黑暗面吧？不！每一个天使都是最纯净的，当她们变成邪恶的时候也是最纯净的，她是她，我是我，我们之间唯一一个共同的地方就是再用一个身体，使用一个名字。现在我不想和她共用一个名字了！”

　　大亮没想到自己一句话没有说完就引来一个长篇大论，他摆摆手说道：“我也没说让你继续用朱利安这个名字，我只是觉得朱丽叶这个名字不够有气势，你应该叫比如双剑女魔、残暴虐龙者或者万人斩血腥霸道黑屠夫，诸如此类的……”

　　地狱朱利安把手放在自己的剑上，并极力控制把它们拔出来的冲动：“你给我闭嘴，我就叫朱丽叶，不要给我起那些恶心的名字。”

　　大亮摊摊手：“你必须答应我，到了崇明城一切听我的，否则我还能想出更多的好名字，保证一个个都非常霸气响亮，让人一听就能记得住。”

　　地狱朱利安努力想要让自己把剑拔出来，可最后还是放手了：“我即便答应你？你敢相信我吗？我可是恶魔……”

　　“确切的说，你的种族半天使半恶魔，我相信你。”

　　“好吧，我答应你，就这一次。以后请叫我朱丽叶……”

　　“朱丽叶……我觉得你在马屁股后面帮我推一下，我们还可以更快一点，我真的很赶时间。”

　　朱丽叶面色一冷：“我早晚会杀了你。”

　　事实无情的证明，银飞马的速度在加上地狱天使牌引擎后，是可以再增加的。

　　远方的黑暗中逐渐出现了亮光，大亮和朱丽叶已经接近了陆地。对大亮来说最大的好消息就是战争还没有开始，不过离崇明城下定决心的时间已经不远了，宁静的夜里龙的叫声能传的很远。

　　距离陆地更加的近了，大亮一偏缰绳，银飞马向着崇明岛飞了过去。

　　在这个最紧张的时刻，大亮没有在上江城骑乘皇家狮鹫前往崇明岛，因为在那岛上遍布的飞马骑士群中，你一个皇家狮鹫不打任何旗号的往里飞不上找揍吗？估计上不了崇明岛，在海面上就被崇明舰队给打下来了？

　　因此哪怕花一点时间，大亮也先返回飞尘岛换乘银飞马再飞回来。

　　夜空中人族和精灵并不好辨认，但是银飞马的马甲在城市和舰船上光亮的反射下非常扎眼。大亮远远的绕过浦东舰队控制的海域，从崇明舰队的上空直接穿过。

　　下方海面上的舰队已经完成了所有战争的准备，那一艘艘的战舰首尾相连摆出一条长达数公里的战列线，无数的火炮被推出炮门，火药和炮弹都已经装填完毕，只要一声命令就可以完成一场万炮齐射，把战争波及整个上江区域。

　　对面的浦东舰队同样以战列线对持，炮对炮双方的距离不足500米。

　　单独飞来的一匹银飞马骑士没有遭到崇明舰队的阻拦，他们的飞马骑士，对手是浦东舰队的狮鹫。只要不是大批不明目标闯入，这些飞马骑士不会离开自己负责的空域。

　　大亮顺利的穿过崇明舰队的防线，在快要进入崇明岛的时候，终于有一小队警戒的飞马骑士拦住了他。

　　飞马骑士们首先看到的是悬停在银飞马旁边的一个女人。

　　“飞行奇术”是一个高级魔法，只有强大的施法类英雄才能如此轻松的飞在空中，而强大的英雄总是让人尊敬和害怕。

　　人类！

　　骑士们又看清了银飞马背上的骑士，那不是一位精灵而是一个人类，他人族的特征比那个女人更加明显，而且他的衣服显示着他有着非常尊贵的身份。这是一位人类的贵族，在这个时候他来做什么？

　　一个能让强大英雄守护在侧的一定是一位更强大的英雄。

　　飞马骑士们没有贸然的攻击，而是其中九位降低自己的高度准备随时逃离并发出警报，一名飞马骑士小队长慢慢的飞上前来，他优雅的行礼并问道：“尊贵的大人你好，你来自什么地方，在这个时候来崇明岛有什么事情？”

　　大亮悄悄的看了一眼朱丽叶，见她没有表现任何的杀意，才放心的拿出自己的男爵徽章回答道：“我是上江城的大亮男爵，东海王的直属贵族，我有非常重要的事情要面见崇明城的主人——约书亚侯爵，那关系到这场战争……”

　　因为崇明城还没有公开宣布与上江城决裂，即便双方已经随时准备开战，但这个时候崇明城的贵族系统依然同上江城是一体的。男爵的身份给了大亮极大的便利，否则一个玩家是绝不可能轻易见到一位城主侯爵。

　　东海王的直属男爵和关于这场战争的情报，让这位小小的飞马骑士小队长不敢擅自做主。他召来一位部下，让他立即前去禀报，然后对大亮说道：“尊敬的男爵阁下，我会护送你进入崇明岛，但是在这个敏感时期，我希望你不要做出引发我们误会的举动。”


第72章 见约书亚侯爵

　　作为一个精灵族的领地，崇明岛上是一大片茂密的森林，崇明城就建在这个森林之中。

　　树木、荆棘和土石筑造出一圈高大的城墙，在这座城墙内是一座充满梦幻色彩的城市。精灵族的建筑并非像人族建造的那么中规中矩，街道和房屋分明。自由和艺术充斥着每个精灵的灵魂，他们可以把木屋修在高耸的树上，也可以把矮人村落建在花园之中，连接在树与树之间的藤桥是他们的街道，各种各样的小动物可以随意走进他们家中拿走餐桌上剩下的食物。

　　原本这是一座充满着祥和自由气息的城市，现在则完全进入了战争状态。

　　半人马们正在组建一个又一个的方阵，矮人推着他们的火炮和各种各样的物资，精灵弓手们已经进驻城墙和森林中高木箭塔中，飞马骑士封锁整个崇明岛上方的天空，树人迈着缓慢的脚步向着海岸线移动，还有美丽的独角兽和一声声发出高亢鸣叫的巨龙们。

　　崇明城已经完成了所有开战的准备。

　　一小队飞马骑士带着大亮进入了这个城市，东海王直属贵族的身份让大亮得到了崇明城主约书亚侯爵的接见。

　　在侯爵的城堡中，在一间用来接待外使拜访的房间内，大亮如愿以偿及时的见到了约书亚侯爵。

　　他是一位正值壮年的男性精灵，身穿铠甲已经做好的出征的准备。当他见到大亮后，昂着下巴以一个上位者的语气说道：“我很有长时间没有去上江城了，我没有见过你但你的徽章却是真的，看来你是一位新晋的贵族。东海王陛下愿意派一位直属贵族来我这里谈判，我感受到了他的诚意。但是……如果上江城想要和谈，就必须立即归还我的飞尘岛，并将杀死大天使安德列的凶徒交给我，安德列一直尽职尽责保卫我和我的城市，我要亲手为他报仇。不答应我这个条件，我们不接受任何和谈的请求。”

　　“咳咳咳，”被当做是和谈的使者，大亮略有尴尬的清了清嗓子：“那个，我该怎么说哪？自我介绍一下，我叫大亮，今天刚刚被册封为男爵，我的封地……就是飞尘岛……”

　　房间内的气氛顿时一冷。

　　“你的胆子真的很大！”约书亚侯爵把手按在自己的剑柄上，他实在不敢相信，一个在白天杀了他的大天使、金龙，占了水晶矿的凶手，晚上竟然就这么堂而皇之的走进了自己的城堡。

　　大亮伸出双手示意自己并没有恶意，他说道：“我希望侯爵大人能让我把话说完，你现在杀我对你没有任何的好处，杀了安德列和两头金龙的人就在外面站着。我不知道她是不是你的对手，但你应该知道她的速度非常快，而且嗜杀。现在只有我才能压住她的杀性，你不希望她在你这里不受控制吧？”

　　那个在飞尘岛上杀了安德列、两头金龙和所有剩余精灵的15级生物竟然来了！约书亚警惕的看看房门的方向。

　　通过精灵飞尘岛守军英雄最后的汇报，侯爵知道这是一个可以进行在次空间高速移动的生物，这样的家伙远比那些15级地面生物更难应付。双方面对面，约书亚有信心对付一个15级生物，但他的士兵却不行。如果这个嗜杀的生物真的在这里大开杀戒，即便他把这个生物杀死，崇明城也要付出极大的代价。

　　现在是约书亚孤注一掷准备攻打上江城，他必须一鼓作气击败浦东舰队并在上江城外登陆。只有这样他才会得到其他三个盟友的响应，而如果此时遭受太过严重的损失，将会极大减弱崇明城军队的冲击力。这场战争，约书亚本就没有太大的把握，若是连浦东舰队都冲不过去，那三个老奸巨猾的侯爵绝对不会调动自己的一兵一卒，那么崇明城的精灵就只能在岛上等死了。

　　这是一场谁都没有准备的好的战争，约书亚不愿意冒险。他慢慢松开握剑的手，示意大亮坐下，而后问道：“你来我这里干什么？”

　　没有直接杀人，就代表能谈了。

　　大亮找个椅子坐了下来：“就在刚刚不久前，东海王陛下召开关于这次事件的御前会议，我有幸参加……旁听，侯爵大人想不想知道陛下最后做出了什么决断？”

　　约书亚侯爵冷笑一声：“如果是二十年前，他肯定会打过来。但是现在……他恐怕已经没有那个雄心的，我想和谈的使者已经准备过来了，或许他会答应我刚刚的要求——把飞尘岛给我。”

　　果然游戏里的NPC没几个省油的灯，远在崇明城的侯爵竟然轻易的就猜到了御前会议的结果，但是大亮也不会被吓到：“侯爵大人，你只是猜中的一部分，陛下是想和谈，但他并没有完全失去以前的雄心，他明确指出这次和谈不接受崇明城任何条件，双方罢兵维持原状，等于默认你已经拥有了龙，这对你来说是个好消息。”。

　　约书亚侯爵没有露出任何表情：“既然你知道陛下不会答应我任何条件，为什么你还要来我这里？”

　　大亮没有直接回答侯爵的问题，他说道：“关于水晶矿的事，崇明岛上知道的人应该不多吧。”

　　大亮提及水晶矿，它就像一把匕首重重的插在约书亚侯爵的心上，他的面色变的极为难看，却不敢大声的把这个秘密张扬出去，他低声的恐吓道：“那座水晶矿是我的，你这个强盗，我早晚会杀了你把我的水晶抢回来。”

　　约书亚的表现告诉大亮，水晶矿在崇明城也是一个极大的秘密，这就解释了飞尘岛上的那个精灵英雄为什么实力不突出，他是约书亚的亲信却不是强大的英雄。约书亚侯爵任用自己最信任的人守岛，却想不到正因为这样他失去了水晶矿。

　　“想杀我的并不只有你一个。但至少现在飞尘岛在我的手中，我已经获得了东海王陛下的册封，飞尘岛是我合法的封地，岛上的一切东西都是我的。”大亮轻松的摊摊手，“我认为在你击败上江城之前，你没有足够的军力来对付我。甚至在你攻打上江城的时候，还要担心我的袭击。这场战争一旦爆发，绝对不是短时间可以结束的，而没有这批水晶，你强大的龙族军队又能维持多久？”


第73章 矿产交易

　　水晶是崇明城军队最致命的地方，而这个命门却把大亮抓在手中。

　　约书亚沉默了，等了好一会儿他才放缓自己的语气说道：“说罢，说出你的目的，你来我这里肯定不是为了炫耀这些。”

　　见到约书亚终于认清形势愿意听自己好好说话，大亮这才说出自己此行的目的：“其实我同样不希望你们打起来，崇明城赢了我会丢失飞尘岛，上江城赢了他们也有可能知道水晶矿的存在，到时候即便我拥有合法的权利，恐怕产量也要分出去大部分，这都不是我愿意看到的。当然我也不可能阻止你们两个城市必有的一场战争，我只是希望尽可能的延后，让我多挖几天矿。”

　　“不如你现在就把飞尘岛给我，我可以承诺每天分给你一个单位的宝石。”约书亚侯爵提出了自己的建议。

　　“不不不，”大亮拒绝了侯爵的提议：“我是一个海盗，我有非常强的冒险精神，更偏向赌自己的运气，如果我有机会获得这个水晶矿的全部产量，就不会满足每天一个单位的施舍。”

　　“赌徒一般都会倾家荡产。”

　　“也有可能一夜暴富。”大亮没有理会约书亚侯爵的讥讽，他说道：“现在的形势大家都非常的了解，在上江城的压力下，你没有足够的军队从我手中抢走飞尘岛，而你的军队却需要大量的水晶。我今天晚上带来的是善意，我愿意从飞尘岛每天5个单位的水晶中拿出四个单位来同崇明城做交易，我需要换两个单位的宝石、一个单位的水银、一个单位的硫磺，这些都不是精灵族急缺的稀有资源，崇明城随便挤挤就能挤出来吧。”

　　约书亚侯爵没想到大亮来这里竟然是为了跟自己做生意，只是对方抢自己的东西返回换自己的资源，侯爵心里是说不出来的憋屈。但是眼下的形势并不是对崇明城最有利的时机，他还有很多计划没有完成，还有些一些军队没有到位。最起码他没有信心率领自己的军队战胜霍华德大公的军队，那个可以杀死15级比蒙圣兽的人让他深深的忌惮。

　　今晚的进攻准备完全是因为失去水晶供应，而造成约书亚侯爵孤注一掷死中求生，但是大亮的建议却让他看到了转机。上江城那边的态度很明显，即便他们知道崇明城拥有金龙，他们也不打算发起战争。而水晶供应的重新恢复，打消了约书亚侯爵拼命的念头，他可以重新进行他原本的战争计划，为未来的胜利做最充足的准备。

　　大亮的提议让约书亚侯爵突然没有了其他选择，他说道：“好吧，我答应你。两个单位的宝石、一个单位的水银和一个单位的硫磺会每天送到你的飞尘岛，我希望你派亲信处理这个交易，你也应该明白水晶矿如果暴漏出去，你也会非常麻烦。”

　　大亮没想到约书亚侯爵竟然如此轻松的答应自己的提议的交易，他有些后悔自己报价太低，现在崇明城需要水晶救命，他应该拿起刀子好好放血的。不过既然双方已经答应了交换比，大亮也不好再漫天要价，不过……小便宜还是能占就占的：“这个，这交易之中我还有一个附加的要求，希望侯爵大人能够答应。”

　　约书亚侯爵皱眉道：“什么要求？”

　　大亮笑道：“我希望崇明城每个单位资源的交易能额外送给我两个银飞马骑士。”

　　约书亚侯爵没想到大亮竟然这么无耻，本来用自己的资源去换原本属于自己的资源，这已经让他非常难受了，现在这家伙还要让自己搭送银飞马骑士。

　　“你在把我当白痴吗？高级魔泉不能直接产出银飞马骑士，一个银飞马骑士我都需要消耗两个甚至三个飞马骑士才能培养出来。现在……每个银飞马骑士都是我最珍贵的战士，你一天就要八个银色飞马骑士，我不如现在就同上江城开战。”

　　面对已经发怒的约书亚侯爵，大亮轻松地说道：“是银飞马骑士重要？还是龙重要？在飞尘岛上，我一个大天使就可以杀的你们几十个银色飞马骑士溃不成军，你一头金龙恐怕不是四五个银色飞马骑士可以换来的吧？其实这样的交易应该维持不了太久吧，等你准备正式攻打上江城的时候，我们就是敌人了。”

　　约书亚侯爵考虑一下说道：“四个单位的水晶我可以送给你两个银飞马骑士。”

　　“六个银飞马骑士，我很喜欢这个兵种。”

　　“四个，不能再多了……”

　　“成交！”

　　……

　　远在南海上的石飞，他带着从维多利亚舰队获得的战舰停靠在一座小岛的傍边。这是一座海底山峰的峰顶，大小约10000平方米，最高处离海平面50米。这样的小岛在海中极其平常，陡峭的山壁让船只很难停靠上岛，因此像这样毫无价值的小岛不在任何的海图之中。

　　石飞能找到这里全靠前世的记忆一路搜寻找到的，不过来到这里后，他并没有急于登上小岛，而是在自己海图上对应的空白区标注下了小岛的位置。

　　现在，这个岛屿没有任何价值，但是石飞知道等不久以后，等他有人力、资源和船只开发这座岛屿的时候，它就会变成一个无法估量的财富。

　　领地的建设在初期是比较轻松的，领地只要不是在一个极端的地方（黑火领），建造领地需要的木材和石料都可以轻松的获得，加上充足的资金和人手，每个领地都可以比较顺利的升级到六级领地。

　　但是六级领地以后，一些重要的建筑就不仅仅需要木材和石料了，稀有矿产开始出现的建筑材料的清单上。因此想要建出一个做伟大的城市，就必须控制足够多的稀有资源矿。

　　另外招募和维持顶级兵种也需要消耗大量的稀有资源。

　　石飞标注的这个岛屿内就有一座日产0.3单位的硫磺矿。他也希望自己能有一座可以日产3单位、4单位稀有资源的富矿，但是这样的矿藏都掌握的NPC城市的手中，他现在还没有实力去抢夺那些富矿。不过像这样的贫矿，积少成多也有一个不错的产量。

　　而且石飞还知道等这次被称为“祸起萧墙”大型剧情过后，所有稀有矿产的产量都会增加，那个时候以他知道的南海上十多处稀有矿的产量来算，他将是全世界拥有稀有矿产最多的玩家，建设领地将会一路水到渠成。

　　只是来自上江区域的消息让他不停的疑惑：上江城和崇明城的战争好像太早了一点吧？


第74章 退兵和谈

　　依照石飞的记忆，“祸起萧墙”应该是游戏公测一个月以后才开始的，一场全球性的局部战争，为已经熟悉游戏的玩家们掀起了一道从未体验过的战争狂潮。从那以后，终极生物不再是主城的专属，13、14级的生物越来越多的出现在玩家的视野中，甚至有些个别幸运的玩家开始拥有这些终极生物。当然，此时石飞已经在为获得终极生物做准备了。

　　“祸起萧墙”之后，玩家的实力得到了极大的增强，玩家们开始越来越多的影响整个游戏的进程，一个个玩家组织正是注册军团并登上了世界舞台，这一阶段被称为“百万军团”。

　　但是，上一世的这个时候，石飞和大亮还在上江城南的森林中混迹，他清楚的记得上江城和崇明城并没有发生这样让战争一触即发的对持。

　　难道是我重生到海南岛而引发的蝴蝶效应？

　　石飞突然想到自己在香港城抓到的那个港岛城的间谍，按照正常的游戏进程，他要在一周后某个事件中才会被发现。但是石飞为了能更好的在维多利亚舰队提督面前展现自己的才能，就提前设置圈套把他揪了出来。

　　看来我疏忽了什么，让上江城通过港岛城发现香港城在暗中支援崇明岛的精灵，现在上江城的局势已经脱离了我的记忆，未来那片区域的进程都将改变，这绝对是重大的失误。真不知道现阶段的崇明城有没有能力击败上江城？

　　就在石飞为上江局势担心的时候，大亮骑乘着他的银飞马飞离的崇明岛。

　　对面的上江城依然的灯火通明，歌舞升平，即便海上已经发生了严重的军事对持，但上江城内的人却始终不认为有人能攻破这座伟大的城市。他们信赖天使，信赖云中城会永远眷顾人族。

　　大亮已经向着飞尘岛飞去，他回望那渐渐远离的城市轻哼道：“今天如果不是哥，单刀赴会、独闯龙潭、力挽狂澜，等明天早晨你们就会发现飞在自己头顶上的都是巨龙了。唉……可惜哥的丰功伟绩却不能对任何人说，只能深藏功与名。当然哥也不是那种留恋名声的人，像哥这样的名人，想低调还来不及哪，怎么可能到处宣扬自己的功绩？闷声发大财才是王道，看哥随便嘚啵嘚啵嘴，一桩大生意就谈成了，不但换来的银飞马骑士，连带朱利安的口粮都备的足足的……哈哈哈……”

　　想到朱利安，大亮对着飞在自己身边的朱丽叶连声夸赞：“今天表现的非常出色，果然不负我对你的信任。以后要在本领主身边多多学习，不要总想着打打杀杀的，不战而屈人之兵才是本领主用兵的精髓……”

　　此次赴崇明岛之行绝对可以让大亮记忆终身，其中惊险、刺激还有与约书亚口舌交锋，回想起来真是激动不已，让大亮不禁的话多起来。

　　而朱丽叶却对大亮的吹嘘没有什么兴趣，她淡淡地说道：“现在已经离开崇明岛了，我们的约定是不是也已经结束了？”

　　约定？大亮一时没有想起与朱丽叶有什么约定，而等他想起所谓约定之后，大叫一声：“不好！”

　　但是为时已晚。

　　朱丽叶拔出双剑，身体后翻头向下自由落体的向下坠去，她的速度不断的加快，然后一闪进入次空间中，在空中形成一道波动的纹路向下飞窜。

　　而在下方被月光照映的海面上，一支船队正在撑起风帆向着北方航行。

　　“你获得经验10！”

　　“你获得经验23！”

　　“你获得经验18！”

　　“你获得经验231！”

　　……

　　看着那舰队中的船只一艘艘的横停下来，大亮脑门上的冷汗直往下落。

　　不一会的功夫，朱丽叶从大亮身边的空间走出来，她的剑垮在腰上，好像什么事情都没有发生一般，她脸上带着嘲讽的笑容：“你在崇明城之所以顺利，是因为我的武力和我在飞尘岛的杀戮让精灵侯爵没有对你动手，当时我就在那个房间内，约书亚也发现了我。因此你应该感谢我陪你来崇明城，否则他绝对不会轻易的答应你的条件。记住，在这个世界，只有武力才能让你的敌人害怕，才会让他老老实实的听你说话。收起你那可笑的言论和自大吧，那只能让你死的更快。”

　　说完之后，朱丽叶在大亮的面前变回了朱利安。

　　“对不起，领主大人。”变回来的朱利安立即向大亮道歉：“我真的很担心你的安全，因此才答应让她……让朱丽叶出来。”

　　大亮被朱丽叶的话沉沉的触动，他没有对朱利安说什么，而是撇撇嘴：“切……哥吹吹牛都不行吗？而且……本领主早晚把你调教听话，连请示都不请示就杀人，还有没有把哥放在眼里，还有没有组织纪律！朱利安……”

　　“大人？”

　　“告诉朱丽叶……谢谢她了……”

　　“嗯？”

　　“下面这几艘船停在那里挺可惜的，应该让西蒙尽快带人来开走，最近开销太大应该补充一点了。”

　　第二天，大亮带着朱利安出现在浦东舰队提督府的城堡内。

　　上江城同崇明城的和谈非常顺利，崇明舰队在接近黎明的时候就开始撤退，浦东舰队也逐渐退回自己的军港。但是没有人会认为这场即将爆发的战争就这么结束，浦东舰队依然没有停下备战的步伐。

　　大亮在这里见到了乔伊斯。

　　重新换回提督服的乔伊斯站在一张海图前面，她没有同大亮过多的客气，而是把他直接召到自己的身边。

　　海图上画的上江区域的海域详图，上面清楚的标示出崇明岛、上江城，以及周边的海文地貌，一些船只的模型被摆放在海面上。

　　乔伊斯对大亮说道：“崇明城的退却只是暂时的，约书亚侯爵在积蓄力量，我们也在尽力提高我方的军力。霍华德大公已经前往地下城松江城，那里的牛头人被来自地底更深层的卓尔打的焦头烂额，公爵大人会尽快结束那里的战斗，这样我们在同崇明城战斗的时候会多一个颇具实力的盟友。”

　　然后乔伊斯指着海图和那些船只模型继续说道：“而我们则从海上来削弱崇明城的实力。昨天我得到了一个情报，这是我们的盟友港岛城牺牲了一位重要情报人员才获得的秘密。原本我对这个情报并没有多在意，但是昨天崇明城暴漏反叛意图，让我感到这应该是一个非常重要的线索。”


第75章 运兵船

　　“两艘装载不明数量，不明种类兵种的三桅商改运兵船，已经离开维多利亚港，随行的护航舰队有一艘三桅战舰和四艘双桅战舰……”

　　像这样的情报对于一座精灵主城来说算不上是太重要的事情，因为士兵外销本来就是每个城市的一项重要的财源。香港城作为一座14级的精灵主城，在没有大的外界压力下不需要维持一支规模庞大的军队。生产士兵的建筑每天都有大量的单位等待招募，此时贫穷的玩家在士兵消费上极为有限，因此香港城有极大的兵力盈余，转为外销是每个城市都会做的事情。

　　只是这个情报人员在发出这个情报后，就被维多利亚舰队提督下令逮捕，他的情报引起了港岛城的注意，于是与上江城有密切联系的港岛城就把这个情报连同一大堆搜集来的信息转交给了上江城。

　　在获知崇明城反叛意图的上江城开始重视起这个“牺牲了一位优秀密探获得的情报”。

　　乔伊斯略有担心的说大亮说：“我们浦东舰队与崇明舰队大规模的对持已经结束，但战争其实已经开始了。崇明城在一个岛上，它的经济非常依赖与海洋贸易，我的战舰已经开赴上江外围海域，并以缉捕海盗的名义封锁崇明城周边的航道。崇明城为了保护自己的海上生命线，也会派战舰保护自己的航道。今后上江外海上肯定会发生大量的小规模高强度的海上冲突，同时我还要留下足够的军力来提防对岸的崇明城。因此，这支运送军队的舰队……”

　　“你想让我去打？”大亮听明白了乔伊斯的意图，他问道：“你就这么确定这个运送军队的舰队是开往崇明城？”

　　乔伊斯笑道：“我当然没有百分百的把握了。不过我们已经证实香港岛在向崇明城提供军队，而且约书亚答应和谈也说明他的军队还没有准备好，他还有军队没有到位，因此根据情报所提供的信息，我们都认为这只运兵船的目的地是崇明城。另外根据我分析，枯木战士以下的兵种，崇明城可以自己产出，约书亚侯爵反心已久，这批兵力他应该准备的非常充足。那么他们应该就是在等独角兽和龙……”

　　大亮大吃一惊：“开玩笑吧，一艘三桅战舰、四艘双桅战舰就和我的舰队实力相当了，再加两艘三桅商改运兵船，火力就已经超过我的黑火舰队不少了。现在你又告诉我他们的船上有独角兽和龙，不是让我送死吗？”

　　乔伊斯回答道：“龙会飞，他们可以直接从空中来崇明城。因此船上应该是独角兽，如果以一艘三桅运兵船可以装在100匹独角兽的话，那么……”

　　“两艘船就是200匹独角兽，其中还有不少是独角神兽。”大亮接口道，同时摇着脑袋坚决拒绝这个任务：“这简直就是送死的任务，你要是给我200个天使，我还能勉强跟他们打一打，没有足够的支援我是绝对不会干的。”

　　“我有200位天使，用的找你吗？”乔伊斯笑道，大亮的脾气她算是有些了解，这位就是无利不起早的家伙，让他办点事总是先要点好处：“这次我自己都缺兵用，是一个兵都不会给你。其实独角兽再多也是在船上，它们不会使用远程攻击，只要你的舰队把距离控制好，不同港岛城的舰队打接舷战，这些独角兽不会影响战局。”

　　也对……

　　独角兽是近战单位，海上战舰交锋拼的是火炮、飞行单位，最后才是撞帮接舷有近战兵力解决战斗。只要能在接舷前将对方的舰船击沉，独角兽再牛B落到海里它也蹦不出来。

　　大亮有点心动了，200个11级、12级的兵种，全杀了该有多少经验呀！

　　游戏内前十级需要的经验比较少，随便刷刷怪就可以在几天内升到十级。但是从十级以后，升级所需要的经验便骤然增加。大亮在游戏公测第一天就达到了10级，可是在经历两次飞尘岛战争，斩杀包括一位英雄、大天使、金龙、独角兽等众多高级兵种后，他也才不过把等级提升到12级。

　　虽然这有自己部下分摊经验的原因，但玩家升级慢却是不争的事实。据大亮了解，那些升级狂魔，24小时不间断杀怪的猛人们，最高级别也才14级而已。

　　如果这批200独角兽的经验拿到手，哥的等级不就一下独占鳌头了吗？

　　大亮已经心动，不过该要的好处是一定要的，堂堂一个浦东舰队，说没兵谁信呀！没兵不会要点别的吗？

　　于是大亮很是为难地说道：“按提督大人的分析，这仗或许还可以打一打。只是……提督大人是想赢还是想输？”

　　“废话，当然要赢了。绝对不能让崇明城获得这批独角兽。”

　　大亮说道：“大人，我可是刚刚同崇明城在飞尘岛大战一场。那是什么规模的战争你也看到了，我的军队真是伤亡惨重，一个大天使就是我所有的高级单位了。成建制能拿出手的就是大人相送的20只狮鹫，剩下的全部都是骷髅兵。你让我这支军队对同一支战斗力十足的精灵舰队去打，赢的几率不大呀？况且我有船，但合格的船长就西德尼一个，这样的舰队对上敌人，不用等接舷就全都被击沉了。”

　　大亮的话说的是事实，在飞尘岛上乔伊斯见识过黑火领的军队，的确缺少足够的英雄和强力兵种。

　　但为了以后的战争，这批独角兽是绝对不能让他们登上崇明岛。

　　“好吧，”面对哭丧脸的大亮，乔伊斯终于妥协了，“我可以给你提供四个英雄单位担任船长，每个都拥有英雄特技初级航海术和一个初级的其他技能。另外我在给你提供50名弓箭手……”

　　“僧侣，剑士、十字军都给点。”

　　既然乔伊斯开口提供兵力，大亮立即顺势索要，僧侣可以训练成魔幻法师，真是多多益善。

　　可是乔伊斯却没有那么大方：“不，没有了。你只会获得4位英雄和50名弓手，而且50名弓手需要你自己出资购买。昨天的对持已经影响到了港口的税收，未来在解决崇明城之前，上江城的资金会非常紧张，兵力也非常紧张。陆上我们要面对五个城市的威胁，还要支援松江地下城，陆军方面已经在从我的海军抽人了，我没有更多的兵给你。”


第76章 不得不完成的任务

　　看来乔伊斯手下是真的没兵。

　　顺杆爬没有达到大亮原有的目的，但是四个英雄船长和50个弓箭手也算超值的额外奖励，虽然弓箭要自己出钱购买。

　　西德尼多次对大亮提起，黑火舰队要想形成战斗力，必须有足够的船长。大亮本想前往上江城内的酒馆招募几个，没想到还没有去，乔伊斯就给解决了，而且都是带初级航海术的英雄单位。

　　船长特技分门别类多种多样。初级航海术不但可以让英雄驾驶的船只速度加快，本身的隐藏属性也代表着该英雄有着不错的航海经验，只要给他安排一艘船立即就可以形成战斗力。

　　但是并不是所有英雄都拥有航海术，从酒馆招募船长大部分都是白板没有任何特技，就连英雄特长也可能是：谩骂、酗酒、好斗等各种各样奇葩的东西，想要让这些极普通的英雄变成合格的船长，除了长时间的驾船经验自动领悟，就是买技能书直接让他们学。

　　总之要培养出一个合格的船长绝不是容易的事情，乔伊斯给的大亮四个船长可谓的雪中送炭。

　　50个弓箭手也是乔伊斯根据黑火领的实力特地调拨的，以骷髅兵为主力的黑火领军队缺少足够的远程兵种。虽然在海上的战斗以火炮对轰为主，但是船上有远程兵种可以让敌方的飞行兵种不敢肆意的靠近，再搭配少量的狮鹫，就可以保护舰船的上空。

　　弓箭手和狮鹫是人族军队最惯用的组合。

　　有了乔伊斯的支援，黑火舰队最大的难题得以解决，那么对付200匹被撞在船舱内的独角兽，大亮也有信心一个个把它们淹死。

　　“有了提督这些英雄和兵，这任务我接了。”大亮接下这个任务，并看着海图问乔伊斯：“这支香港城来的运兵舰队在什么地方？我这就带船杀过去。”

　　“暂时还不知道……”

　　“不知道？”大亮有点蒙，不知道你让我接这个任务干什么？大家都是在海上混的，海有多大你不是不知道，你让我去堵这个舰队又不给位置，哥上哪去找？

　　乔伊斯耸耸肩说道：“由于我们重视这个情报太晚了，这支舰队已经在昨天下午离开了维多利亚港。我刚刚计算并在海图上推演了一下，四天以后的中午，这支舰队应该会到达上江外海的南方海域。”

　　“应该？”

　　“嗯！应该，这支运兵舰队中的运兵船只是普通三桅商改船，它的船速就是整支舰队的航行速度。我先估计出三桅商船满载情况下的基础船速，然后在根据最近沿海一带季风的风向、风力来修正就算三桅商船可以达到航行速度，再根据舰队所经过海域的洋流变化进行加权算出这支舰队的实际速度，最后我就得出它们到达的时间。”

　　大亮感觉有些不可思：“都是估计和计算？就凭这些东西，你让我到海上拦截一支舰队？你就这么自信，他们到那个时候会到？”

　　乔伊斯笑道：“你以为我这浦东舰队提督的职位是怎么来的？就凭我是王储的未婚妻吗？放心，我说这支舰队四日后会到就绝对回到，最迟不会超过中午。你去接收我给你的士兵，准备伏击就可以了。”

　　大亮不知道乔伊斯哪来的自信，不过她既然说运兵船四天后的中午到，也只能信她，只是：“上江外海的南方海域也太笼统的一点吧？那也是很大的一片海域，万一到时候他们从我边上跑过去，我没有看到怎么办？”

　　乔伊斯冷笑道：“战争有时候拼的就是运气，能拦住这批独角兽，香港城在航道遭到威胁的情况下就不敢继续从海上支援崇明城。如果你没有拦住他们，崇明城得到这批独角兽，实力会有极大的提升。到时候他是不是先攻打飞尘岛，我就不知道了……”

　　大亮心中猛然一惊，问道：“提督大人的意思是？”

　　“哼哼……昨天我从飞尘岛回来的时候，突然想起一件事。岛上的金龙或许并非我想到的那么简单，如果这些金龙不是精灵藏在岛上的……而且精灵让金龙在岛上保护什么东西哪？能够让约书亚动用一位大天使和两头金龙保护的东西一定非常贵重吧，如果他有足够的兵力，你说他是先打上江城还是先打飞尘岛哪？”

　　乔伊斯的脸上露出淡淡的微笑，笑的大亮心中发麻，他立即装作若无其事地说道：“大人开玩笑，一个破岛有什么好东西……”

　　“岛上有没有东西，有什么东西我没有兴趣，我只关心如何打赢这场战争。在这一方面，你和我的敌人是一样的。所以说……四天以后把你所有的本事全使出来，找到这支运兵舰队并消灭他们。”

　　大亮郑重地说道：“我知道了，我会找到他们的。”

　　乔伊斯凭借自己的能力和经验，给了大亮运兵船抵达的时间和大概海域。但是这片海域对舰船稀少的黑火舰队来说还是太大了。怎么找？大亮心中没有一点概念。

　　走出浦东舰队的大亮一直走到军港不远处的商港内，不管能不能及时截住香港城的运兵船，他都必须先加强一下自己的属性，他是整个黑火领的主英雄，他的实力越强，部下的士兵才会越厉害。

　　大亮在心中为自己制定一个四日升级计划，另外装备也是提高玩家势力的一个重要组成部分。

　　繁荣的上江城商港市场也是玩家的自由贸易区，玩家们拿着自己不需要的物品在这里换取金币，有各种材料、技能书、装备和士兵。

　　更多的是玩家海商们。

　　“注意了，注意了，发往青岛城的船就要开了，一艘三桅商船1000载重还有325个空位，有拼船的朋友赶紧装货。本船有专业跑商老司机带队，拥有上江至青岛四次安全来回的良好开车……开船记录，保证船速和安全。”

　　“九月九兄弟会的立即去海商协会那里采购丝绸，有多少配额全部买，没钱的到公会管事紫娃兒那里打条借钱。咱们在厦门城的成员说那里丝绸涨到50金一个单位了，上江这里30金就可以买到，两天拉过去平白赚20金。公会一单位只收10金的运费，你什么也不干就能挣10金，这是给咱们公会成员的福利，速度！”

　　“高校联盟大量高价收各种商品配额，没钱跑商的朋友赶紧过来，随便买点配额就够你一天修装备打怪的钱了。我们高校联盟是知名联盟，‘霸气帝’大亮就是我们联盟一员，保证不坑，货物安全抵达还能提升你在海商协会里的信用度……”


第77章 大航海之初

　　经过初时的拮据，玩家们手开始有了闲钱。现代人对经济的敏锐嗅觉，让那些在海边城市的玩家们立即把手伸向了海洋。

　　只是刚刚接触海洋贸易的玩家既没有足够的金币，在海商协会中也没有足够的信用度来提升商品配额，拼船跑海商是玩家涉足海洋贸易的主要贸易模式。

　　凑足金币的玩家可以在海商协会中雇佣到各类的商船，然后大量的玩家一起用自己的商品配额将船装满，委托信得过的玩家跟船前往目的地，把货物销售掉。拿到钱后，跟船玩家再在当地从玩家手中随便采购一些商品运回来，一来一回每个参与这趟贸易的玩家都可以收到不错的收入，跟船的玩家也可以得到一笔丰厚的佣金。

　　信用好的跟船玩家被戏称为跑商老司机，那些卷款消失的跟船玩家则是人人喊打。

　　崇明城和上江城造成的紧张局势让商港内的NPC船只大减，但是胆大的玩家们却依然热衷于这种危险的海洋活动。

　　相对于那些私人性质的跑商玩家，公会专业跑商玩家的信用度会好很多。高校联盟已经成为上江区域最大的玩家团体，作为高校联盟的掌舵人，徐曼一直致力于海洋资源的开发，利用丰厚的海洋贸易为联盟积累资金，高峰时期高校联盟在海上航行的各类商船达到了500艘。

　　看到商港内这么多玩家雇佣商船进进出出码头，把一船船的货物运向远方。大亮心头突然有一丝明悟：对呀……这大海茫茫，哥一个人找运兵船不好找，但是海面上的玩家多呀，这么多眼睛，说不定谁就见到那支运兵舰队了。

　　想到办法的大亮也不顾买什么装备，直接私聊徐曼：“徐主席，求你帮我办件事。”

　　“听说你搬出去了。”

　　大亮奇怪道：“我觉得自己走的够隐蔽了，怎么你们都知道我搬出来了。”

　　“呵呵……”徐曼没有说自己从什么地方得到的消息，而是问道：“你一向是无事不登三宝殿，说罢，找我有什么事？”

　　大亮想起自己的目地说道：“我有一件事像委托咱们联盟帮忙，放心，只要帮我办成这事我绝对不亏欠联盟。”

　　“噢？能让独来独往的‘霸气帝’许下这样的诺言，看到你真是遇到难事。说来听听，是不是卡任务了？”

　　“是这样，我要在海上找一支船队……”

　　大亮对这支运兵船队也是所知不多，只知道这支舰队有两艘三桅商改船、一艘三桅战舰、四艘双桅战舰组成。

　　等大亮说完，徐曼问道：“就这些？就这些资料，你让我在海上找这支船队，你逗我的吧？”

　　大亮也知道这事的确很让人为难，但是船队是一定要找到才行：“对了，船上的水手都是精灵。两艘三桅商船应该是满载跑不快，昨天中午从香港城出发……”

　　“等一下，我给你传过去一个软件，你加挂在你的海图上。”说着徐曼真的传过来一个东西。

　　大亮点击下载，同时惊讶道：“不会吧，你把外挂都弄出来了！用了会不会被查出来封号？”

　　“通过截取游戏数据达到作弊手段的人肯定是被封号的，目前也没有人能在‘英雄世界’中截取游戏数据。我这个只是让几个计算机学院的同学做的一套跑商辅助软件，已经通过了游戏官方审核，是合法的游戏辅助工具。目前是‘海洋监控1.02版’，联盟软件支援部的人还在不断的对它进行优化升级。”

　　“这么牛B！”

　　“当然了，这套软件可是联盟的高度机密，你不要随便的外传。”

　　大亮赶紧说：“明白，明白。”

　　说话间，“海洋监控1.02版”就被下载安装完毕，果然系统也提示这是合法辅助软件可以放心使用。

　　打开软件覆盖一遍自己的地图，大亮立即发现在地图的海洋区域上出现大量的各种颜色的圆点，有的停在各处的港口中，有的在海上移动。

　　“这是什么东西？”

　　徐曼很快就对大亮做了一遍解释。

　　地图上的绿点的高校联盟从海商协会那里雇佣的船只，跟船的玩家会记录每一艘他们见过的船只，并将数据实时反馈到联盟的软件部门，软件部的人员会根据这些数据在海图上增添这些被发现的船只，并根据它们的型号、行驶方向和船速对他们的未来一段时间的航行数据进行估算。

　　如果选中某一艘船还可以看到一些简单的数据，相信随着软件的升级和跟船玩家素质经验的提升，这个软件将具有不可估量的战略价值。

　　仅仅看到这些，大亮已经被震惊的无以自拔：原来游戏还可以这么玩，真是小看天下玩家们的智慧了。

　　徐曼说道：“这张地图上的全部数据都是真人采集并加以计算，这是被游戏官方认可的合理辅助程序，现在我已经找人前往各地沿海城市专门负责记录各地物价变化，下次在进行软件升级后，你点击那些城市应该就可以看到了。只是整个系统还在初建，许多东西都还很简陋，不过应付现在的海洋局势应该足够。另外其他大型公会也都在开发这样的软件，到时候我们找几个友好公会进行数据串联，基本上整个中国区的沿海就被我们监控起来了。”

　　乖乖……徐大主席，求抱大腿。

　　得到这么一个软件，大亮有点小激动，他说道：“这么说，我通过这个海图软件就可以找到我要找的舰队？”

　　徐曼回答：“都说我们现在人手不足，海图的数据还有些简陋了。不过嘛……这几天我会让联盟所有跑商的玩家全部跑南方路线，这么多眼睛应该容易发现对方，但……我不保证帮你找到这支舰队。”

　　“这已经是帮了大忙了。”徐曼这次承诺让所有跑商玩家全部跑南方路线，这已经是极大的支持了，要知道徐曼只是高校联盟的执事官，联盟中派系林立掣肘的人还很多，她虽然说的这么轻松，但大亮知道她肯定会面对多人的问责。

　　真是仗义！但哥也不能不知好歹。

　　“我愿意出5000金悬赏奖励找到这支舰队的玩家……”


第78章 悬赏

　　徐曼已经答应让高校联盟的跑商玩家帮忙找香港城的运兵舰队，但大亮并不仅仅满足高校联盟有限的人手。

　　正像乔伊斯所说，如果崇明城得到这批独角兽，同时浦东舰队在被大量抽取士兵的情况下，约书亚侯爵会不会先集中兵力打下飞尘岛抢回水晶矿？反正大亮觉得如果自己是约书亚侯爵的话，肯定是先打飞尘岛，被掐着脖子的感觉真是太难受了。

　　所以说这支运兵舰队必须要消灭，应该找更多的人帮自己找他们。

　　然后大亮想了想，自己在游戏里认识的大人物，除了徐曼也就是九鼎商盟的金老板了。而且专业在游戏里挣钱的金老板，肯定有同“海洋监控1.02版”功能差不多的软件，于是本着广撒网的原则，大亮在结束同徐曼的通话后就找到了金老板。

　　“哈哈哈哈……”金老板的笑声始终给人春风拂面的感觉，见到大亮的通话请求，他立即接通连线：“大亮兄弟真是霸气，一上国频，全国没一个只敢吭声的。哎呀……很是让哥哥羡慕呀，我是每天上国频，从来就没遇到这种待遇，‘霸气帝’就是‘霸气帝’没人能超越。大亮兄弟今次找我是不是又有金币准备出手了？就冲大亮兄弟的那份豪气，还是老价钱，1:28我敞开收，绝对不让老兄弟吃亏。”

　　大亮笑着说道：“今天不出金币，小弟这次是想请金老板……”

　　“叫金大哥，老板那是给外人喊的……”

　　“金大哥，”大亮喊的非常干脆，“小弟这次是想请金大哥帮一个忙，我知道咱们九鼎商盟在海上有很多船在跑商，我想委托咱们的商盟帮我在海上找一支舰队，他们是昨天中午从香港城出发，目的地应该的崇明城……”

　　大亮把自己知道的信息详细的跟金老板说了一遍：“刚刚接到这个任务，系统给的提示太少了，我自己是绝对不可能在海里找到他们的，因此就委托金老板帮忙。金老板人面广，有那么多相熟的大商家，找这支舰队肯定比我一个人快。不需要特意去找，只要在你们跑商的时候帮忙留意一下就可以。只要找到这支舰队，小弟愿意拿出5000金作为酬谢。”

　　金币现阶段的游戏中是极为稀缺的，像九鼎商盟在收金的时候，那些职业的打金工作室一次交易可能就是几千金币。也正因为金币稀缺，大亮初次说要出手10万金币的时候，九鼎客服的小妹妹才以为遇到了神经病。

　　5000金依照现在的行情就是13多万人民币，绝对是一个重额悬赏。而且这个任务不需要玩家特意去寻找，只要在航行的时候留意周围的船只就可以了，如果走了狗屎运看到这支舰队，13多万轻松到手，发现这么大规模的舰队可比中彩票的几率大多了。

　　对于商人金老板来说，有生意当然没有不做的道理。而且九鼎商盟自主开发的跑商辅助系统也已经通过了游戏官方审核正式上线，正好可以用这个委托任务来试试软件的功能。

　　“没问题！我立即通知商盟中所有南下的跑商玩家注意这支舰队，同时我也会把这个任务向其他商盟发布。多的不说，在海上为大亮兄弟你弄几千眼睛是绝对没有问题的。”

　　有了金老板的承诺，大亮连连感谢，有了这些在海上跑商的玩家帮忙，他找到运兵舰队的几率将会大大的增加。

　　道谢之后，大亮又想到自己来商港市场的目的，九鼎商盟这样的专攻贸易的组织，手里应该有不少好东西吧？与其在市场上慢慢的找，不如直接在一家搞定，节省下来的时间足够让分秒必争的大亮做很多事情了。

　　“金老板，你那里有没有适合我的装备，还有技能书……”

　　“装备是有不少，不过适合大亮兄弟你这样高端玩家的就不多了，主要的装备太难爆，普通怪物除了铜币什么都不爆，只有那些领悟技能的精英怪才有几率爆一些低级装备；技能书更是稀缺，我现在手头的初级技能书只有十三本，中级的根本就没听说有谁打出来过。这样吧，我把适合你的装备、技能书列个清单给你从邮箱发过去，你自己挑选一下，有看上眼的一起告诉我。”

　　一会儿，大亮的邮箱就闪烁起来。

　　打开一看，果然……贵！个个都是几十、上百金，就跟抢钱似的。重要的是这些装备属性基本上就是+1、+2，像自己手中的双属性+2再加技能的法杖，在里面根本就见不到！

　　再看技能书……这都是什么东西！

　　（辅）初级潜水——800金。

　　（辅）初级采伐——900金。

　　（辅）初级木工——1000金。

　　……

　　竟然都是些生活技能，关键还一个比一个贵。虽然学习生活技能不占八个英雄特技位，只要有时间去磨熟练度，多少生活技能都可以学，但大亮自认没有闲心去学这些不知道有什么用的技能。主要还是太贵了。

　　好在最后出现一个初级航海术进入了大亮的法眼。

　　初级航海术：提高船速10%（包括水面舰船、空天舰船、位面飞艇所有舰船单位），英雄在船上时攻击+1、防御+1。

　　航海术是所有励志在海上讨生活玩家必学的技能，因为黑火领的位置，大亮以后肯定要经常在海上混迹，因此航海术是一定要学的。

　　只是一本初级航海术就要3000金，这个价格真是让人肉疼。

　　“金大哥，那本初级航海术实在是太贵了，能不能便宜点……”

　　金老板回答道：“大亮兄弟，以后海洋贸易绝对是越来越繁荣，玩家肯定会慢慢拥有自己的舰船。想要赚钱快就要船跑得快，航海术在未来是一个不停升值的技能，现在这本技能书我买3000金，那是因为目前有自己的舰船的玩家太少，等真正玩家大航海时代来临的时候，航海术不翻几倍我是绝对不会出手的。你看上这本航海术，估计是有自己的船了，提升10%的速度就是节省10%的时间，而对于像您这样的大佬来说，时间就是金钱。”

　　大亮咬牙道：“卖了，连同这个、这个、这个、这几件装备我全要了。”

　　“‘霸气帝’就是痛快……”


第79章 二级领地建设

　　青铜盔：防御+2

　　鱼人布甲：防御+1、智力+1

　　新月小盾：防御+1、知识+1

　　哥布林披风：土系魔法效果增加3%

　　黑色水晶戒指：攻击+2

　　黑色水晶戒指：攻击+2

　　狼牙项链：智力+1、知识+1

　　鹿皮靴：移动速度增加2%

　　水晶法杖：攻击+2、智力+2、初级疗伤（如果英雄已经学会疗伤魔法，则疗伤效果提升10%）

　　一套装备连同技能书，大亮一共消费了5000金。看着那些通过邮箱传送过来的准备，大亮的心是割肉一般的疼，但还是把金币交易给了金老板。

　　技能书……学了。

　　装备……穿上。

　　大亮的整体实力立即上涨了一截，这般整齐的装备在身上，突然就感觉脚也不酸了，腿也有劲了，浑身上下就想着怎么赚钱，再这么消费下去哥就没钱发工资了。

　　大亮想到了昨晚那几艘被朱丽叶杀干净船员的货船，就联系上西蒙：“西蒙，那几艘船，你找到了没有？”

　　“找到了，大人。我就在船上，这应该是济州岛的商队，船舱里没有任何活的东西，是谁把这里的人都杀了？”

　　大亮当然不能说是朱丽叶干的：“别管是谁杀的，赶紧连货带船开走，到上江城把货销给浦东舰队，剩下的船就交个你了……”

　　谁知西蒙却着急地说道：“大人，船不能要啊……”

　　海盗是所有NPC城市的公敌，当一艘船进行过海上抢劫行为并被揭发后，将会生出海盗罪恶值，并进入海盗通缉榜，海盗罪恶值的多少决定NPC海军对该海盗的态度。

　　一般来说，抢劫海商10%以下货物的海盗行为，海盗罪恶值增长的比较缓慢，罪恶值只要保持在绿色状态，正规海军在不直接遭遇海盗抢劫行为一般不会主动攻击，绿色状态的海盗船在公海正常行驶从海军战舰身边穿过，也不需要担心遭到攻击。

　　抢劫海商超过10%以上的货物的海盗行为，海盗罪恶值增长开始变快，一旦罪恶值进入黄色状态，正规海军发现黄色海盗会立即进攻。

　　海盗行为最严重的情况就是屠杀，只要屠杀没有反抗能力的商船，海盗罪恶值就会立即进入红色状态，失事船只所属城市会对红色海盗进行追杀，所有城市海军会将红色海盗列为死斗状态，此时私掠凭证无效。

　　韩国区济州城的一支海商船队失去联系肯定已经被发现，或许一支济州岛海军舰队已经在前往失事海域调查。

　　游戏中每艘船都有自己独一无二的编号，这是更改船名无法改变的。如果西蒙驾驶着这几艘被屠杀船员的商船来到上江城，一旦被认出来，黑火领就会被举证为红色海盗，浦东舰队会首先扣住船杀到西蒙，并剥夺大亮贵族爵位进行通缉追杀。

　　因此在实力不强的情况下，海盗在海上抢劫的时候会非常的收敛。就像西德尼抢劫苏拉旺的时候，在这些沼泽人放弃抵抗后，西德尼没有杀一个人。

　　在西蒙的提醒下，大亮仔细阅读了一遍游戏中关于海盗罪恶值的设定，也意识到自己让西蒙把船开到上江城是多么鲁莽。

　　打开自己的地图，在海洋监控系统的作用下，中国区领海上是一个个代表船只的光点。此时一个代表韩国区NPC海军的太极型光点正在济州岛南方海域向着上江城驶来。

　　五艘三桅战舰、八艘双桅战舰，这是高校联盟在光点上标注出来的信息。

　　自己辛辛苦苦在上江城营造的友好度，绝对不能让几艘船给祸害掉。大亮赶紧联系西蒙：“船不要了，你立即检查所有的货仓，挑那些值钱的货物装到咱们的船上，把船装满后立即离开。”

　　从济州岛到上江海域至少需要两天的时间，不过如果这支济州海军动用飞行兵种先行过来，那么耽误时间长了也有可能被发现，因此大亮催促西蒙尽快搬完东西走人。

　　西蒙手中有一艘三桅商船和一艘双桅战舰，如果装满的话也算是一笔不小的进项，足以小小补充大亮已经有些干瘪的钱包了。

　　可是这个时候领地建设提示，铁匠铺、木材加工厂等设施已经建造完毕。

　　“一级黑火领基础建筑已经全部建造完成，请尽快升级你的议事堂，等领地达到二级后，将会有更多的建筑选项。”

　　大亮赶紧打开领地建设面板，一级议事堂提升可以进行升级，升级费用50000金。

　　我的肾……

　　没钱了，从确认升级二级领地的一瞬间，大亮就没钱了，甚至在西蒙的船停靠在浦东军队外码头之前，他连承诺寻找运兵舰队奖赏的5000金都没有，早知道就不在装备上奢侈了，哎……

　　随着领地的升级，另一个难以解决的事情被放在了大亮的面前。

　　在领地进入二级后，在原有建筑上升级不需要图纸，但领地所有新增建筑都必须有相应的建造图纸才能建。现在大亮手中只有一张任意二级建造图纸，远不能满足所有二级建筑的建造需要，因此如何获取建筑图纸，就成了一个迫在眉睫的事情。

　　但是大亮并不知道在什么地方去获得领地建筑图纸，也不能四处公开的去收购图纸。

　　不知道其他领主是怎么升级自己领地的？

　　“英雄世界”内的领地非常稀少，但是在广大的玩家基数上，总是有个别幸运的人获得自己的私人领地，于是领地建设也成为了一个小圈子的话题。

　　大亮知道在“英雄世界”的论坛上有一个专门供领主之间交流的私密版块，里面或许有如何获得领地建筑图纸的消息。

　　于是大亮便打开论坛找到了这个领主专有版块。

　　官方为了防止有玩家进入这个版块恶意捣乱，就把这个版块设置成只有领主身份的玩家才能进入。

　　大亮的领主身份绝对有假包换，满足进入版块的所有需求，因此当他点击进入领主版块立即就接入进去。

　　“请输入您与其他领主交流使用的名字_______”


第80章 领主版块

　　静静的看你装逼。

　　大亮敲定论坛昵称，然后确认登入进去。

　　“又有新人进来了……”

　　“欢迎新人……”

　　“新人的昵称是什么意思？看不懂……”

　　“废话……我大中华的语言博大精深，不是你那翻译软件可以翻译出其中意境的，这位一看就是咱们中国区的领主。”

　　“恭喜中国区再添一个领地……”

　　“喂……新人，把你的名字、领地名字、位置、种族、世界排名报出来。”

　　这是大亮第一次进入领主论坛，发现这里更像是一个聊天室，当他进来一刻立即就被各种打招呼、问候的语言淹没。

　　私人领地的数量是衡量一个国家玩家势力的重要标准。看到大亮的昵称，中国区的领主们最是高兴，因为这代表中国区再增添一处私人领地，让中国区的领地以5个的数量超过了原本并列的欧盟区，成为游戏世界私人领地数量最大的游戏区。

　　等着聊天室的问候稍微平静一点后，大亮回答：“大家好，我是中国区的玩家，我的领地种族是亡灵族的墓园，我的名字保密、领地名字保密、领地位置也保密……”

　　有人看不下去了：“怎么都保密！大家都是领主，我们可都是把自己领地的资料公布出来了，你这么做……太不合群了吧？”

　　也有人劝：“新人，什么都保密对你的领地发展没有好处。飞老大说了，领地发展必须引进外资，像咱们这些在游戏初期的领地拥有很大的优势，必须集中所有能集中力量尽快把领地发展起来，已引来更大的投资，让领地的发展进入良性循环。故步自封，想想自己默默发展只会进入一个死胡同，等自己的领地同其他人的领地实力拉大以后，再明悟过了追赶就已经晚了。像咱们中国区第二领地，还是世界第二领地，多好的资源……结果哪？吭都不吭一声，简直就是一个坑，现在想必还在为领地建筑所需的金币发愁，白白浪费这么好的领地。这个世界第二领地要是在我手里，估计也像飞老大一样已经开始二级领地的建造了……”

　　大亮问道：“飞老大是谁？”

　　“这你都不知道，真够嫩的。飞老大就是世界第一领主飞沙走石呀，飞老大绝对是一个大气量的人，人家会不时的把自己领地建设经验在这里传授给咱们，这种无私让人深深的佩服，我自认是绝对做不到的。”

　　飞老大竟然是飞沙走石！大亮有些想不明白，石飞是个重生者，他的经验当然是碾压全世界的玩家，可是他为什么不凭借自己的优势一路飞把所有玩家全部抛在屁股后面，反而把自己的经验传授给这里的领主？

　　要知道这里可不仅仅只有中国区的领主，全世界的领主都在这里，以“英雄世界”的发展轨迹来看，以后是国战的天下，这些领主都是未来的敌人。石飞不是不知道，可是他依然这么做了，这是怎么的无私，是怎样的博爱……同飞沙走石比起来，哥的境界就差远，若不是石飞重生回来以绿哥为目标，哥都想在这里膜拜一番。

　　然后，聊天室内满是对飞沙走石的称赞，能够听出来这里的领主从飞沙走石那里得到了很大的帮助。

　　看着那些来自不同国家领主表现出的敬服，大亮突然觉得背心有些发凉：原来石飞不单单要做名义上的世界第一领主，他要做真正的世界第一领主……

　　飞沙走石……也就是石飞。他驾驶着自己的战舰继续寻找那些在他记忆中却不在海图中的岛屿，同时他也看着时间……

　　那些领主估计已经全部在论坛领主版块里面等我了，今天要讲的是什么？对……领地二级以后获取新建筑图纸的任务流程……

　　哼哼……这些东西其实很快就会被你们发现，但是我现在提前告诉你们，就是让你们明白我的强大，明白我们之间的差距，并对我产生畏惧和敬服之心，把我当做你们指路的明灯、一座不可超越的大山。

　　当一个人对一名强者产生敬畏之心后，他就容易服从强者的命令，甚至可以达到盲从的地步。即便以后成为敌人，面对昔日敬仰的人会未战先怯，在战场上束手束脚，然后犯下不可弥补的错误。

　　这……就是人格魅力。

　　“英雄世界”实在是太大了，大到个人的力量显的那么渺小，而我就要做那统领亿万玩家的君主，旗帜所向……无坚不摧。

　　时间差不多了，我该像一个帝王一样去接受那些领主们的朝拜了。

　　“飞沙走石进入领主版块。”

　　石飞进入立即在版块内掀起一场轩然大波，所有在里面潜水的领主们全都兴奋起来，一个个刷屏向石飞献上自己的问候。

　　“飞老大好。”

　　“BOSS飞，你好。”

　　“king飞……”

　　“大飞哥好……”

　　……

　　在一百多位领主全部都表达对石飞到来欢迎和庆贺的时候，石飞随手翻看了一下自己来之前这些领主的聊天记录，然后就看到了“静静的看你装逼”。

　　又一位新的领主加入了进来，又一位领主即将成为自己的仰慕者。

　　“欢迎静静的看你……你这个昵称很有意思，很有中国区玩家的特色，总之欢迎一个新领主加入到我们的行列中。你既然不愿意公开自己的领地，这是你的权利，但是我还是建议你寻求外来资金的支持。因为亡灵族的墓园在发展速度上明显属于缓慢型的，亡灵族在贸易上没有优势，限制了内部资金积累，如果再没有外部资金补充，很难有大的作为。当然这是我的一点个人建议……每个人、每个领主都有自己的玩法，我说的不一定就是正确的。”

　　石飞刚刚说完，立即就有人表示支持：“飞老大说的肯定是正确的，领地发展唯一的出路就是众筹。就凭一个人的力量，养兵都困难，更不用说建设领地需要更多的金币和资源，我敢说三个月以后，你的领地也达不到二级……”

　　大亮这个时候说道：“可是……我的领地已经开始升级，明天就可以到二级了。”


第81章 静静的看你装逼

　　大亮的话引起了一片沉默。

　　一个名字叫“太阳侍者”的美国玩家怒道：“二级领地？新人不要胡说八道，这里是领主聚集的地方，肆意的抬高自己对你没有任何的好处。BOSS飞是世界第一领主，他是一个非常厉害的玩家，他的领地才刚刚升级到二级领地不久，而我们没有一个人完成了一级领地的基础建设，包括我。我是世界第三位领主，得到领地是时间仅仅比BOSS飞晚三个小时，我的领地在BOSS飞的指导下还需要两天时间才能进行升级。而你……我只是看到一个妄想病患者。”

　　其他人也表示不相信大亮的领地即将升级到二级，认为作为一个新的领主，应该在这里虚心求教，而不是虚妄的自我吹嘘，把自己放在所有领主的对立面。

　　等到各类指责稍稍稀落后，大亮才说道：“我有说过我的新人领主吗？作为同飞沙走石一前一后获得领地的领主，他的龙星领已经升级到二级，我的领地正在进行二级领的升级，有什么不正常的吗？”

　　聊天室内陷入了一个长时间的沉默，“同飞沙走石一前一后获得领地的玩家。”不就是那神秘的引起无数话题的领主吗？

　　“世界第二领主”！没有人知道他是谁，在“太阳侍者”通过世界频道宣布自己是世界第三领主之前，大家都不知道世界第二领主已经存在了。即便后来一个个领主出现，依然没有人知道这个世界第二领主到底是谁。

　　他就像空气一般，仿佛不存在，但在游戏领主的世界中有着重要的位置。

　　现在突然冒出一个人自称是“世界第二领主”，众领主们一时有些接受不，有人就有些不相信。

　　“你是世界第二领主？不是又在撒谎吧？”

　　大亮回答：“呵呵呵，随你怎么说，反正世界第一领主都没有人怀疑他的真假，我对第一、第二这些排名也不在乎。”

　　此时的石飞已经听出大亮话中隐含的讥讽，也明白这位是真正的世界第一领主，只是因为在获得领地时，没有及时发时间公告宣布自己的存在，而被自己抢了先夺走了属于他的名号。

　　只是他为什么甘心的看着自己抢了本属于他的荣誉哪？

　　在石飞宣布自己是世界第一领主后，他已经准备好进行一场“世界第一领主”争夺战。反正他清楚游戏官方的做派，“英雄世界”非常重视对玩家隐私的保护，他们不会发任何涉及玩家个人信息的公告，也绝对不会从游戏运行的后台中调出玩家数据的，那么没有这个直接证据，自己抢先发布世界频道在玩家心目中先入为主，已经在争夺“世界第一领主”名号的过程中占据了主动。

　　然而石飞等待的却是真正“世界第一领主”的沉默，好像他并不在意第一的虚名，甚至连第二的名头也不在乎。

　　“世界第二领主”从来没有在任何场合说明自己的存在，而一直以“世界第一领主”自居的石飞也不懈余力的寻找他的下落，但是没任何收获。

　　现在，他出现在这个领主专有版块里面有什么目的？

　　如果他现在来公开来争夺“世界第一领主”头衔，石飞是求之不得。因为石飞的“世界第一”已经深入人心，两亿的冠名权以及大笔资金的赞助，让石飞的龙星领与多个大商家、大企业联系在一起。

　　这些企业绝对不允许“世界第一领地”头衔有任何的闪失，因此只要对方有任何争夺“世界第一领地”的意图，不管真假，他将会立即遭到这些资本大鳄的围攻。

　　因此任何想要在“世界第一领地”名头上做文章的人，都是自寻死路，石飞现在的地位是非常稳固的，没有人可以撼动。

　　可是这个人进入领主版块后，好像真的无意来抢这个“虚名”。

　　这反而让石飞更加的担心。

　　能够在没有任何外部资金的注入下就可以把领地升级的二级，这是一个非常厉害的高手。

　　可是他到底是谁？为什么前世从来都没有这一号人物？自己做了什么才引发他的出现？

　　难到是王大亮！

　　石飞摇摇头，王大亮手里的兵大部分都是人族，而这个神秘领主的领地是亡灵族的墓园……相差的太远了。

　　看着“静静的看你装逼”这个名字，石飞觉得刺目扎眼。

　　咬人的狗不叫呀……

　　“好了，我觉得迎接新人的活动暂且就到这里吧。大家作为领主，时间都非常紧迫，我们立即开始今天的讲课。今天我要给大家讲的是领地建筑图纸的获取攻略。”

　　石飞让自己不再去想那个神秘领主，他是一个重生者拥有超越这个时代的经验和眼光。他自信，这个领主不管来这里有什么目的，自己都能应付。

　　现阶段，大部分领主们已经摸到了升级二级领地的门槛上，而二级领地建筑所需要的建筑图纸估计是所有领主心中最关心的事情，于是石飞便投其所好准备用这一部分攻略，来继续提升自己在众多领主心目中的威望。

　　听到石飞这次讲的就是如何获得二级领地的建筑图纸，大亮立即全神贯注的盯着对话栏的信息，其他领主也都是不敢吭声。

　　“领地建筑图纸，可以在领地同种族的NPC城市中做任务获得，比如我的龙星领是精灵族的领地，我就可以在任何一个精灵族的NPC城市内获得领地建筑图纸任务。关于任务发布人，每个城市都不一样，你到各城市的行政中心亮出你的领主身份，多问几个NPC就可以被引领着找到领地图纸任务发布人。下面我说一说，领地到二级后我认为应该首先建造的建筑。第一优先造的就是一级生物的招募建筑，这是一级建筑不需要图纸就可以建造。二级领地可以拥有两个一级生物招募建筑，同时一级生物的产量会在提升50%，两个一级募兵建筑将会大大缓解领地建筑所需的劳工压力。因此我建议先建一级生物招募建筑，然后根据你们的资金选择是不是把它升级为二级生物募兵建筑。第二优先建造的应该是酒馆，只是我刚刚获得图纸暂时还没有建造，酒馆里面可以招募到英雄，以现在大家手中的军队，不管召到的英雄的品质怎么样，对我们的军力都是一种增强……”


第82章 亡灵城

　　这可是一个重生者在讲述他的一些经验，在场的所有领主中恐怕没有人能比大亮更明白它的价值，也只有他明白如果按照石飞所说的攻略去做任务，没有人能跟上他的步伐。

　　石飞这个重生的心机婊，怎么可能把最佳的任务流程，告诉你们这些未来可能会成为敌人的领主？

　　可是即便大亮知道这些是加料或减料的任务流程，他也没有更好的办法，只能一头钻进石飞画好的圈圈，把那些任务的详细攻略记录下来。

　　石飞随便介绍了一个二级建筑的任务流程，就以自己还没有进行下一个任务为借口结束了这次授课。

　　事实也正如大亮所猜测的，石飞讲解的是前世领地初期，所出现的最最初级的任务流程，后来经过已经熟悉领地建设领主们的总结，其中有许多繁琐的环任务是可以省略过去的。

　　而想省去繁琐环任务的关键一步，就是需要玩家先获得发布任务NPC城市的官职。有了官职，那就是一个城市体系内部的人员，自然不会被任务发布者刻意的刁难。当然如果能成为这个城市的贵族，那么完成任务的过程就更轻松了。

　　但是想要成为贵族……真是太难了，不但需要玩家对城市有卓越的贡献，还需要一名有足够身份贵族的推荐。反正石飞打算走维多利亚海军的关系，先破坏港岛城反叛的计划，然后以这个贡献通过维克多伯爵的介绍，晋级香港城的贵族圈。

　　石飞离开领主版块，其他领主也没有继续留在这里，他们都明白游戏的初期对一处领地是多么的重要。

　　大亮拒绝了几个领主提出的合作请求，快速的从论坛中退了出来。

　　这是大亮和石飞在游戏中第一次近距离的接触，石飞不知道“静静的看你装逼”就是大亮，而大亮却最直接的感受到了自己同石飞的差距，他已经在全球布局了，而自己还深陷在上江城的战争漩涡中。

　　离开论坛，大亮看了看黑火领各部的位置，西蒙两艘船已经完成装载正在向上江城航行，这次抢劫的资金应该可以让他的船好好的大修一遍，并缓解一下大亮的资金压力。大亮命令西蒙靠岸后，立即乘坐皇家狮鹫返回飞尘岛，同崇明城的交易从今天开始，西蒙是己方交易代表，他不能离开。

　　西德尼的黑火舰队主力已经到达领地，大亮命令他放下大天使和金龙的尸体后立即向上江城行进。每艘船只都要大修，保证在海战的时候舰船在一个完好的状态，同时接受乔伊斯支援的士兵和英雄，安排舰队进行训练。

　　大亮只有四天的时间，好在乔伊斯支援的船长都是西德尼的原同僚，五名船长应该可以让舰队很快的形成战斗力。

　　而大亮自己哪？原本的升级计划被他否决，领地建设才是重中之重，明天黑火领将会成为二级领地，他不想因为建筑图纸而影响黑火领的建设速度。石飞的龙星领已经到达二级了，大亮不奢望能超越他，但也必须能跟上他的脚步。

　　去亡灵城嘉定城。

　　嘉定城位于上江城的西北方，属于上江城七大副城之一，城主是斯坦利侯爵。

　　大亮骑乘皇家狮鹫从空中进入嘉定城的范围，原本生机勃勃的绿色平原在这里被一条边境线硬硬的切断。在边界的另一端是茫茫无尽的荒原，白色的石头裸-露在地表上面，风卷起狂沙慢慢的将一处被洗劫的商队残骸埋没。

　　骸骨野狗、憎恶等各种各样的亡灵生物在这片死亡之地游荡，还有那些组队的玩家指挥的自己的士兵围杀着一个个落单的亡灵。

　　天空中有游荡的鬼魂，大亮没有在它们身上耽误时间，而是让皇家狮鹫直接爬升高度超了过去。

　　很快……一片笼罩天地的黑色云雾出现在远方的地平面上，那里就是亡灵城了。

　　黑暗天幕属于亡灵城独有的一种防御设施，它会自动生出黑色的云雾把城市和周边的地区笼罩在里面，让外来的人无法看清黑雾中的东西，黑雾本身并没有攻击属性，因此大亮大胆的让皇家狮鹫闯入了黑雾之中。

　　周围的光线立即暗淡下来，就连天上的炽阳在这里面也变成了暗红色的光球，阴冷的气息充斥着整个空间，让皇家狮鹫变的有些不安。

　　前方就是亡灵城了，骸骨围墙内是一座大型的墓园。

　　骷髅兵（亡灵一级兵）游荡在城墙上面；幽魂（亡灵五级兵）飘在城市的上空，并发出凄凉的声音成为整个墓园的背景音；吸血鬼（亡灵七级兵）是亡灵族的中坚，他们化作巨型蝙蝠悬挂在房檐下面，贪婪的盯着过往的有血肉的生物；尸巫（亡灵九级兵），他们是亡灵族唯一的远程兵种，也是少数拥有群攻能力的兵种，其能力在同级兵中也是翘楚；至于亡灵族的三级兵行尸……他们唯一的作用大概就是被推进“骷髅转换场”变成骷髅兵。

　　骷髅转换场是亡灵墓园的五级建筑，可以把任何生物变成骷髅兵，龙类（不包双足飞龙）和九头怪可以在这里转换成骨龙。

　　大亮在接近亡灵城的时候就从空中降落下来，无生命的生物对有生命的生物有着天生抵触的心里，他是来亡灵城做领地任务的，太过张扬对他没有任何好处。

　　这次来嘉定城，大亮甚至连大天使朱利安也没有带，朱利安已经被命令前往飞尘岛。现在紧张的局势，飞尘岛上应该有一个强大的英雄坐镇，一个大天使和一个“15级不明生物”应该可以好好的震吓前往飞尘岛交易资源的精灵。

　　大亮驱使着皇家狮鹫慢慢的向着亡灵城的城门走去，他穿上了黑色的罩衣，用兜帽遮住自己的面孔，这是亡灵族主流的打扮。

　　亡灵族由于自身形象的问题让它成为了八大可选种族中的最冷门的种族，那些个别喜好独特的玩家们也知道自己长的的确吓人，因此大多数时候他们都同亡灵族NPC一样，是用宽大的衣服遮住自己的样貌。

　　走入亡灵城，两伙拿着武器对骂的玩家引起了大亮的注意。


第83章 斯坦利侯爵

　　任何城市内部都禁止私斗，如果没有被城市巡逻的NPC守军发现还好，可一旦被抓现行，NPC士兵们会立即对打斗的双方进行剿灭，不问谁先动手。

　　因此玩家在城市内发生争执的时候都会非常克制，实在要打也会在城外约架，或者在被巡逻队发现后速战速决。像这样两伙人直接在城门口亮兵器准备开打，真的是非常少见。

　　城门的NPC守军近在迟尺，大亮也非常好奇这两伙人是不是真的能打起来。

　　两伙玩家吵的越来越凶，起因是很普通的抢怪事件，一方把另一方的怪抢了还杀了人。结果被杀的人找来自己的朋友，在前往报仇的路上，在这里遇见了杀人的一方正好刚走进城门。

　　于是就出现了现在的画面。

　　两伙人在互相的嘲骂中渐渐的失去了控制，一场pk即将发生，而一旁的NPC守军们早就盯住这里。

　　“不服就干，杀你们怎么了？我们闪电家族还准备在这里羞辱你们哪。”

　　“干就干！告诉你们，我们魅影家族可不是好欺负的，今天已经要把场子找回来。”

　　“来呀！”

　　“谁怕谁……”

　　于是两伙玩家把外套一脱，装备什么全部摘了，一个个把一身排骨亮了出来。然后充满节奏感的音乐响起，一个排骨跳到两伙玩家的中央，竟然跳起舞来。

　　操！

　　大亮在心中大骂一声，传闻果然不假，在亡灵城见到什么奇葩的事情都不要惊讶，因为亡灵族的玩家里面拥有大量的非主流，你不知道这些人能做出怎样让人意想不到的事情来。

　　大失所望的大亮不再看这些疯狂斗舞的排骨们，继续向着嘉定城的行政中心——议会走去。

　　同为10级副城，亡灵嘉定城同崇明城比简直就是天差地别。

　　精灵族各个都是能工巧匠，他们的工艺品畅销全世界，制造业也只有人族可以与他们一较高下。崇明城位于长江入海口，位置得天独厚，远洋贸易让他们非常富有，用着能与上江城分庭抗礼的财力，并供养着一支数量庞大的军队。

　　但是嘉定城就显的像一座贫民窟一般。

　　无欲无求的低级亡灵们对生活的环境没有任何的要求，随便找一个犄角旮旯他们就可以躺一辈子。没有需求就没有商店，没有手工业、没有任何交易活动。整个城市死气沉沉，吓阻着每个想来这里做生意的人。

　　真是一个很特别的城市。

　　在这里永远看不到像上江城那样拥挤的街道，大亮一路走到城市议会竟然没看到几个NPC亡灵，连玩家也是非常寥寥。

　　嘉定城的议会同黑火领一样都是一座大型坟墓，10级议会的地面部分大概有5米高，它的内部是向下延伸的，这一点同其他七个种族的行政中心正好相反。

　　守在坟墓入口的是一小队吸血鬼，他们变成蝙蝠形状倒挂在入口的大门上面，大亮和皇家狮鹫身上的鲜血气息让他们变的躁动起来。

　　“你是什么人？来这里做什么？”一个类似太监的声音从不知哪个蝙蝠的口中发出。

　　大亮拿出自己的男爵徽章说道：“我是上江城的飞尘男爵，东海王直属贵族，黑火领领主，我来这里是为了接取领地建设任务，我的领地是一处墓园已经即将达到二级，我希望我的领地能成为嘉定城友好的伙伴……”

　　大亮照着抄录下来的攻略念着。其实当他说自己是上江城飞尘男爵的时候，守卫议会大门上的吸血鬼们就已经落在了地上变成类人形态。

　　吸血鬼的样子像一个人类武士，他们穿着暗青色的软皮甲，身后是黑色飘荡的披风，他们的手指细长指甲锋利，青白色的皮肤看不到一点血色，黑紫色的嘴唇让人一看就知道他们不是有生命的东西。

　　上江城的贵族，东海王的直属男爵，这样的头衔让吸血鬼们不敢有任何的怠慢。毕竟嘉定城是上江城的副城，实力也是垫底。

　　在通报后，大亮在墓穴的底层见到了这座亡灵城的主人。

　　斯坦利侯爵是一个巫妖。和所有的高等亡灵贵族一样，斯坦利侯爵把自己拥有的所有贵重物品全部挂在自己的身上。他们对物质没有特别的要求，就只能这样像一个暴发户般炫耀自己的财富。

　　但是……显然亡灵族的审美有很大的问题，原本珍贵的宝石、珍珠、翡翠被直接钻孔，然后用金线穿起来一层层的挂在身上。珠宝所带来的漂亮、贵气与这些亡灵土豪们无缘，但是作为铠甲来看，不得不说防御还是挺好的，最起码够厚。

　　“这只是一堆数据，这只是一堆数据。”大亮提醒自己不要有任何抢走这些珠宝的动作，然后向斯坦利侯爵表达了自己想要获取领地建设任务的想法。

　　斯坦利侯爵并没有立即回答大亮，他拄着自己的法杖，挪动身体坐在一把镶满钻石的椅子上：“飞尘男爵？我听说过你，你在海上让崇明城的精灵吃了一个大亏。这该死的椅子，我已经坐了50年了，好像有点坏了，但是我没有钱去修它。刚才说到什么地方了？对！你让约书亚侯爵吃了亏，也让东海王陛下看清了他的面目。能被晋升为男爵，这是你应得的荣誉，陛下肯定赏赐了你很多金币吧？哎呀……这椅子，我应该拿出点钱把它修一下的……”

　　大亮满头的黑线。你丫的要钱要的太不要脸了，哥就是想在你这里接一个领地建设任务，你竟然让哥给你修椅子。你那椅子……哥能修的起吗？

　　手头现在没钱的大亮决定跟斯坦利侯爵装聋作哑：“是的，陛下的确奖励给我一些金币。但是我知道陛下正面临一场战争，作为陛下的封臣，我应该为陛下分忧。于是我就把这笔奖励的金币全部捐赠给了国库，陛下为了表彰我，赐给了我这枚徽章。”

　　大亮指了指自己的徽章，表示自己真的没钱。

　　斯坦利侯爵看看大亮胸口上的勇气徽章，叹了一口气：“可惜呀，我们亡灵天生不受士气和心智类魔法影响，可惜了……”

　　你可惜什么？你就是能用，哥也不给你呀！


第84章 数学没毛病

　　难道石飞说的攻略是错的？不可能……他要是敢胡说八道，这上百位领主还不骂死他，他一直以来树立起来的威信岂不荡然无存？这家伙就是在学王莽，广布仁义，只等一天黄袍加身。

　　可是看着眼前这个掉进钱眼里的老巫妖，大亮发觉自己要是不从身上割点肉，这老不死的绝对不会给自己发布领主建设任务。

　　怎么办？

　　要是前两天有钱的时候，哥不在乎给他修修椅子，可是……哥现在真没钱。难道换一个亡灵城市？可是万一又碰到一个比他还无耻的老财迷哪？

　　不知道自己的攻略哪一环节出现错误的大亮，开始随意的和斯坦利侯爵攀谈，看看是不是可以从其他地方触发领主建设任务。

　　既然你喜欢钱，那哥就拿钱刺激你。

　　“侯爵大人，我曾经去过崇明城。说实话崇明城的繁华一点也不比上江城差，那港口里停泊着来自世界各地的商船，码头上是一眼望不到尽头的商品，我听说有的商船为了能等一处可以卸货的空地，已经在码头上停了一周。这些精灵赚钱的能力真是太厉害了，有人说约书亚侯爵专门建了一座装金币的城堡，已经快装满了。你看现在，崇明城与上江城处在爆发战争的边缘，约书亚侯爵为了增强自己的军力，是整船整船的买兵，一个小队一个小队的买绿龙和金龙，眼都不眨一下。只是为什么您的城市同崇明城差这么多，同为侯爵，您的财富可远远比不上约书亚侯爵。”

　　大亮的话仿佛刺痛了斯坦利侯爵的心，他长长的叹了一口气说道：“精灵天生貌美，所有种族都愿意跟他们做生意，崇明岛又地处长江入海口，地理位置得天独厚。你看看我这里，荒芜一片，什么特产都没有，而且我们亡灵族都不会做生意，经常被那些精明的商人骗光钱财，所以我的城市就变成这个样子。”

　　大亮趁机赶紧把话题往自己领地上转：“我觉得咱们亡灵族领地之间应该相互帮助，我的黑火领就在海外，一旦发展起来就可以控制整个东海。那个时候我的舰队四处征战，肯定需要大量的士兵。我保证只要我需要购买士兵，就先问咱们嘉定城有没有。”

　　大亮画了一张大饼，总算引起了老巫妖的一点兴趣：“男爵阁下是想买兵呀，我现在就能卖给你，你先买十个行尸，咱们再往下谈。”

　　什么意思……哥要诱发领主建设任务，怎么成买兵了？而且你卖给我什么兵不好，卖给我行尸……

　　行尸（亡灵3级兵）

　　攻击：5

　　防御：5

　　杀伤：20-30

　　血量：150

　　看到没有，看到没有。攻防连二级兵骷髅勇士都不如，也好意思说自己的三级兵。最重要的是行尸的速度，慢的揪心，等他们跑到战场上，战争早他妈结束了。

　　可是听老财迷的意思，不买行尸就不往下谈，看来是不得不买了。好在只是十个行尸，钱挤挤或许能挤出来。

　　“侯爵大人既然说了，十个行尸我买了……”大亮干脆地说道。

　　见达成一笔生意，斯坦利侯爵高兴起来：“一个行尸的招募费用是16金币，十个就是160。不过大亮男爵是人族，非亡灵在我这里招募士兵的价格需要翻倍，那么就应该是320个金币，我留你一个整数，就收你350个金币吧。”

　　哪个人说亡灵族不会做生意，出来……我砍死他。

　　虽然被斯坦利侯爵的计算能力吓到了，但是大亮还是乖乖的呈上350个金币，必定还是领地任务要紧。

　　“哈哈哈……”斯坦利侯爵笑呵呵的接过金币，并问道：“我们说到什么地方了？”

　　大亮赶紧趁热打铁：“我们说的是我的黑火领，我的领地马上就要达到二级，我需要二级建筑图纸发展我的领地。只要我的领地发展起来，我可以承诺以后买兵优先考虑嘉定城。”

　　“你原来是想要二级建筑图纸呀，怎么不早说哪？”

　　……拿刀来！

　　砍斯坦利侯爵，大亮是不敢的，作为能与约书亚侯爵平起平坐的城主，这个老巫妖绝对有着恐怖的实力。

　　因此也就想想罢了。

　　“大人，我的领地建设图纸该怎么取得？”

　　“这好办？”斯坦利侯爵爽快地说道：“原本想要获得二级建筑图纸需要在我的城市中完成几十个小任务，但是你是一名贵族，理应有符合身份的特权。这样吧，你每买我1000个行尸，我就给你一张建筑图纸，买10000个行尸，我就把全部的二级建筑图纸都给你。”

　　说实话，哥此时是多么希望朱丽叶就在身边呀。

　　10000个行尸，按照老财迷的算法就是35万金币。可是这么多行尸有什么用，攻击弱、速度慢、样子丑，送估计都没人要，留着纯粹是恶心人。

　　“侯爵大人，换其他的兵种行不行？这么多行尸，我真的不知道怎么用呀！而且一个三级兵周薪就要3个金币，10000行尸每周就要30000金，我是既买不起也养不起呀。”

　　斯坦利也是叹气道：“是呀，养兵难呀。但是这些行尸的上任城主遗留下的问题，自从我成为嘉定城的城主后，也是每周为这一万行尸发愁。三万金，真是一大笔钱呀。”

　　大亮建议道：“侯爵大人为什么不把他们通过骷髅转换场转化为骷髅兵哪？”

　　斯坦利侯爵用看傻瓜一样的眼神看着大亮：“一个行尸的招募费用是16金，而骷髅兵的招募费用的12金，我如果把行尸转化为骷髅兵，不是一个兵赔4个金币，10000个行尸要赔40000金币吗？赔钱的事，我可不会做。”

　　同斯坦利侯爵交流，大亮感觉自己是崩溃的，他有些想不通，这个吝啬鬼到底是怎么活到现在的……

　　“大人，您再算一算，把行尸变成骷髅兵，你赔4个金币。但是骷髅兵只领1个金币的周薪，而行尸需要一周三个金币。行尸变成骷髅兵后，你会每周省2个金币。两周以后你就可以把赔的钱省出来，以后每周就变成盈利了。你想想一周可以赚2金，10000个骷髅兵就可以赚20000……”

　　“对呀……”侯爵眼睛一亮。


第85章 赚钱大计

　　“不过，如果男爵阁下把这10000行尸都买走，我不就可以每周赚30000金币了吗？”

　　逻辑合理，条理清晰，侯爵大人，哥谁都不服，就服你……

　　大亮感觉自己血气上涌，快要崩溃了，他发现自己同斯坦利侯爵拼数学是多么愚蠢的事情，他哀求道：“侯爵大人，我要行尸真的没用，这些兵走的实在是太慢了。我现在的钱就只够买100行尸，路上可是很危险的，我来的时候就看到大量的冒险者正在疯狂的杀野外游荡的亡灵，这些缓慢的行尸简直就是他们最喜欢的猎物，我估计等这些行尸走到上江港口，也剩不下几个了。”

　　而斯坦利侯爵却一心想要把这些行尸推销出去：“运兵的事情男爵可以放心。只要男爵大人从我这里购买行尸，不管数量多少我都负责运送，反正那些幽灵和吸血鬼闲着也是闲着，白白拿我的薪金却在那里不是哭丧就是发呆。你觉得行尸走的慢，其实这也不是什么大事情，把行尸装车，不需要考虑空间舒适，装满就能拉走。咱们亡灵族就是有这样的好处，不用管饭、不用休息，不到目的地绝对不停。”

　　看来不卖行尸是不行了。

　　而且如果斯坦利侯爵愿意负责把行尸运送到上江港口的话，这生意也未尝不能做。10000个行尸敞开供应，不需要什么功勋、贡献，仅仅是价钱上涨了一倍，这一点还是可以接受的，毕竟大亮也没时间去刷亡灵城的功勋。

　　重要的是大亮的黑火领内有一座邪恶监牢，骷髅兵扔进去都能变成骷髅鞭挞者这样的强力兵，行尸扔进去又能变成什么东西？如果战斗力被大大的提升，就是增强黑火领军队实力的好事。

　　只是大亮此时手里的金币实在不多，没办法大批量的采购，但是少买一些带回去做实验还是有这个钱的。

　　反正老财迷侯爵说了，买多少都给送，这么大的口气就是因为人家运送成本低。如果换成其他种族的军队运送，从嘉定城到上江港口，仅仅行军消耗，每运一个行尸至少需要1个金币……

　　想到这里，大亮突然意识到一扇门正向自己打开。

　　亡灵族为什么做生意没有优势？是因为他们的相貌和他们的脑容量，诚实的商人害怕他们不讲理，奸猾的商人对他们不讲理，以至于亡灵族的贸易一直起不来，城市发展非常落后。

　　但是亡灵族的优势是其他种族所不具备的，不受士气影响、不需要后勤，任劳任怨，这简直就是干物流的最佳人选。

　　物流，不参与商品的直接交易只负责运输，一件货物运送到什么地方明码标价，非常适合亡灵不怎么灵光的脑袋，而且干运输的不看相貌，只看信用，而亡灵族又是以诚实守信著称，这是天然优势。

　　于是大亮立即把自己的想法告诉斯坦利侯爵，同时还加上了自己对亡灵涉足物流业后，业务扩展方面的设想。

　　“冒险者们热衷于完成各种各样的任务，就像一个普通领地建设任务，按照正常流程的话，至少需要经历几十次以上的采买任务。采买的物品若是在本地有销售的话，当然可以轻松完成，但是绝大部分物品是在本城买不到的，冒险者需要耗费大量的时间和金钱在完成任务的道路上。一次任务下来，运气好的话可以赚到一些财物，运气差需要去一些在偏远的乡下，可能还要赔钱……”

　　刚刚大亮说让亡灵涉足专业的商品中转，就已经让斯坦利侯爵看到未来璀璨的钱途。现在听大亮继续说的东西……虽然听不懂，但好像也是很赚钱的样子。于是他催促道：“大亮男爵，你还有什么赚钱的方法尽管说出来……”

　　大亮的脑中进入飞快运行的状态，他一边思考着步骤，一边说道：“如果我们的货物中转生意在上江区域开始运作，低廉、高效的特点会让我们的运输队快速的遍及整个上江区域每一个角落。而我们就可以利用我们铺设的网络在运送商品的过程中，把冒险者需要采买的货物捎带运送，并全部集中在一起，让他们全部来咱们嘉定城购买商品……一个方便、快捷的货品超级市场，会把整个上江区域的冒险者吸引到这里，我想仅仅传送阵的收入，就是一个无法想象的财富。”

　　大亮为斯坦利侯爵描绘的蓝图，让这个不知活了多少年的尸巫兴奋起来，他拉着自己的钻石座椅来到大亮的身边，热情的询问：“你说……我每天能赚多少钱？”

　　“多少钱？”大亮思考了一下，“这就不好说了，因为如果嘉定城的货物中转生意一旦进入良性循环，并把大量的冒险者全部吸引到这里话。那些大商人也会看到我们嘉定城所拥有的人力资源和消费优势。其实我觉得嘉定城外面的土地空置完全就是在浪费，上江位于长江入海口，从远洋来的货物在这里卸下并装进江船中运到整个长江流域，那些上江流域的商品也会被运到这里装上海船运到全世界。这是多大的运输量！但是上江城和崇明城码头的吞吐量已经达到极限，农田、民宅各种各样的设施占了太多的土地，许多商船要等很多天，才能等到一处装卸货的空地。但是咱们嘉定城有的是土地，有的是人力。我们完全可以在嘉定城外建立一座大型的物资集散中心，上江城港口内的海船卸下来的物资可以委托我们运输并存放在这里，长江过来的江船也可以把他们的货物放在我们这里。这些海商和江商们可以在我们这里轻松的挑选他们所需要的货物，还可以雇佣廉价的运输队把他们的采买的货物运走。我想……如果这个大型货物集散中心一旦形成，侯爵大人肯定比约书亚侯爵还要富有。”

　　比约书亚侯爵还要富有，老巫妖觉得自己好像要晕过去了，那可是可以装满整个城堡的金币……

　　“大亮男爵，你真是死神送给我的礼物……我们应该从什么地方做起，我一切都听你的。”

　　死神送的礼物……这个比喻不大好吧。


第86章 10000行尸

　　大亮考虑的一下说道：“当然是一起进行了。现在上江城与崇明城局势紧张，大量的货物滞留在码头上，商人们都快急疯了。万一两个城市打起来，不知道有多少商人血本无归。我们就要趁这个难得的时机，把咱们的货物集散中心建立起来。只要我们提供场地、保护和劳工，那些商人巴不得立即带着自己的货物离开未来的战场中心。只要这些商人愿意把货物放在我们这里，我们的运输队也能顺势建立良好的声誉。整个上江地区的运输网络也可以快速的建立起来。这样的话，我们有货、有采购网络，冒险者的超级市场也可以顺势成立。这个机会必须把握住，一旦错失……恐怕要付出更多的资源和钱财才能达到我们想象中的样子。”

　　斯坦利侯爵再次移动自己的座椅，与大亮亲密的贴身坐在一起：“能花一个金币做的事情，我绝对不会花两个金币。大亮男爵，你是我最亲密的兄弟，你的头脑会拯救我的城市。现在我们要立即实施你的计划，让那些商人和冒险者都来我们这里。我决定成立死亡之手商团，只要大型货物集散中心和冒险者超级市场建立起来，你将获得死亡之手商团20%的股份。”

　　大亮说道：“死亡之手这个名字不好听，虽然亡灵认为死亡是一个很美丽的名字，但是我们也要照顾那些有生命生物的感受，我觉得还是叫‘顺通’商团比较好，海商喜欢顺风、陆商喜欢通畅。”

　　斯坦利侯爵说道：“都听你的，只要是赚钱的事，都听你。”

　　“不过……”大亮接着说出顺通商团此时面临的困难：“嘉定城地处内地，既不与海相连，也不与江相连。我们若想把海商和江商们的货物全部运送到这里来，必须要与一处海港和一处长江渡口合作，最好的办法就是控制一处，否则等以后有人眼红咱们的财富封锁咱们的通道就麻烦了。”

　　“是呀，是呀！”现在斯坦利侯爵把大亮当财神爷，虽然有些东西他听不懂，但是有人眼红自己的财富是很有可能的，因为他自己都眼红自己未来的财富。“那咱们该怎么办？”

　　大亮分析道：“上江城的海港我们是肯定抢不过来的，不过我与浦东舰队提督关系非常好，我能成为东海王的封臣也是提督大人一手促成了。提督大人是未来的王后，如果她支持我们成立货物集散中心，海港那边我们就不用担心，我有信心说服她。我担心的是长江码头。在咱们嘉定城北方控制长江沿岸的是宝山城，那是学院派的城市。如果他们见到我们这里赚了大钱，而封锁咱们通往长江渡口的通道，自己再建一处货物集散中心，那么咱们这里估计就没人愿意来了。”

　　“那就打他们，砸了他们的城。”敢跟斯坦利侯爵抢金币，仇恨是不同戴天。

　　大亮赶紧说道：“侯爵大人，其实咱们没必要与宝山城全面开战，我们只需要占领一个渡口就可以，我看石洞口码头位置就很好……”

　　“那就把石洞口码头抢过来，”为了金钱，斯坦利侯爵甚至不惜与宝山城全面开战，更不用说只是抢一个码头了。“大亮男爵，我任命你为这次攻打石洞口码头的主将，10000行尸全部调拨给你使用。”

　　这是什么情况？大亮呆了一下，他赶紧说道：“作为顺通商会的董事，我带兵攻打石洞口是分内的事，兵当然也是越多越好。可是光用行尸怎么打？宝石城是学院派统治的，他们的一级兵精怪，二级兵大精怪、七级兵红袍法师、八级兵大法师，都是远程兵种，各个跑的都比行尸快。10000行尸去攻打石洞口，不是去送死吗？”

　　斯坦利侯爵说道：“就是让他们送死，我已经受够他们了，死了就死了。他们要是全部死了，我每周就可以赚30000金币。大亮男爵，如果你用行尸打下石洞口，剩下的也不用给我送回来，全部都给你了。”

　　大亮心想：如果你把城市里所有的骷髅兵、幽灵、吸血鬼、尸巫都给我，你每周不是赚的更多！

　　但是斯坦利侯爵真的没有再给大亮增加其他兵种的打算，只是承诺“等行尸都死光了，本侯爵会亲自率领嘉定城的亡灵大军攻打石洞口。”

　　在嘉定城北的荒地上，行尸们脚步蹒跚的慢慢从城内移动出来。10000个行尸，照这种速度出城都需要半天的时间，等行军走到石洞口估计需要三天吧？不对，亡灵族不需要休息，一天半就可以抵达，看来行尸也不是太慢呀。

　　大亮站在城门上煎熬般的等着行尸们集结，他有些不敢相信自己刚刚的经历。哥明明是来接领地建设任务，怎么就变成攻打石洞口了，还是带着10000奇葩般的行尸去打仗，这剧情转的也太大了吧！

　　哥在海上可是还有一场战斗哪，万一这边打的正热闹，海上发现香港城的运兵船怎么办？两线作战可是兵家大忌呀。

　　而且斯坦利侯爵为了把这些行尸消耗干净，竟然一个其他兵种也不给，就凭行尸跟宝山城打，估计什么也剩不下来。

　　不行，既然这10000行尸是哥的，哥怎么也不能让他们损失太厉害，必须要找外援。找谁哪？

　　除了乔伊斯还能找谁？

　　让行尸大军集结完毕后自己向石洞口行军，大亮骑上皇家狮鹫直飞浦东军港。

　　大亮此时的身份已经可以轻松的见到乔伊斯。

　　而乔伊斯见到大亮立即质问道：“济州岛济州城今日派人来告诉我，他们有一支船队昨晚在上江外海遭到洗劫，船员全部被杀，这事和你有关系吗？”

　　大亮立即否认：“当然和我没关系，我可是守规矩的海盗，苏拉旺一伙我都没杀，我会杀济州城的人？”

　　“可是你的船刚刚满载货物在码头靠岸，算了……”已经被崇明城弄的焦头烂额的乔伊斯没心情去管外邦的烂事，她坐在桌子后面一边处理着各部报上来的信息一边对大亮问道：“你来找我有什么事，难道你找到运兵舰队的行踪了？”


第87章 有钱能使鬼推磨

　　“当然不是，”自认已经同乔伊斯熟识的大亮随便找了一把椅子坐在她的对面，然后拿起桌子上的一杯红酒一口喝了一半，才邀功道：“我刚刚可是为了咱们上江城立了一个大功劳，提督大人要好好的奖励我才行。”

　　乔伊斯看看被大亮喝过一口的酒杯，拿起来就扔进身边的垃圾筐内：“你从我这里走了也就半天多的时间，能立什么天大的功劳？我劝你不要管其他的闲事，好好的找你的运兵船，万一被他们从你眼皮子底下溜走了，谁也救不了你。”

　　大亮笑道：“我已经在海上布下了天罗地网，如果这还找不到他们，我也就认倒霉了。反正飞尘岛是抢来的，丢了还指不定是谁头疼哪？我今天要告诉你一件大事，你绝对想不到……嘉定城对宝山城开战了……”

　　“什么！”听到这个消息，乔伊斯先是一惊，然后一脸的不相信：“嘉定城的斯坦利侯爵是有名的贪财吝啬，平时地上掉个铜板他都要捡起来高兴半天，怎么可能无缘无故浪费兵力的去打宝山城？你不要拿随便听来的消息跑到我这里讨要兵，告诉你……我一个兵也给不了你。”

　　大亮说道：“这可不是我随便听来的消息，我刚从嘉定城过来，斯坦利侯爵已经在我的劝说下准备同宝山城的学院派开战了，10000行尸大军正在集结，而我……已经被侯爵大人任命为这支军队的主将……”

　　“真的吗？”

　　乔伊斯已经站了起来，他知道嘉定城对宝山城用兵，就意味着上江区域的局势有了极大的改变，形势在往上江城有利的一侧发展。

　　崇明城的约书亚侯爵敢对着上江城叫板，凭借的是什么？除了他自身强大的军力外，就是学院派、沼泽族、兽族三个副城的支持。现在嘉定城对宝山城的学院派开战，崇明城三个帮手就被废了一个，上江城的外部压力将会大大的得到缓解。

　　如果大亮再在海上截住崇明城兵源，那么双方的实力对比将开始向上江城偏移。

　　当然，这一切都建立在大亮没有胡说八道的情况下。虽然乔伊斯知道大亮不会在这么重要的事情上胡说，但她还是详细的询问大亮，是怎么促使斯坦利侯爵这个最不可能动用武力的城主，去攻打宝山城的。

　　“其中详细的过程嘛……”

　　大亮敲了敲桌子，眼神斜看着乔伊斯手边的水晶酒瓶，里面的红酒像血一般鲜艳。

　　乔伊斯笑了笑把一个酒杯放在大亮的面前，然后拿起酒瓶把红酒往里面倒，酒香醇厚荡人心肺。

　　“能让本提督倒酒的，整个上江城也没有几个人。现在可以告诉我，你是怎么劝服斯坦利侯爵攻打宝山城的吗。”

　　大亮豪爽的把红酒一饮而尽，然后不客气的把整瓶都放入自己的包裹中，这才说道：“其实斯坦利侯爵并非直接攻打宝山城，而是对宝山城下辖的石洞口的码头志在必得。先头部队10000行尸部队已经向石洞口前进，主将就是本男爵。如果这些军队全部被消灭的话，斯坦利侯爵会率领嘉定城的主力继续攻打石洞口。至于能让斯坦利侯爵大出血的原因嘛，说简单点就是为了钱……”

　　于是，大亮把自己吹出来的赚钱大计给乔伊斯说了一遍：“这就是‘有钱能使鬼推磨’，斯坦利侯爵为了以后大把大把的金币，已经准备跟宝山城的学院派拼命了，不抢到石洞口誓不罢兵。咱们上江城是不是也该出兵接应一下？毕竟嘉定城的财力你是知道的，硬打的话……缺钱的亡灵未必是宝山城的对手。”

　　在大亮诉说的时候，乔伊斯已经在桌子上铺开一张地图。

　　上江城的西北是宝山城和嘉定城，嘉定城的亡灵如果想要临江的土地，就必须从宝山城的手中抢。

　　可是宝山城背靠长江，本身财力比嘉定城不知强了多少，不但拥有实力强大的地面部队，还有一小支颇具规模的兼顾江航和海航的近海舰队，所以说亡灵想要从宝山城手中夺取一片土地并不是容易的事情。

　　但是如果上江城提供军事支援的话……

　　其实只要上江城的陆军在与宝山城边界的地方做一下集结，同时浦东舰队再派一支舰队向长江内部做威慑性航行，宝山城就必须拿出绝大部分军力来应付来自东南的威胁，那么嘉定城的进攻将会轻松许多。

　　至于崇明城的反应？

　　只要上江城不直接参与战争，那么这场战斗就是嘉定城和宝山城的事，如果不是宝山城危在旦夕，崇明城绝对不敢冒着全面开战的危险支援宝山城。

　　也就是说把这场战斗控制在局部战场，并帮助嘉定城取得胜利的方略是非常可行的。

　　至于……大亮引诱斯坦利侯爵出兵的货物集散中心？

　　乔伊斯说道：“这是一个非常宏大的计划，如果嘉定城成为整个长江流域最重要的货物集散中心，里面的财富会变的无法想象！那么他们以后会不会成为第二个崇明城？”

　　作为顺通商会的大股东，大亮当然不想看到嘉定货物集散中心成立有任何的阻碍，他劝说道：“嘉定城怎么可能成为第二个崇明城哪？斯坦利侯爵的性格你又不是不知道，他有钱后……是扩兵？还是把自己的城堡内都堆满珠宝？而且嘉定城在陆上紧邻上江城，不像崇明城孤悬海外难以控制。最重要是，即便嘉定城想反，谁愿意跟一伙亡灵做盟友？得不到支持，一座10级城市怎么能撼动上江城的地位？”

　　对于大亮的分析，乔伊斯点头称是，这个时候如果能争取到嘉定城加入到上江城的阵营，一些金钱的利益是可以让给这些亡灵们的。不过乔伊斯心中还有些担心：“我出面同上江商港协调，让以后来上江的商船把货物全部卸到嘉定城也可以。只是我担心商港那边少了货物区的租金，未必愿意货物向其他地方运送。甚至财政大臣也不会同意，这可是一大笔税款。”


第88章 目标石洞口

　　财政大臣？好像就是那个隐藏在己方阵营中的“秦桧”。这种为上江城增加外援的好事，他绝对不会同意的。

　　但是好像东海王并不是一个老糊涂，只要有足够的理由，应该可以促成嘉定货物集散中心的成立。

　　大亮开动让自己也害怕的机智，继续说道：“商港把货物运送到嘉定城存放，看似少了一大笔货区的租金，但是商船能快速的装卸货物就增加了商港的吞吐量，码头使用费和税收会大大的增加。商船流动增加，就是客流量增加，这会带动港口和城内周边的消费，这也是一大笔税收。因此在我看来，当上江城把这种需要大量土地、大量劳力的储存经济外移，所获的财富应该是增加的。而且我们这边吞吐量增加，就会把原本停靠崇明城的商船吸引过来，这才是从根本上让崇明城永远也不能造反的终极战略。”

　　乔伊斯的是军事主官，财政和税收方面她只能听明白大概。但是大亮最后一句把她心里所有的顾及全部推翻。约书亚侯爵为什么敢造反？就是因为他有钱，现在可以从根本上掐断他的财源，没有钱供养他庞大的军队，他一个小岛还能翻起什么风浪。

　　没有任何顾虑的乔伊斯对大亮说道：“你立即返回嘉定城告诉斯坦利侯爵，浦东舰队会全力支持嘉定货物集散中心的建立，任何阻止这个计划的人就是与浦东舰队为敌。我现在就去面见陛下，把这个好消息告诉他。上江城应该配合嘉定城的军事行动，只要亡灵军队控制石洞口，宝山城就面对东西夹攻事态，他们若不想死的难看就学乖一点。”

　　大亮赶紧拦住要离开的乔伊斯：“我的奖励哪？我说服一个城主投诚，怎么也要给10000个狮鹫吧，我还要带兵攻打石洞口哪，你不会以为10000行尸就能把这个码头抢过来吧？”

　　乔伊斯一边快步的往门外走，一边说道：“你不是有大天使吗？还有她的妹妹……虽然很奇怪她不是天使，但肯定也是强大的生物。宝山城只不过有一个大天使而已，而且他们的主力在上江城即将开始的军事行动中，绝对不敢大规模的支援石洞口。10000个行尸，有两个空中顶级生物掩护，爬也能爬进石洞口。”

　　大亮跟着追了出去：“我要是动用大天使，不就是告诉约书亚我的飞尘岛没有任何防备吗？石洞口打下来是斯坦利侯爵的，飞尘岛可是我自己的。而且我海上还有一场硬仗要打，我的兵也不多。反正我是一个兵也不打算投入进石洞口的战争，10000行尸死完也和我没任何关系，如果斯坦利侯爵看到行尸部队死完吓的不敢同宝山城打……也和我没有任何关系。”

　　此时乔伊斯已经骑在了皇家狮鹫上，见到大亮拉着自己的缰绳不放手，已经被他死缠烂打的无赖劲弄的无可奈何。而且石洞口战局关系重大，绝对不能有任何闪失，只好说道：“两个中队的狮鹫，一个小队的骑兵。这些是我的亲兵，现在暂时划归到你的麾下。记住送死的事让行尸去干，我的兵能不用就不用，用也要在最紧要的关头。别给我都死完了！”

　　“知道！明白！”要到士兵的大亮心满意足的松开缰绳，并连连保证：“我保证在最关键的时候动用这批士兵……”

　　乔伊斯点点头，在把自己的亲兵划拨给大亮一部分后，便驱使坐下的皇家狮鹫向着上江城飞去。

　　行动迅速的200只狮鹫和十名骑兵很快就在大亮的面前集结完毕。

　　骑兵（人族十一级兵种）

　　攻击：15

　　防御：15

　　杀伤：150-250

　　血量：1000

　　兵种特性：冲锋（移动速度每增加1米/秒、攻击力提升5%，最大提升50%）

　　骑兵是人族除天使外的顶级兵种，骑兵和他的晋级兵种骑士在冲锋的时候会得到额外的攻击加成。不俗的攻击和防御属性让奔跑起来的骑兵所向披靡，除了13级以上的生物，几乎没有能挡住骑兵冲锋的单位。

　　乔伊斯肯把一个小队的骑兵交给大亮，可以想象她对石洞口的战争是多么的重视。

　　顺利促成上江城拖出宝石城主力，并要到一部分军队的大亮，立即率队前往嘉定城。

　　当大亮率领两个中队的狮鹫率先抵达嘉定城外的时候，他的10000行尸主力才刚刚走出城市，并在城北的空地上排出了十个以大队为单位的方阵。

　　真是太慢了。

　　大亮带着狮鹫们飞在行尸大军的上空，已经排好队列的十个行尸方阵开始向着石洞口的方向移动。那蹒跚的脚步塌起干燥的烟尘，10000士兵齐齐前进，远远望去真是壮观。

　　此时看着下方滚滚前进的大军，大亮深深体会到了战争所带来的激情。虽然在上江城、崇明城、嘉定城，哥八面玲珑，能在三个鸡蛋上跳舞，但勾心斗角却不是哥的强项。

　　战争才是哥的最爱。

　　今日……哥统领万兵直捣石洞口，不破学院派绝不回头。等哥站在长江岸边的时候，看着那浴血疆场和莽莽江水，一定要吟一首“大江东去，浪淘尽，数风流人物，还看今朝……”。

　　行尸的行军速度，如果能快一点就更好了……

　　缓慢的移动速度，很快就磨光了大亮升起的豪情壮志，他已经骑着皇家狮鹫在行尸大军的上空兜了十圈，后面嘉定城的城门还是那么清楚。

　　算了，还是让行尸们自己走吧，反正这种规模的军队，也没有不知死活的玩家敢拿他们练级。

　　十个骑兵还在赶来的路上，大亮决定先去一趟飞尘岛。

　　虽然大亮对乔伊斯说自己一个兵也不派到石洞口战场上来，但是魔幻法师这种战略兵种是必须带来的。因为斯坦利侯爵说了，这些行尸剩下多少全部都归大亮所有，这种为自己打仗的事情，大亮当然要全力应对。

　　朱利安不能动用，魔法支援是绝对不能再少了。


第89章 局部战争

　　大亮想着：不仅魔幻法师需要过来，西蒙这个大耳怪英雄应该也要过来，他的进攻术对军队的战斗力是很好的加强，而且他本身还是一个1级英雄，不来这里刷刷经验提升等级，怎么能担当大任，替哥分忧？

　　西蒙是恶狼斗士，指挥那十个骑兵应该没问题，进攻术特长（近战杀伤力+15%）、初级进攻术（近战杀伤力+10%）加上骑兵们的技能冲锋，跑起来攻击爆棚，绝对杀的学院派人仰马翻。

　　骑兵有西蒙统帅，大亮自认应该坐镇中军指挥行尸和魔幻法师，那么狮鹫部队又该找谁指挥哪？

　　朱利安坐镇飞尘岛，西德尼要指挥黑火舰队，乔伊斯给的四个英雄也要跟新舰队进行熟悉磨合，毕竟同运兵舰队的海战也不轻松。

　　此时大亮发现，自己手中的英雄依然的非常紧缺，而自己也不能同时兼顾地面和天上。要知道学院派二级兵石像鬼、三级兵石像怪、九级兵神怪、十级兵神怪主，都是飞行兵种。两个中队的狮鹫空中压力非常大，如果没有一个英雄单独指挥他们，估计制空权直接就丢了。

　　当己方的魔幻法师和大亮自身的安全遭到对方飞行兵种威胁时候，这仗就没法打了。

　　发现自己手中没有可用的英雄单位，于是大亮就想到了找玩家来帮忙。想来想去，认识的玩家里面也只有舒晓有骑乘皇家狮鹫飞行作战的经验，虽然这个经验才仅仅只有一天。

　　但也只能找她了。

　　游戏中呼叫碎月：“有这几天有时间吗？”

　　“有，只要师父呼唤，徒儿我随时都有时间。师父，你给我的皇家狮鹫真是太好玩了，这里的熊地精我已经虐腻了，正在找更刺激的怪物刷新地哪。”

　　保镖行业出身的舒晓果然是满满的暴力属性，大亮不确定自己给她的狮鹫能活过几天，既然舒晓有这么多精力无处发泄，就来帮为师打仗吧。

　　大亮说道：“我最近接了一个大型剧情任务，嗯……你骑乘皇家狮鹫飞行作战没问题吧？”

　　“当然没问题了，我可是在以色列受过最专业的训练，有二百多小时的战机驾驶经验，像皇家狮鹫这种飞行速度简直太低级了。”

　　低级！不知道昨天是谁骑着皇家狮鹫一路喊的上江城。不过大亮也没有想到舒晓连飞机都会开，那么带领狮鹫作战应该没有问题吧？

　　大亮问道：“我这个任务是一个战斗型的剧情任务，现在缺少一名指挥狮鹫的指挥官，既然你觉得自己飞皇家狮鹫没问题，就来给我帮忙。”

　　一听到是战争任务，舒晓立即兴奋地问道：“战争？多大规模？”

　　“我方军队在一万以上，敌方的军力还不确定。”

　　“一万！这么大规模的战争！师父咱们的任务是什么？能不能参与正面战场？”

　　这么大规模的战争，舒晓根本没往更高层面想，毕竟现在玩家能参与百人以上的战争剧情就够吹嘘的了。现在大亮说自己接到一个万人以上规模的战争，舒晓首先想到的是战争边沿任务，比如侦查、破坏或送信什么的。

　　“什么叫能不能参与正面战场，你师父我就是攻方的主将，现在咱们的军队正在嘉定城范围向宝山城的石洞口行进，你快点过来熟悉你的狮鹫部队。”

　　听到大亮是这支万人军队的主将，舒晓已经震惊的无以复加，她结结巴巴地说道：“就来……就来……师父……你不是逗我玩的吧？一万士兵的军队你是主将？”

　　“废话这么多，赶紧过来，把这200狮鹫交接给你，我还有其他的事要办。”

　　“200狮鹫都给我……”舒晓有点懵了。

　　“不是给你，是交给你指挥。没听到吗？这是战争剧情任务，所有士兵都是暂时归我指挥。”

　　“明白，明白，能指挥这么多军队已经很了不起了。师父，我对你的敬仰……”

　　“打住，赶紧过来，你要是来晚了我就另找别人了。”

　　“别！师父，我马上到。”

　　此时带着狮鹫虐了一天熊地精的舒晓，已经把等级升到了10级，三个兵牌正好把她的皇家狮鹫和狮鹫收起来。

　　回城，传送到嘉定城。

　　还没有熟悉亡灵城特有的黑暗，舒晓立即招出皇家狮鹫，一屁股坐上对着大亮报出的坐标飞了过去。

　　出了亡灵城的黑暗天幕，面前的天空豁然晴朗，在远处一支正在行进的大军掀起遮天的烟尘，在大军的上空点点飞行的正是人族的狮鹫。

　　哇哇哇……师父果然没骗我，这么多军队打仗，真是太刺激了。

　　可是等舒晓飞近以后，才发现下方慢慢腾腾移动的是行尸大军。

　　“师父，狮鹫和行尸组合，这支军队也太奇葩了一点吧？就行尸的速度，万一被敌人放风筝怎么办？”舒晓没想到大亮说的一万大军竟然都是行尸，看到行尸一步步挪动的样子，她有点担心的问向大亮。

　　大亮把200狮鹫划到舒晓的名下，并说道：“所以才让你来指挥狮鹫，你的任务就是带着这些狮鹫保护主力大军的上空。我现在有其他事情要离开一段时间，你抓紧时间熟悉你的部队，一会儿有一支骑兵到达并加入军队，你不要随便攻击。”

　　“知道了，师父。”舒晓见到自己的部下多了200狮鹫，早就已经忘乎所以，“您尽管去办您的事，我就是干保镖专业的，保证把您的行尸大军保护的一个都不少。”

　　大亮突然意识到，舒晓的保镖专业知识或许在这场战争中有着至关重要的作用。但是现在不是考校舒晓保护能力的时候，他必须尽快的把魔幻法师带过来。还需要提前对石洞口做侦查。

　　在大亮连续的运作下，长江入海口的舰队对持刚刚结束，上江西北区域的局势骤时紧张起来。

　　一支从嘉定城方向出来的行尸大家正在向宝山城控制的石洞口运动，宝山城的学院派立即做出反应。可是正当他们准备派一支实力强大的军队好好教训一下斯坦利侯爵的时候，上江城内开出一支军队向着临近宝山城的边境移动，同时浦东舰队也有一支小型舰队出港，沿着长江逆流向上威胁规模本就不大的宝山舰队。


第90章 兵临石洞口

　　经过一天一夜的行军，大亮的行尸大军终于抵达石洞口。

　　石洞口是一座毗邻长江的码头，由于这座码头可以允许一些小型的船只停靠，因此那些在上江城、崇明城找不到泊位的船主们都会选择在这里停靠。凭借码头上的税收，让石洞口码头成为了宝山城重要的一处财源。

　　为了保护这个源源不断为宝山城输送金币的聚宝盆，学院派的术士贵族们围绕石洞口码头建筑了一圈城墙。

　　从嘉定城开出来的行尸大军早已经被宝山城的贵族们知晓，即便上江城大军已经云集边境，但为了守住石洞口，宝山城还是派来了一支数量可观的军队。

　　高空之上，大亮骑乘着皇家狮鹫对下方的石洞口进行侦查拍照。可是石洞口守军不打算让一名皇家狮鹫骑士肆无忌惮的探查自己的军事机密，一个神怪带着一小队石像鬼对着大亮飞来。

　　知道比拼速度，皇家狮鹫不是九级神怪的对手，大亮立即调头逃离，而神怪也害怕被伏击不敢离开城墙太远，追了一会儿就退了回去。

　　石洞口城墙之外，大亮的行尸大军以大队为单位，按照1-3-3-3的阵型站在城墙的火炮射程之外，狮鹫中队停在行尸大军的后面，已经进入序列的骑兵小队在西蒙的率领下站在狮鹫的后方。

　　大亮从空中落下来，对着身边的舒晓问道：“你在学校还是在家里？”

　　“这种好玩的战争剧情，我当然是在家里了……放心，我把门反锁上了，手机电话全部关机，就连窗户我都从里面锁上了，保证谁也没办法打搅我们……”

　　这个……本来应该高兴的事，为什么哥反而心里有点怕怕的？

　　“嗯……做的很好。”大亮对舒晓的敬业表示赞扬，又对其过程保留了自己的意见，他继续说道：“现在咱们到客厅汇合，都用便携式游戏终端上线，这场战争比较难打，咱们一定要配合好才可以。”

　　“好的，师父！”舒晓立即下线了。

　　客厅内，拉上的窗帘让房间内的光线非常的暗。大亮和舒晓并排坐在沙发上，在他们对面的茶几上，一台立体投影机为他们投射着刚刚大亮匆忙中，拍摄到的石洞口高空照片。

　　石洞口北侧临江，一道弧形的城墙围住了整个码头。在城墙上有三座炮台，依稀的可以看到每个炮台上安放着五门火炮。至于其他兵力布置，由于照片模糊无法辨认。但是从为了驱赶大亮石洞口派出了士兵来看，神怪和石像鬼肯定在守军的军队序列中。

　　石洞口码头外的上江水面上，宝山舰队二十多艘双桅级战舰全部到达，在江面上宝山舰队的东方，另有二十多艘打着浦东舰队旗号的双桅级战舰已经排出一条战列线，拦住所有在长江内通行的船只。

　　大亮指着立体投影照片说道：“这就是整个石洞口布防图了，江面上的浦东舰队是友军，但是除非石洞口守军主动攻击他们，他们不会参与战斗。你觉得应该怎么进攻才能顺利的拿下石洞口码头？”

　　舒晓看着照片说道：“石洞口城墙上的三座炮台对咱们军队威胁非常大，尤其咱们的主力是行尸，移动速度慢就会遭到更多的炮击。而且这三座炮台分别设立在弧形型城墙的三个点上，东西两端各一座，弧线中点一座。我们不论从哪个方向进攻都要遭到至少两座炮台的攻击。可是咱们的空中单位数量太少，没有余力突袭炮台解除火炮的威胁。”

　　大亮盯着石洞口城墙上的三处炮台也陷入了思考，火炮的威力他在游戏中是见识过的。攻打飞尘岛时，矮人的一轮炮击虽然没有打中登陆的骷髅兵，但是落进海里后，在海水的阻力下依然杀伤了一些在海里行走的骷髅兵。

　　这是火炮在海战中的威力，陆战上火炮威力依然巨大。拥有中级炮术的西德尼就说过，经验丰富的炮手在陆上开炮的时候，可以让飞出的炮弹在坚实的地面上弹起，形成轨迹低平的跳弹，这种炮弹杀伤范围呈线性，一条线上所有的士兵，中必死、擦必伤。

　　炮台配合学院派本就占有优势的远程兵种，行尸部队很难冲到城墙下面。

　　大亮也曾想过让行尸从江底绕过城墙直接攻击码头，但是码头里面水深，行尸根本无法上岸，到时候面对岸上和战舰的攻击，只会死的更惨。

　　就在大亮思考战术的时候，舒晓指着江上的浦东舰队说道：“既然这些是友军，咱们能不能让他们配合一下？不需要他们参与进攻，只要配合移动一下就可以。”

　　大亮是上江城男爵，浦东舰队提督乔伊斯眼前的红人，手里面还有提督的亲兵。拿着鸡毛当令箭，大亮自认可以说服这支浦东舰队做配合性的移动。

　　“应该可以吧，我在浦东舰队里面还是有点声望的。”

　　有了大亮的肯定的答复，舒晓说道：“那师父就让浦东舰队的船向南岸边移动，我们贴近南岸从侧面进攻石洞口。这样的话，我们就只需要面对东炮台和中心炮台，东炮台可以从正面攻击我们，而中心炮台就需要斜向北开炮，一不小心就能砸中浦东舰队。如果石洞口守军不想浦东舰队参战的话，中心炮台就不敢开炮，而我们只需面对一座炮台就可以了。”

　　果然不会放炸弹的建筑学研究生就不是好保镖。

　　专业知识让舒晓一针见血的就找到了最佳进攻路线，而且有浦东舰队从侧面保护压阵，宝山舰队也无法攻击行尸大军的侧翼，同时从东面贴着江岸攻击，守军的远程兵种能投入战斗的数量也大大减少。

　　当然狭窄的战场环境也让行尸大军无法展开，一次进攻只能投入一个大队的行尸。

　　这样更好，能用一个大队行尸攻陷城墙的战争，哥绝对不用两个大队。

　　进攻路线被确定，剩下比拼的就是指挥官的临场指挥。大亮和舒晓两人把注意力转进游戏，行尸大军集体向石洞口东侧城墙移动。

　　一万行尸行军的脚步声震动着整个石洞口码头。

　　大战即将爆发。


第91章 行尸进攻

　　十个大队的行尸慢慢移动到石洞口东城墙外，十个方阵贴着江岸排成一线。

　　在整个军队移动过程中，石洞口内的守军没有做任何干扰性的攻击，只有大于100个石像鬼贴着城墙飞行，用作对进攻方的威慑。

　　石像鬼（学院派三级生物）

　　攻击：6

　　防御：6

　　杀伤：20-30

　　血量：160

　　石像鬼是学院派的术士们研究出来的构装生物，他们没有生命却拥有心智，无法复活并受士气影响。作为拥有飞行能力的三级生物，产量高的石像鬼为学院派的军队带来了多样的战术变化。

　　在行尸大军移动的过程中，大亮已经同江面上的浦东舰队达成了战术上的配合，二十多艘战舰向南岸收缩，一艘艘贴着岸边配合行尸大军的进攻。

　　果然浦东舰队的行动引发了石洞口守军的慌乱。被大军压境的宝山城已经明确的下达了命令，任何情况下石洞口的守军都不得主动进攻浦东舰队，中心炮台由于射角的问题已经无法从侧面轰击进攻的敌军，城墙上的远程部队也受到了很大的影响。

　　骑乘皇家狮鹫站在队伍后面的大亮支起望远镜，从这里可以清楚的看到城墙上有不少的小精怪和红袍法师，这些就是守军的远程兵种。

　　小精怪（学院派一级兵）

　　攻击：2

　　防御：2

　　杀伤：10-20

　　血量：50

　　（射手，武器是火药发射筒）

　　红袍法师（学院派七级兵）

　　攻击：11

　　防御：8

　　杀伤：70-90

　　血量：250

　　种族特性，近战攻击力不减，本方英雄魔法值消耗减少2点

　　（施法单位，学院派军队的主力和中坚，在低强度的战争中，学院派的战术基本上围绕红袍法师展开）

　　学院派军队的特点就是远程兵种众多，数量极多的小精怪和攻击力强的红袍法师，是所有军队都头疼的兵种。学院派强大的远程攻击力可以轻易的压制对手的远程部队，逼迫敌军放弃防御选择突进，从而陷入学院派其他兵种的包围中。

　　此时在石洞口东侧的城墙上，已经站满了小精怪和红袍法师们，其中还掺杂着为数不多的晋级兵种二级兵大精怪和八级大法师。

　　而大亮的军队中只有被他用兵牌带来的三个魔幻法师。

　　拼远程，大亮绝对不是石洞口守军的对手。

　　刚刚行尸大军在移动的时候没有遭到守军的攻击，也说明守军的实力并不强，至少他们没有在野战中战胜行尸大军的实力。

　　既然对手打算死守石洞口不出，那么咱们就进攻吧。

　　大亮大手一挥，处在第一序列中的一千行尸开始缓缓的行进，他们摆动着僵直的身体，手拿锈迹斑斑的菜刀，向着石洞口码头的城墙走去。

　　战争开始了，小精怪们往自己的发射筒中装填火药和弹丸，红袍法师们举起法杖凝聚着魔法射线。

　　东炮台上，负责五门火炮的精怪和石人们完成了所有发射准备，并把炮口对准了走来的行尸大军。

　　“轰轰轰……”

　　射程最远的火炮率先开火。五门滑膛炮喷出长达一米的火舌，硝烟中参杂着赤红的残渣，一枚枚炮弹被巨大的膛压推射出去。

　　五枚炮弹精准的命中行尸大队，炮弹反弹翻滚撞出一道有残体碎肢铺成的路径。

　　大亮撇了撇嘴，虽然听说火炮威力巨大，但他想象中这种实心炮弹应该远达不到开花弹的杀伤力，但是守军的炮手们掌握了让实心炮弹弹跳的技术。他清楚的看到这些炮弹没有直接射击行尸阵列，而是打中的行尸前方不远处的石地上。

　　炮弹弹起，并以肩膀的高度向前撞入行尸的军阵中，呈线性反复的弹跳杀死每个被撞上的东西。

　　退……肯定是不可能的，大亮手里没有压制炮台的军队，只能用行尸的命去填这段道路。

　　不受士气影响的行尸，没有因为这轮炮击有任何的停顿，他们依然保持的匀速前进，一步步的往前……挪。

　　“轰轰轰……”

　　完成装填的火炮再次响起，把行尸的军阵又犁了一遍。

　　“师父，”看着己方的行尸正遭受敌方火炮的蹂躏，舒晓着急道：“让我带着狮鹫去端了他们的炮台，这样被他们轻松的开炮，我们会受到很大的损失。”

　　大亮不在乎地说道：“你的狮鹫冲过去就是送死，一个炮台不值得我用100个狮鹫换。狮鹫死完了，石洞口里面的石像怪和神怪就会冲出来，我要是被他们杀死，就凭这些没脑子的行尸就是被屠杀的份。记住你的职责，行尸负责进攻，狮鹫负责防守。”

　　“那好吧……”不能大显身手让舒晓有些无奈，但她也不敢违抗大亮的命令擅自行动。

　　听出舒晓语气中依然有些不服气，大亮解释道：“其实火炮并不难对付，它们只能进行线杀伤，如果咱们让行尸行进的时候稍微分散一点，就可以大大的减少损失。我这一千行尸就是往前送死的，目的就是试探守军的远程单位的火力强度，另外在城下堆一些尸体。”

　　舒晓有些不敢相信大亮随随便便就让一千行尸送死，这可都是三级兵，几万金币哪。如此大手笔让舒晓不禁地赞道：“师父真有大将之风……”

　　“哈哈哈……”大亮口中大笑，心中却在滴血，这些兵都是哥的，都是哥的。你以为哥愿意让他们送死呀，谁让那个老财迷只给10000行尸，一架攻城设备都没有。哥只能用行尸的尸体堆一条冲上城墙的道路来。

　　随着火炮不停的发射，城墙上的法师和精怪们也加入到对行尸大队的攻击中。

　　“砰砰砰……”

　　火药发射筒喷射着拇指大的弹丸，密集的射向不懂躲避的行尸。

　　法师的魔法射线从法杖中射出。

　　铺天盖地的远程攻击，一排排的把行尸打翻在地上。

　　欺负大亮没有远程单位，那些在空中的石像鬼们也扑了下，他们形成一道黑色的旋风，每一次扑击就卷走一批行尸到空中，在撕扯和疯咬中，把行尸们扯成了碎片。

　　很快，一个大队的行尸就全部战死了。

　　“师父，这一千行尸好像没有冲到城下，他们是不是就白死了？”


第92章 奔跑吧！行尸

　　很明显，石洞口的守军为大亮好好上演了一场教科书般的远程打击，一千行尸在这暴风骤雨般的打击下，竟然没有一个走到城墙下面，让大亮准备用行尸的尸体堆一座登乘梯的计划落了空。

　　“那个……”面对徒弟的疑问，大亮强辩道：“至少我们知道了石洞口守军的攻击力和攻击手段。嗯……还浪费了他们一些弹药。”

　　“师父说的对，反正这些行尸都是NPC的，死了就死了。咱们接下来该怎么打，还这样冲锋吗？”

　　都是哥的，这些行尸都是哥的！大亮在心中大叫，但他还是强装镇定地说道：“既然已经探出了守军的火力布置，那么咱们就全军进攻，你的狮鹫可以升空了。”

　　“是师父！”接到起飞的命令，舒晓立即驱使自己的皇家狮鹫起飞，同时200只狮鹫也跟着飞了起来。阵阵鹰啼之声此起彼伏，狮鹫们在舒晓的带领下在空中来回盘旋，为下方的行尸大军组成了一道空中遮障。

　　剩下的九个大队的行尸同时行动，一起向着石洞口城墙走去。

　　大亮骑着皇家狮鹫跟在行尸大军的后面，仔细的看着刚刚记录下来的敌军炮台所能达到的射程。当即将进入火炮射程的时候，大亮命令先头的行尸大队散开。

　　第一序列中的行尸在行进的时候开始散开队列，士兵与士兵之间的缝隙被拉开。炮台上的火炮实时的响起，五枚炮弹在行尸大队的前方下落弹起，对着行尸阵列一头撞了进去。

　　只是散开的行尸，让这些炮弹没有发挥出它们刚刚打出的威力，五枚炮弹仅仅杀了十多个行尸就失去了冲力落在了地上。

　　火炮继续的轰鸣，行尸迎着射来的炮弹一步不停的前进。在损失了大约100多行尸后，城墙上的精怪和法师们也逐渐加入进战斗，他们攻击进入射程的第一序列中行尸，而城墙上的火炮把目标对准了第二序列中的行尸大队。

　　而这个时候，突然从行尸大军的后队中射出三道魔法光线。三道魔法没有射向远在射程之外的城墙守军，而是一头撞进第二序列中的行尸大队。

　　魔法像涌泉般的把一千行尸全部笼罩在里面。

　　是高级群体魔法！

　　整个战场顿了一下。

　　学院派就是一群术士、法师的组成的大型研究魔法的组织，他们对魔法非常的自负，并用自己的魔法知识制造了出大量的魔法构装生物。

　　现在敌军中竟然出现了，即便是学院派内中也只有少量强大术士，才能掌握的高级群体魔法，这一发现怎么能让他们不震惊，而且敌军好像拥有三名这样的强大英雄。

　　高级护体石肤：选中部队防御力增加6点。

　　高级御火奇术：选中部队火系魔法伤害降低50%

　　高级大气神盾：选中部队远程伤害减少50%

　　三个随机群体魔法中，护体石肤和大气神盾都非常适合现在的战斗，尤其是高级大气神盾，简直就是为抵御学院派远程攻击而量身打造的。

　　但是三个随机魔法没有一个是大亮想要的群体“攻击加速”，于是大亮继续让魔幻法师对着第二序列中的行尸使用群体增益魔法。

　　可是就在这个时候，从城墙上同时射出一道魔法，命中了行进中的第二序列行尸大队。

　　高级驱魔大法：消除选中部队一个魔法状态。

　　大亮没有想到石洞口守军的英雄中，竟然有人掌握了英雄特技高级水系魔法（水系魔法效果增强，水系状态魔法具有群体效果）。

　　第二大队行尸身上的高级护体石肤被高级驱魔大法消除，大亮的魔幻法师遇到了对手。

　　此时魔幻法师第四个增益魔法紧接着命中了第二大队的行尸。

　　高级攻击加速：选择部队速度增加5点。

　　行尸的移送速度只有3，当被增加了5点速度后，这一个大队的行尸们终于跑了起来，而这时敌方英雄的高级驱魔大法再次命中了这队行尸。

　　高级御火奇术被驱散。

　　“散开！散开！”

　　大亮立即命令第二大队的行尸们快速分散。群体魔法有范围限制，散开的行尸会大大减弱敌方群体魔法的效果。

　　速度骤然加快了第二大队行尸，像电影中的丧尸一般高速的奔跑，他们像短跑运动员般快速的超过了前方的行尸大队，散开的队列让敌方英雄接下来的高级驱魔大法，只驱散了一小部分行尸身上的高级大气神盾，而依然受高级攻击加速加持的行尸们继续高速冲向前方的城墙。

　　一个大队高速奔跑的行尸打乱了原本守军远程部队的进攻节奏，行尸身上的高级大气神盾的状态让远程攻击不再犀利。

　　大亮没有再继续浪费魔幻法师们的魔法位，他支起望远镜在城墙上寻找敌方那个可以施展高级驱魔大法的英雄。

　　一个魔法闪光被被他发现了。

　　找到了！

　　一个可以施展高级驱魔大法的英雄必须被限制，如果任他自由的发挥，好不容易施展出的高级攻击加速就会被驱散干净。大亮看看左右，能同敌方英雄周旋的只有自己了。

　　皇家狮鹫起飞，带着大亮向着城墙方向飞去，游戏外的大亮对身边的舒晓喊道：“掩护我！”

　　“知道了……师父。”

　　舒晓留下40只狮鹫继续在空中掩护魔幻法师和后方的骑兵，自己率领160只狮鹫紧紧跟在大亮的身后。

　　狮鹫的前进让守军立即做出应对，四个中队大约400个石像鬼被派出来，黑压压的形成一片黑云对着狮鹫扑了过去。

　　大亮一边准备魔法，一边对舒晓说道：“压低高度，不要同石像鬼打空战，利用下方的行尸大队瞅机会把石像鬼拽下来，让行尸去解决它们。”

　　“明白！”

　　“魔法神箭”

　　一道攻击魔法被大亮甩向那个敌方英雄，他是一个红袍法师英雄，但作为一个英雄单位，他的衣着和法杖都和普通七级的红袍法师有许多不同。

　　一身小极品装备和自身英雄特长“魔幻法师”提升的20%的魔法威力，让大亮的这个简单的魔法神箭打出了近200的伤害。血量下降一小截的红袍法师英雄感受到了生命的威胁，他不敢任凭一名强力施法英雄肆无忌惮的攻击自己。于是他不再用魔法驱散那些散乱的行尸身上的状态魔法，而是先给自己施加一个魔法“疗伤”拉了一下血量，再把一记“霹雳寒冰”扔向了大亮。


第93章 魔法对魔法

　　“霹雳寒冰”是二级水系魔法，除了自身的杀伤力，还带有一点冰冻效果。对方又是学会高级水系魔法的英雄，魔法威力肯定厉害。大亮不愿意赌自己那40%的魔法免疫属性，可是对手明显是一个经验丰富的法师，飞窜来的魔法束已经计算好提前量，正好可以命中飞行中自己。

　　躲是躲不过去了，大亮只能拼自己的运气，他准备硬抗这次魔法攻击，手中再次一把一个“魔法神箭”扔了出去。

　　两个魔法在空中交错而过，“霹雳寒冰”已经冲到大亮的面前。

　　而就在大亮准备“疗伤”魔法为自己治疗的时候，一只狮鹫恰到好处的挡在了他的前面。

　　“霹雳寒冰”的威力全部被狮鹫承受，让狮鹫没有发出哀鸣就被冻成一块冰雕，并摔落下去。

　　狮鹫的血量可是达到250，这一个魔法就把它秒了，大亮看看自己仅仅刚到400的血量，最多中对方两个魔法就交代在这里了。

　　这个狮鹫真的是太会飞了……

　　突然想到什么的大亮，扭头对身边的舒晓问道：“那只狮鹫是不是你让它去挡魔法的。”

　　正在指挥狮鹫对抗石像鬼的舒晓抽空回了大亮一句：“当然……挡子弹什么的，我可是专业的。”

　　此时的舒晓和她的狮鹫们依托一个行尸大队，在他们上空排出了一个直径百米高二十米的圆形防御阵，把她和大亮保护在中间。

　　石像鬼们在狮鹫圈的外层飞行，他们已经发现进攻方的英雄，奈何却被狮鹫挡在了外面。盘旋飞行的狮鹫队形保持非常好，石像鬼完全没有群攻的机会，单挑又不是狮鹫的对手，它们只能绕着狮鹫圈的外围飞，寻找对手的漏洞。而狮鹫绝不贸然出击，只是死死守在内圈，保护自己的英雄。

　　大亮依然同敌方英雄对拼着魔法，凭借狮鹫们前仆后继的为他挡住魔法攻击，大亮竟然在魔法的对射中占了许些上风。连续下降的血量让敌方英雄要不断的使用疗伤来回复自己的伤势，同时攻击魔法的次次落空更加重了他的消耗。

　　在隆隆的炮声中，在魔法闪耀和密集的弹丸攻击下，地面上的行尸大军在付出重大的伤亡后，已经攻到城墙的下方。亡灵生物拥有智慧生物无法想象的牺牲精神，前面的行尸趴在地上，然后后面的行尸踩在他们身上向上攀爬。随着上来的行尸数量增加，底层的行尸有的被压死成了攻城的垫脚石。

　　城上的守军不停的攻击着那些攀爬城墙的行尸们，越来越多的尸体挤压，当第三个大队的行尸损失了大约一半的时候，终于有一个行尸爬到了城墙上。

　　精怪和红袍法师们撤出了被攻陷的那段城墙，石人上前挡住了行尸继续扩大他们的战果。

　　石人（学院派五级生物）

　　攻击：7

　　防御：9

　　杀伤：40-50

　　血量：300

　　生物特性：魔法伤害减少50%

　　石人同石像鬼一样都是构装生物，他们和行尸一样都是低速的兵种，不过石人不错的防御力和杀伤力，加上那极强的魔法抗性，让他们成为了非常好用的防守单位。

　　石人从两侧挡住了登上城墙的行尸扩大他们占领城墙的长度，精怪和红袍法师们继续攻击那些城墙外的行尸。大量的石像鬼从城墙里面冲出来，利用自己的数量优势和空中优势，扑杀着登上城墙的行尸。

　　大亮的行尸大军虽然占领了一段城墙，但情况并没有太大的改善。

　　守军的魔法英雄依然同大亮对拼的魔法。

　　魔法的攻击距离大于远程兵种的攻击射程，因此大亮刻意保持着距离，让敌方的远程兵种无法伤到自己和狮鹫们。下方的行尸，一个大队、一个大队的经过，直到最后一个行尸大队来到了他们的下方。

　　舒晓的狮鹫汇合在了一处，密集的狮鹫让敌方的英雄更加难以命中被重重保护下的大亮。

　　一个魔法再次从城墙上射出来，那是比“霹雳寒冰”更大的魔法束，显示这是一个威力更大的魔法。

　　舒晓熟练的控制一只狮鹫挡在魔法飞行的路径上，当这个魔法命中狮鹫后，一个冰冷的光坏随之炸开。

　　然而被命中的狮鹫却没有任何的损伤，但它周围的生物全部变成了冰雕。

　　“寒冰魔环”：3级水系魔法，在指定位置制造一个冰环，周围部队会遭受打击，但冰环中心内的部队不会有伤害。

　　“寒冰魔环”是一个范围攻击魔法，在冰环之中遭到攻击的狮鹫们大片了落了下去，大亮扫了一眼发现竟然一次就死了十只狮鹫，而同样被冰环圈进去的自己却毫发无损。

　　40%的魔法躲避，真他妈给力。

　　城墙上的法师英雄清楚的看到自己的魔法命中的攻方的主将，然而对方活蹦乱跳的样子，让他意识到对手身上有魔法免疫的宝物或技能。自己的法力已经消耗很多了，必须节省一些法力来应对后面更加惨烈的战斗。

　　好在“寒冰魔环”的范围攻击在狮鹫保护圈中打出了一个缺口，于是法师英雄立即命令全部在外游斗的四个中队石像鬼，集中一起从缺口冲进去。

　　魔法免疫？不信你还能近战攻击免疫。

　　原本在狮鹫外围飞行的四个中队的石像鬼们，在接到命令后快速的聚拢，然后像那过境的蝗虫一般，黑压压的一起向着被魔法打开的缺口撞了过去。

　　“魔幻法师，目标石像鬼，两个减益魔法！”

　　见到原本分散的石像鬼终于聚拢起来，大亮立即对已经走到下方的魔幻法师们下达命令，两个魔法光束随之升起，然后在空中像礼花般的炸开，把大部分石像鬼都包裹了进去。

　　高级虚弱无力：选中部队攻击下降6点

　　高级迟缓大法：选中部队速度下降50%

　　中了高级虚弱无力的石像鬼攻击下降6点，他们的基础攻击才6点，攻击力只剩英雄为他们带来的属性加成，杀伤力至少降低了20%。高级迟缓大法让石像鬼在空中变的极为笨拙，密集的队列让大量的石像鬼撞在一起，然后下雨般的向下方的行尸群中落了下去。

　　混乱的场面让守军的魔法英雄想用驱魔大法，驱散它们的魔法状态都做不到。

　　痛打落水狗，临场反应迅速的舒晓立即带着狮鹫们，对着被大大削弱又失去队形的石像鬼们扑了过去。


第94章 全面混战

　　中了魔法阵脚大乱的石像鬼陷入了狮鹫和行尸的围攻，飞在空中的狮鹫并不与石像鬼纠缠，它们只是把速度大降的石像鬼抓住扔到下方的行尸大队中，然后低空飞掠把所有侥幸重新升空的石像鬼再扔下去。

　　行尸大队开始了一场盛宴，在往常它们根本就抓不到这些飞行生物，现在他们则在狮鹫封锁上空的情况下随意的欺凌这些平时摸都摸不到的构装生物。几个行尸围住一个石像鬼，数把菜刀砍下，一会儿的功夫就把石像鬼砍成了一堆碎石。

　　在狮鹫和行尸的双重攻击下，四个中队的石像鬼很快被消灭干净，自开战以来，大亮的军队首次成建制的消灭了守军的部队。

　　空中肃然一静，重新升空的狮鹫还有153只。留下五只狮鹫保护大亮，其他的在舒晓的率领下，一起向上攀升拔高自己的高度，在守军远程部队的射程外从上空接近城墙。

　　此时守军还有大约三个中队的石像鬼。兵种等级的差距和对攻方高级魔法的忌讳，让守军的英雄没有贸然让这些石像鬼去攻击天上的狮鹫，而是让他们贴近城墙不断的骚扰攻击冲上来的丧尸们，同时为己方的远程军队提供空中掩护。

　　“看到守军还有什么军队吗？他们的神怪部队在什么地方，数量多少？”

　　大亮继续同魔幻法师呆在一起，最后一个大队的行尸停止前进，在敌方远程部队的射程之外保护脆弱的法师部队。现在守军的所有兵种都已经悉数登场，唯有他们的神怪部队还下落不明。

　　暂时取得制空权的舒晓没有过于深入石洞口内部，她控制着自己的狮鹫们小心提防下方可能的攻击，并四处看着下方的战场：“师父，守军所有的士兵都集中在这片城墙的内外，下面太混乱了，我看不到他们的神怪部队，但是他们的石人正向东城门处集中，数量大约有一个大队，大部分是石人和少量的铁人，他们要出城了……他们想干什么？”

　　得到舒晓情报的大亮立即看向石洞口城墙的东城门。

　　石洞口码头城墙上有三处城门，位置就在三处炮台的下方，这个时候守军要派石人部队出城，应该是想从城外截断行尸大军对城墙的冲击，配合城墙上的友军重新夺回丢失的城墙。

　　现在大亮的行尸大军正源源不断的冲上城墙，并用自己的尸体一步步的挤压着守军的空间，其中沿着城墙向东城门攻击的行尸已经开始威胁守军的东炮台了，如果东炮台被占领，那么上面的五门火炮将会向着城内的守军倾斜炮弹。

　　现在大亮手里十个行尸大队已经打光了五个的，当然不能让对方的石人部队打断己方部队付出重大牺牲才换来的有利局面。

　　石洞口的东城门打开了，一道魔法降临到石人们的头上。

　　高级圣灵佐佑：一级水系魔法，选中部队伤害值增至和最大伤害值相同后再加10。

　　该死，守军的魔法英雄竟然对即将出城的石人施加的群体增益魔法，大亮有些后悔自己没有持续的牵制敌方的魔法英雄。

　　“西蒙，该你们上了！跑起来，把所有出城的石人干掉，绝对不能让他们威胁到行尸的进攻。”

　　大亮冲着下方的西蒙和他的骑兵们大喊。

　　“是，大人，我们绝对不会让一个石人从我们面前活着走过去。骑兵！”

　　“吼！”

　　“冲锋！”

　　“冲锋！”

　　西蒙驱使座狼和他的骑兵们跑动起来，沉重的马蹄踏着擂鼓般的震动，他们越冲越快，越过前方的行尸大军向着刚刚走出城门的石人部队冲了过去。

　　“舒晓……”

　　“师父，我在。”

　　舒晓的声音在大亮的耳边响起，大亮快声说道：“速度配合行尸夺炮台，然后快点来支援我，现在我这里没有足够的狮鹫、没有骑兵，守军的神怪绝对会冲过来斩首。”

　　“明白了，师父……”

　　就在舒晓带着狮鹫们向下俯冲的时候，大亮预料中的神怪部队果然出现了。

　　他们的数量有十五个，越过城墙快速的向着大亮的方向飞来。

　　神怪（学院派九级兵）

　　攻击：12

　　防御：12

　　杀伤：130-140

　　血量：400

　　兵种特性：火精灵的死敌（+50%伤害）

　　神怪属于空气系的元素生物，设计原型是阿拉伯传说中的灯神，他们的下半身是旋风，上半身是人体，攻击方式是近身物理攻击。

　　为了减少注意力，防止被敌方的魔法英雄偷袭，大亮从皇家狮鹫身上下来，同魔幻法师们混在行尸群中，同时让留守的五只狮鹫贴着自己的头顶盘旋，形成一道空中屏障。

　　从城内飞出来的神怪快速的飞了过来，而迎接他们的是三道飞来的魔幻光束。

　　三个魔幻法师对着神怪展开了他们的魔法攻击，一轮攻击就干掉了一个精怪。

　　石洞口东城门打开，一队队的石人慢慢的从里面走出来，作为初速同行尸一样的兵种，它们的确不胜任进攻的任务。事实上学院派的军队理念都不崇尚进攻，他们有太多的远程兵种，有强力的肉盾兵种，他们就喜欢在防守中逼迫敌人冲锋，然后轻松的消灭冲上来的敌人。

　　如果不是这次进攻的行尸悍不畏死又数量众多，守城的英雄也不会把石人部队派出来。

　　只是当第一队石人走出城门还没有展开队形的时候，一小队骑兵在一个饿狼斗士英雄的带领下已经冲到了他们面前。

　　奔跑起来的骑兵已经达到了他们最大的速度，骑手出身的西蒙并没有带着骑兵直撞出城的石人，因为出城石人的身后就是城门，此时城门里拥挤着大量等待出城的石人，如此密集的军阵，一旦撞进去很快就会失去速度陷入石人的包围中。

　　经验丰富的西蒙带着骑兵们穿过城墙上远程兵的封锁，来到城墙上无法攻击到的墙角，然后转向掉头沿着墙线，对着出城石人的侧方冲了过去。

　　速度保持非常好的骑兵们发挥出他们最强的攻击力，他们排成一排，骑枪放下，冲撞……所过之处，石人没有任何反抗就被冲撞力打成一堆碎石，石胳膊、石腿滚了一地。

　　冲过去的骑兵熟练的调转马头，然后继续加速，冲撞，一遍一遍来回驰骋，就像割韭菜般一茬一茬的收割着石人的生命。

　　城门下，西蒙带着骑兵成功挡住了石人出城。高空中的舒晓也带着狮鹫们落了下来，东炮台上的守军立即组织抵挡狮鹫的攻击，原本在与行尸纠缠的三个不满编的石像鬼中队也冲上了来，阻止狮鹫对炮台的争夺。

　　面对大量的敌人，一直压制自己的舒晓终于爆发了自己所有的暴力元素，她抽出骑士剑借着俯冲的冲力，一剑就把一个冲到近处的石像鬼砍成了两段。

　　狮鹫部队士气暴涨，鹰啼此起彼伏，一起向着炮台猛攻下去。


第95章 重返战场

　　被杀死一个同伴的神怪们继续向前冲锋。

　　在城墙上他们就看清了自己的对手，那三个可以施展高级群体魔法法师绝对不是英雄单位，那不过是一种比较特殊的兵种而已。既然属于士兵，那就没什么好害怕的，施法兵种一项都血少，只要近身就能轻易的干掉他们。

　　然后在围杀敌方的主将，这场战争将会轻松很多。

　　神怪们顶着对手的远程打击不停的前进，在又损失两个神怪后，他们终于冲到了行尸大队的近前。行尸举起他们的菜刀，但奈何却够不到空中的神怪。神怪们排出圆月阵型在行尸的上空向前突击，只是在狮鹫和行尸的遮挡下，他们没办法看清敌人的位置。

　　一道魔法再次从城墙上射了出来。

　　“师父，小心魔法……”在空中与石像鬼厮杀，依然能眼观六路的舒晓及时发现了袭向大亮的魔法。

　　收到舒晓的示警，一直盯着神怪的大亮转身就把三个魔幻法师收入自己的兵牌之中，接着一个冰环就在他前方不远处炸开。

　　又是一个“寒冰魔环”，它在密集的行尸群中炸开，杀伤力巨大的冰环在行尸群中一闪而逝，接着环形范围中的行尸们被冰冻着倒了下去，并断成一个个碎块。

　　“-369”

　　同样在攻击范围内的大亮这次没有了好运气，他的头上冒出一个大大的伤害数字，血量只剩最后一点血皮，同时自己也从倒下的行尸中暴漏出来。不等他用“疗伤”魔法来回复自己的血量，看到他的神怪在狮鹫阻挡之前就冲了过去。

　　受冰冻影响，身体僵直的大亮没有发出任何的反抗就被群殴死了，这是他在游戏中第一次被杀死。

　　“速度配合行尸占领炮台。”从上江城复活区走出来的大亮，快速的把自己属下的行尸部队划分到舒晓的部下，现在他不在战场上，行尸已经不能再被他的英雄属性加成，好在战场中还有舒晓和西蒙，让他的军队整体实力不会下降太多。

　　舒晓一边率领狮鹫接应进攻炮台的行尸，一边对大亮说道：“那些神怪在杀了你后，没有攻击狮鹫和行尸，直接去进攻西蒙和他的骑兵了，怎么办？”

　　出了复活区的大亮在路边雇佣了一辆马车，并出示自己的男爵徽章，要求车夫全速前往城西的屯兵营，然后才回答舒晓道：“神怪是要接应石人出城，我会让西蒙保护好自己，无论如何也要把石人挡在城墙里面。而你必须在我重新返回战场之前，夺下炮台。”

　　“是，师父，你快点赶过来吧。”舒晓再次加大对炮台的攻击力度，城墙上的行尸们已经到达炮台的下方。

　　“知道了。”

　　大亮快速的使用领主权限对西蒙下达命令，然后再次催促车夫加快速度。于是上江城内的玩家们看到一个奇景，原本在上江城的街道上慢慢悠悠走，任凭乘坐的玩家怎么催促也不会提速的出租马车，竟然在上江城的街头狂飙起来。

　　那车夫已经从座椅上站了起来，拼命的甩动缰绳，两匹骏马在石板路上甩开四蹄飞快的奔跑，就像在赛道上冲驰一般，惊飞行人无数。

　　“警察叔叔，他超速……”

　　由于城市内对玩家带兵数量有限制，屯兵营就成了玩家存放自己暂时用不到士兵的地方，大亮之所以死后复活先来这里，是因为他在屯兵营里面早就存放了几匹飞行坐骑，目的就是为了自己在战斗中死亡后可以迅速的返回战场。

　　缴纳屯兵费用，大亮从里面领出了一匹银飞马。

　　银光闪闪的飞马强壮神骏，一出现就亮瞎了一圈玩家的狗眼。

　　“大佬……”

　　不等一旁惊讶的玩家看清自己，大亮一屁股跳到银飞马背上，然后向着石洞口方向高速飞去。

　　银飞马有着比皇家狮鹫更快的速度，甚至大亮感到银飞马的速度比神怪还要快。

　　“唉……早知道就不把银飞马当备用坐骑，直接飚速度吊打神怪们。”

　　以最高速度飞行的银飞马很快就把死亡复活的大亮重新带回战场。

　　这个时候舒晓已经把行尸接应到炮台上，完成了对炮台的占领，她带着仅存是三十只狮鹫为行尸保护炮台的上方，拼劲全力阻挡石像鬼们靠近。而登上炮台的行尸们则一起使力，把五门火炮的炮口对准了城墙上的石洞口守军。

　　守军把各种魔法射线和弹丸射向炮台，然而炮台坚固的防御掩体把这些攻击全部挡在了外面，看着炮台里面的行尸笨拙的操控着火炮往里面填充火药，守军的英雄们有些后悔为什么把炮台修的那么坚固。

　　从空中接近战场的大亮还没有来得及接收兵权，下方的行尸已经在城下铺出了一个宽大达二十米的尸堆，城墙下已经挤满了行尸，他们沿着尸堆向上爬。占领炮台的行尸正在完成火炮发射前的准备，大亮在游戏外快速的对身边的舒晓说道：“炮里装葡萄弹，对着城墙上的敌兵使劲轰……”

　　葡萄弹又叫散弹，它的体积更小就像一个个圆葡萄。装填葡萄弹的火炮射程非常的近，炮弹发射出去后呈散射状向前喷发，主要用于攻击近处的散兵，杀伤力巨大。

　　舒晓对正准备往火炮中填充实心弹的行尸下达了更换炮弹的命令，并疑惑的问身边的大亮：“现在咱们的行尸正在城墙上同守军焦灼，这一炮下去连咱们的兵都给打了。”

　　大亮回答道：“那些操炮的行尸以前根本就没有碰过炮，能把炮开响就不错了，用实心弹天知道他们能把炮弹打到什么地方。就用葡萄弹轰，这么大的散射区蒙也能蒙上，至于行尸……”

　　舒晓赶紧赞道：“反正都是NPC的，死了就死了，还是师父目光如炬，高手就是高手。”

　　都是哥的，所有行尸都是哥的。

　　炮台上发出一连串的轰鸣，大亮的心一阵滴血。

　　唉……城墙上就这么打吧，只要行尸能源源不断的往城墙上补充，一处炮台无差别射击足够把城墙上的守军赶下城了。

　　现在关键的就是让骑兵部队继续堵住东城门不让守军的石人部队出来，只要石人部队无法截断行尸对城墙的冲击，这场战争基本上就赢了。

　　原本预留的一个行尸大队开始向这城门前进，而在他们到达东城门的这段时间里，骑兵要面对石人和神怪两面攻击。


第96章 骑兵冲锋

　　高级虚弱无力：二级水系魔法，选中部队攻击力降低6点。

　　这个魔法并非是大亮的魔幻法师发出的，而是来自守军的那位法师英雄，目标就是西蒙和他的骑兵们。

　　然后高级圣灵佐佑被施加在已经同骑兵交战的神怪身上。

　　9级生物和11级生物的实力差没有因为这两个魔法而发生颠覆性的变化，神怪们依然不敢与骑兵硬碰硬的对撼，他们保持着高度尽力引逗骑兵离开城门，好让石人出来展开队形。

　　而骑兵们却不为所动，他们一部分警惕着空中的神怪，一部分继续冲锋收割出来的石人。

　　炮台上的火炮发出了第二次怒吼，这次炮轰比第一次准确的许多，五团散弹成扇形激射而出，扫到一片城墙上的生物。行尸、石人、精怪、红袍法师，没有人能在这金属风暴横扫中活命。

　　早已经在城墙上挤满的行尸立即向前填补被火炮轰出来的空隙，把战线向前推进几步。

　　东炮台的丢失让守军尝到的苦果，行尸的冲击必须要遏制，此时城墙下还有三个行尸大队正源源不断的补充他们在城墙上损失的兵力，另有一个行尸大队正在向城门移动。城墙上守军已经分不出足够的远程兵力来消耗他们，一旦被行尸大队堵住了城门，那么城内的石人将会被废掉。

　　必须让石人大队尽快出城。

　　紧急的事态让守军的魔法英雄不再吝啬自己已经不多的魔法值，他把一个“寒冰魔环”甩向骑兵，冰环在骑兵群中炸开。

　　齐刷刷的大额伤害值从骑兵的头顶上冒出来，同时冰冻效果让他们的速度降了下来。

　　精怪们立即不计生死的扑向骑兵，石人趁着骑兵速度下降形成的空挡，赶紧的向城外移动。

　　大亮在这个时候终于赶到了战争。

　　“魔法神箭”被甩向守军的魔法英雄，大亮趁着那个英雄应付自己魔法的时候把三个魔幻法师放了出来。

　　大亮的皇家狮鹫坐骑带上五只狮鹫赶了过来，挡在了大亮的前面。

　　“把所有的状态魔法给骑兵，全力攻击敌方的精怪。”

　　大亮大喊着，把一个魔法“疗伤”扔向了西蒙。

　　在“英雄世界”的设定中，以物理攻击为主的英雄职业也可以学习魔法，只是受智力和知识短板，还有英雄特技的影响，他们一般学不到高深的魔法，魔法效果也非常的差。

　　万人规模的大战，让西蒙捡经验快速的升到了10级，血量提升到了600，攻防都有大幅度的增加。只是敌方的魔法英雄实在强力，西蒙自身防御值加上主英雄加成和自己副英雄的加成，还是被一个寒冰魔环就打掉了他近一半的血。

　　冰冻的身体让西蒙躲避神怪的攻击有些吃力，他一边指挥近处的骑兵保护自己，一边用学到的魔法“疗伤”恢复自己的血量，只是血增长的太慢，直到大类的疗伤魔法命中他的身体，他血开始大幅度的提升。

　　同时三个状态魔法把骑兵笼罩在里面。

　　高级护体神盾：选中部队近战伤害减少30%

　　高级幸运之神：选中部队幸运+2（提高幸运一击的几率，幸运一击：杀伤力增加15%）

　　高级欢欣鼓舞：选中部队士气+2

　　放出三个增益魔法，魔幻法师们在一轮魔法齐射干掉一个精怪后，就被大亮收进兵牌之中。

　　银飞马迅速的起飞，躲过了一道射来的“霹雳寒冰”。

　　解除了冰冻效果的骑兵已经有两个倒在了神怪们的围攻中，但是三个状态魔法加身让剩下的骑兵变的生猛起来，虽然高级虚弱无力依然作用在他们身上，可高幸运、高士气的骑兵爆发出无穷的斗志，他们再次策马狂奔把骑枪指向每一个阻路的敌人。

　　血量恢复过来的西蒙快速的消耗着自己本就不多的魔法值，一个个为骑兵们施加“疗伤”。

　　疗伤：消除单个士兵身上的负面魔法状态，少量恢复血量，恢复量与智力有关。

　　虚弱无力状态被消除的骑兵们，冲向了出城的石人们。

　　可是一个寒冰魔环再次减缓了骑兵们的速度，石人们出来的更多了，他们展开队形挤压骑兵们的空间，以掩护后面的石人出城。

　　在这期间，大亮放出魔幻法师偷袭杀掉了两个精怪，加上被骑兵杀死的，守军的精怪还剩下6个。

　　骑兵又死了两个。

　　“西蒙让骑兵冲城门，你立即换乘皇家狮鹫撤退……”

　　出来的石人让骑兵们已经无法快速的奔跑起来，很快他们就会陷入包围之中。骑兵的覆灭已经不可避免，于是大亮对西蒙下达了撤退的命令。

　　作为英雄单位，西蒙已经不再被限制坐骑，大亮原本的皇家狮鹫坐骑冲到了西蒙的身边，在骑兵的拼力保护下，西蒙换成皇家狮鹫撤退，两个想要追杀他的神怪在魔幻法师的打击中丢了性命。

　　西蒙成功的撤了出了，剩下的骑兵向着东城门发起了最后的冲锋。整齐的马蹄点一往无前，骑枪被端成直线，前方就是大开的城门，城门中是密密麻麻挤的没有缝隙的石人。

　　骑兵冲杀着前进，石人的肢体飞向天空。只是前方的敌人越来越多，他们的速度越来越慢，最终停在了城门之内。

　　骑兵们陷入了重围，他们堵住了城内石人的出路，用自己最后一点生命阻挡这些这支可能扭转战局的部队。为了出城，石人们不计伤亡的攻击着骑兵们，当骑兵全部死在城门内的时候，支援上来的行尸大队终于赶了过来，他们蜂拥上去杀掉城门外的少量石人，然后拥挤着把石洞口的东城门牢牢的堵上了。

　　石人大队被堵在了城门之内，他们同行尸的厮杀在狭窄的城门内展开，一会儿尸体就把城门堵住了。现在石人若想出城就必须走位于中央炮台下的城门，可是依照石人的速度需要耗费大量的时间，而城墙上在东炮台无差别的攻击下，守军正在逐步丢掉对城墙的控制。

　　“撤退吧……”

　　守军的主将就是那个可以施展高级水系魔法的英雄，丢掉两处要地的己方军队已经很难再守住这个码头了：“不知道为什么斯坦利侯爵突然对石洞口码头有兴趣，不过他既然派来了10000行尸前来攻打，想必后续还有更多的部队。即便我们在这里拼光这支行尸大军，我们也会损失殆尽。没有支援石洞口终究是要丢的，与其在这里做无畏的牺牲，不如把我们珍贵的法师队伍保存下来。”

　　主将一旁的一位英雄说道：“帕瓦里男爵大人，仅仅是让咱们的法师队伍撤退吗？”


第97章 石洞口战结束

　　帕瓦里男爵和他的将领英雄们在重兵的保护下一起走下了城墙。

　　“城外现在已经不安全，斯坦利侯爵的大军随时会到达。我们需要乘坐宝山舰队的船离开，而宝山舰队却没办法把我们的士兵全部撤走。让我们的法师先走，其他的军队继续在这里拖出敌军，石像鬼继续对东炮台施压为我们做掩护，不能让他们把炮口对准江上，其余士兵死守中炮台，在我们全部撤出之前，绝对不能再把中炮台丢了。”

　　石洞口守军因为英雄们集体撤离开始收缩防线，他们城墙上的士兵不再同行尸厮杀，而且退守到中部炮台上，利用高度差严防死守。城内的石人们不再试图出城，反而开始阻挡行尸的进入。

　　大亮骑乘银色飞马游离在战场的边缘，现在他的身边没有足够的兵力保护，只能不停的高速移动来规避可能射来的魔法。

　　守军的异动被他发现了，红袍法师们开始从战场上后退，并向码头集结，同时一批英雄单位也在退出战斗。

　　同样看到这些的舒晓对大亮说道：“守军的英雄和法师正准备撤退，咱们怎么办？是不是加强进攻阻挡他们，那些可都是经验。”

　　大亮的心中也在犹豫。

　　守军将领撤退明显是因为在自己的猛攻下，他们已经看不到胜利的希望，并用丢车保帅的方式把重要单位保存下来。如果自己命令城墙上的行尸通过城墙内侧的台阶进入城内，不计损失的向码头攻击，或许真能把这些英雄全部杀死。

　　英雄身上总是有许多好东西，看看现在的装备行情，这些英雄简直就是行走的宝箱。尤其是那个可以施展高级水系魔法的英雄，他的魔力肯定已经告竭，如果走运把他杀了，绝对能爆出极品装备来。

　　但是如此一来，行尸大军基本上也会死的差不多，毕竟城里的石人还有大约一千五百多个，精怪也有两个大队，加上少量的石像鬼，大亮的军队要对付他们并不轻松。

　　是尽量保存行尸，还是冒险打BOSS爆装备，大亮权衡利弊说道：“还是稳着打吧，对方虽然露出撤退的意图，但如果我们轻易冒进而打乱整个战争的节奏，对方未必不会转退为攻，万一被打败了，我们输的就太冤了。”

　　“好吧，师父。”舒晓专心应付上空飞行的石像鬼们，此时她的身边还剩十一只狮鹫，好在炮台上已经站满了行尸，石像鬼除了干扰影响炮手的视线，也不敢冒然冲下来。

　　事实也正如大亮分析的一样，帕瓦里男爵在到达码头后并没有急于登上来接应的战舰，他让撤下来的法师在码头上布置了一道远程攻击线，一部分石人后撤到法师的前方负责防守，如果行尸从城墙上下来尾随攻击，必将在这里遭受重大的损失。如果能在码头附近重创行尸大军，帕瓦里男爵不介意对敌人打一次全面的反击战。

　　只是行尸稳扎稳打继续进攻中炮台，让帕瓦里男爵不敢在这里逗留，码头可都在炮台的射程之内。

　　看到敌方英雄单位开始进入停在码头上的战舰，大亮知道这场战争总算是打赢了。只是城内残余守军依然在奋力的抵抗行尸大军的每一步前进，双方士兵在这次肉搏战中以命搏命的厮杀。

　　行尸凭借数量的优势步步的推进。

　　“轰！！！”

　　随着一声震天的爆炸，守军在无法阻挡行尸进攻的情况下，引爆了储存在中部炮台的火药。整个中城门在一团浓烟和火光中坍塌下去，各种各样的肢体和不知名的东西在爆炸中向周围迸射，其中一个炮管在空中翻转跨越数十米的距离一头栽在地上，半截炮身扎进土里。

　　中部炮台被毁，战斗开始向城内蔓延，随着最后一艘宝山舰队的战舰载着红袍法师们驶离码头，冲进城的行尸完成了对守军的合围。

　　“哎呀，我死了。”

　　舒晓摘下便携式游戏终端，不停的揉摸自己的太阳穴，高强度的作战还要兼顾与大亮的交流，真是很消耗精神。等脑袋稍微清楚了一点后，她对大亮说道：“我被石像鬼杀了，狮鹫全死完了。这一仗打的真是太爽了，以后师父你再遇到这种大型战争剧情可以一定要叫上我。”

　　大亮指挥着行尸大军对守军做最后的围杀，此时守军只剩石人和精怪们，石人把精怪重重的保护在一处坡地上，石人负责抵挡行尸的进攻，而精怪则负责用它们的火药发射器向外射击。

　　东炮台上的火炮对准了坡地上的精怪们，距离拉开让葡萄弹失去了威力，已经稍微熟练使用火炮的行尸炮手们，就用实心弹对着精怪们猛轰，石像鬼的撤退让大亮放心的放出魔幻法师们，这些强力的远程单位也加入到对守军做最后围杀的队列中。

　　游戏内的大亮一边调兵遣将，一边对舒晓说道：“这次战斗干的不错，我发现你很有指挥空中单位的天赋，就凭200只狮鹫不但能成功保护我，还拼掉了七个中队的石像鬼，以后有什么大型战争任务，我一定叫上你。”

　　舒晓高兴的眉开眼笑：“师父，我的皇家狮鹫坐骑怎么办？它可是为你捐躯的。”

　　“赔，你所有的损失，师父我全赔。”

　　石洞口的战斗已经进入了收官阶段，江上的宝山舰队在炮台的威胁下开始撤退，浦东舰队也向提督府报捷。

　　石洞口战争的胜利对上江区域的局势绝对是一个极大的改变，这说明嘉定城的斯坦利侯爵已经彻底站在上江城的一边。虽然上江城也不知道贫穷的嘉定城能在未来的战争中有什么大的作为，但是至少上江城用来防御嘉定城的兵力可以解放出来，同时因为嘉定城与宝山城的交恶，上江城也可以从宝山城的边境抽出一部分士兵来。上江城兵力短缺的困难将会得到大大的缓解。

　　因此当乔伊斯得知石洞口战争胜利后，立即乘坐皇家狮鹫飞往石洞口，她要在那里迎接斯坦利侯爵的到来，毕竟指挥石洞口战争的“主将”是她的人。


第98章 为了胜利

　　乔伊斯站在了石洞口的码头上。这里的战斗刚刚结束，冒着黑烟坍塌的城墙、墙下堆成山的尸体，还有那些几乎把整个石洞口堆满的残骸，显示这里刚刚遭遇了怎样激烈的战斗。

　　风中飘着刺鼻的火药味，告诉所有人上江区域的战争已经拉开了序幕，以后的战争只会比这里更加的惨烈。

　　“提督大人，你来的真快呀！”大亮骑着银飞马落在乔伊斯的身边，他从马上跳下来邀功道：“怎么样？这一仗打的够不够漂亮，本男爵只用行尸就把石洞口守军打的溃不成军，若不是宝山舰队跑的快，那二十多艘战舰也成本男爵的战绩了。”

　　乔伊斯慢慢走在战场中央，习惯的分析着整场战斗的过程，可是她突然发现周围少了一些什么，她立即转身问大亮：“我给你的狮鹫哪？”

　　大亮看看天：“那个……它们已经全部为胜利，捐躯了……”

　　乔伊斯的面色变的极为难看：“我给你的骑兵了？”

　　大亮看看地：“这个……他们也全部为胜利，捐躯了……”

　　乔伊斯大怒，指着那些在城内游逛的行尸们大喝道：“他们怎么还活着！”

　　都是哥的，行尸都是哥的，死的够多了，10000行尸哪！哥打的还剩一千多，容易吗？大亮在心中大喊，嘴上却说道：“我完全都是按照大人的吩咐，送死的事全部让行尸干，让大人的亲兵只用在最关键的时候。不得不说大人的亲兵的确都是好样的，面对数倍于己的敌人悍不畏死，夺炮台堵城门，死战不退，真是壮烈呀。雄兵如此，大人威武可见一斑，此战之后我对大人更加敬仰，崇拜之意如这长江之水滚滚不绝……”

　　“够了……”乔伊斯咬咬牙平复心中的怒气，毕竟这是一场重要的胜利，“战争的确需要精锐部队在关键时候做出牺牲，你做的非常好，我听说石洞口守军帕瓦里男爵是一个强大的魔法师和优秀的统帅，能战胜他是一件自豪的事情。不过你也不要太过骄傲，你能取得胜利是因为上江城对宝山城的压力，让他们没有在石洞口布下足够的守军。下次在遭遇帕瓦里男爵的时候，我希望你不要因为这次胜利而轻敌……”

　　乔伊斯没有继续追究狮鹫和骑兵的事，让大亮松了一口气，他答道：“我知道了，帕瓦里男爵的高级水系魔法的确厉害。不过我能赢他一次就能赢他第二次，毕竟本男爵在这场战争中根本就没有动用我黑火领的主力，否则……我大天使一出，他哪里还能跑的出去。”

　　乔伊斯看了一眼胡吹的大亮，轻笑道：“你敢动用大天使？不怕约书亚端了你的老窝？”

　　大亮干笑道：“本男爵的老窝在黑火领，飞尘岛上真的什么都没有，大人多虑了。”

　　“我有说飞尘岛吗？”

　　“……”大亮一时语塞。

　　而这个时候金老板的信息发了过来：“有人看到你要找的舰队了，两艘三桅商船、一艘三桅战舰，四艘双桅战舰，商船应该被改装过，船壁上有通气的窗户，里面应该装的是活物。”

　　找到运兵舰队了，大亮立即接通同金老板的通信：“照片……在什么地方遇到他们的？”

　　金老板传来一张照片，上面是一支在海上航行的舰队，舰队配置非常符合大亮提供的资料，甲板上也能模糊的看到半人马的身影，应该就是他们了。

　　“这支舰队是朋友的船队发现的，发现地点在温州外海。只是我那朋友的船是雇佣的商船，无法大幅度调整航线，因此没有跟上。不过我让我的人计算了一下那支舰队的数据，预估了一下他们的航线，照片附加海图上的那条红线就是。”

　　大亮翻了一下照片，果然看到一张海图，一条红线从温州城外海一直向北延伸。

　　“太感谢你了金大哥，也谢谢发现这支舰队的兄弟，我这就把5000金币转给你。”

　　说着大亮给金老板转过去5000金币，西蒙从海上带来的货物为他带来了50000金的收入。虽然不多，但承诺出去的悬赏，大亮不会克扣一个铜子。

　　金老板爽朗的笑声传来：“跟大亮兄弟做生意就是痛快，真金白银不含糊，以后再有什么需要的一定要照顾哥哥我的生意呀。”

　　“一定，一定。”

　　结束同金老板的通话，大亮对乔伊斯说道：“我已经发现了运兵舰队的踪迹，现在他们已经过了温州城，估计后天就会到达上江外海，我现在必须马上返回黑火舰队准备伏击。斯坦利侯爵估计很快就会到达这里，就有劳大人迎接了，另外侯爵大人计划中的货物集散中心，也请大人多多帮忙，毕竟这是对大家都有利的事情。”

　　乔伊斯没想到大亮竟然这么快就发现了运兵船的踪迹，这对上江城来说是另一个至关重要的战斗，200匹独角兽，想想就让人头疼。她赶紧说道：“你立即去处理伏击运兵船的事情，迎接斯坦利侯爵的事情交给我就可以。另外陛下已经答应同嘉定城合作成立顺通商会，建造货物集散中心，协商马上就会开始。”

　　在嘉定城建立货物集散中心的事情，能够顺利进行就太好了，毕竟斯坦利侯爵可是答应顺通商会有大亮20%的股份。因此大亮高兴地说道：“有大人的担保我就放心了，只是这次伏击运兵舰队确实难打，您也知道朱利安、朱丽叶要坐镇飞尘岛。没有她们，我的兵力……大人，您能不能再给点亲兵？”

　　“嗯……”乔伊斯怒视过去。

　　大亮赶紧摆手道：“不需要大人派兵支援，就凭我黑火舰队兵强马壮一定可以干掉运兵船，把独角兽全部沉到海里。”

　　“去吧，这一战的重要性你应该清楚，对你来说比这场战斗更关系到你的根本利益，希望你能再接再励，旗开得胜。”

　　大亮自信道：“谢提督大人吉言，你只需要等着捷报的消息就可以了。另外大人能不能帮我把这些行尸收拢送到浦东军港，这些行尸都已经被斯坦利侯爵送给我了。”

　　乔伊斯皱眉道：“这些行尸是你的兵？”

　　意识到自己说漏嘴的大亮赶紧跳到银飞马上往天上飞，并大叫道：“拜托你啦，提督大人。”

　　……

　　“该死！混蛋！”


第99章 黑火舰队出击

　　石洞口南方的地平线上一个支庞大的军队正在行进，突前的天空中飞行的是大片的巨型蝙蝠，它们排成一线缓缓的引领着军队的锋线，下方的烟尘遮天蔽日，这就是斯坦利侯爵的大军了。

　　大亮没有时间去迎接侯爵，一场他从来就没有经历过的海战，让他的心有点忐忑。崇明舰队与浦东舰队大规模的对持还历历在目，那近在咫尺的炮手看着炮手，舰炮对着舰炮，真是让人兴奋的浑身颤抖。

　　风帆战舰的海上遭遇战，已经在地球上消失了两个多世纪了吧。两天以后，这种激情澎湃的炮战将在哥的手中回归。

　　大亮骑乘的银飞马向着浦东军港飞行，在那里他的黑火舰队已经整备完毕。

　　私聊徐曼：“有朋友已经看到我要找的那支舰队了，照片我给你传过去，海图上的那条红线是估算的航线，咱们联盟的商船有没有在附近的，往那边偏移一下帮我修订他们的准确位置。”

　　连同照片，5000金币也被大亮发送过去。想要在这两天不丢失运兵舰队的位置，需要高校联盟不停的派商船去确定运兵舰队的位置，劳务费肯定是不能少的。

　　徐曼也没有跟大亮客气，直接把照片和金币接受，并说道：“有了这条估算的航线就方便多了，现在联盟的商船都在跑南下的商品，我让附近的商船全部往红线航道上偏移一下，只要有人能看到他们，就绝对不会丢了目标。金币我就不跟你客气了……”

　　“应该的，应该的，总不能让联盟的兄弟姐妹们白白替我忙活。”

　　“好啦，知道你在游戏了混的好是个土财主，以后吃肉的时候给咱们联盟分点汤就可以了。舰队的事我会给你盯着，一旦发现会随时通报他们的位置。”

　　“谢谢，徐主席。”

　　在同徐曼的对话中，速度快的银飞马已经来到了浦东军港的上空。

　　一艘三桅战舰“骷髅兵号”、一艘三桅商船“黑火号”，四艘双桅战舰分别被命名“铁手套号”“铁靴子号”“铁帽子号”“铁板甲号”。

　　六艘舰船是黑火舰队全部战力，为了能战胜运兵舰队，现在所有舰船已经全部大修完毕，人员满编，火药、炮弹等一切物资准备齐全，船只性能已经达到最佳。黑火舰队在大亮进入“黑火号”的船长位后，全部升帆起锚。

　　六艘战舰首尾相连的从浦东军港开出，“黑火号”升起旗舰旗，“骷髅兵号”紧随其后，四艘双桅战舰快速的向前航行，并以相隔800米的距离为舰队拉起一条长长的警戒线。

　　乔伊斯的赠送，加上这些日子从上江城的招募，大亮手中狮鹫的数量已经达到36只，全部停在“黑火号”甲板和桅杆上，并分作三队轮流升空，为了整个舰队担当眼睛。

　　这一战大亮依然不打算动用朱利安，甚至连银飞马骑士都不打算动用。

　　不同于石洞口的战争，这次海战简直就是直接往约书亚侯爵的胸口上捅刀子，那可是200匹独角兽，还关系到香港岛后续对崇明城的支援。

　　现在是飞尘岛同崇明城的“蜜月期”，矿石交易已经顺利的完成了三次，如果大亮明目张胆的攻击运兵船，一旦被约书亚侯爵察觉，他绝对会不顾一切的进攻飞尘岛。这明显不符合大亮的利益。在他的计划中，黑火领的军队是绝对不能参与主战斗区的，他那点军力碰到崇明城的主力，只会被秒的连渣都不剩。

　　因此此时的黑火舰队什么旗号也没有打，明面上的军队全部都用人族的兵种，骷髅兵被禁止把头露出船舷。

　　狮鹫啼鸣着从桅杆的顶端一窜而过，十二只狮鹫拱卫着舰队的上空。

　　看着天空翱翔的狮鹫，大亮略有担心的通过领地频道问西德尼：“运送独角兽的护航舰队是精灵族的士兵，他们的飞马骑士和银飞马骑士比我们的狮鹫战斗力高出不少，你估计运兵舰队中会有多少飞马骑士？”

　　曾经担任过浦东舰队船长的西德尼，对一直被列为假想敌的精灵舰队非常了解，他回答道：“一般精灵舰队中，三桅战舰会配备两名银飞马骑士带来八名飞马骑士，用于制空争夺；双桅级战舰会配备两名飞马骑士，用于海上侦察。运兵舰队拥有四艘三桅舰船和四艘双桅舰船，飞马骑士和银飞马骑士的数量应该在40位到48位之间。就空中实力来说，我们的狮鹫占有不小的劣势。因此我们遭遇战中，应该使用空中防守战术，狮鹫配合弓箭手来防御舰队上空的威胁。其实我建议把西蒙招来统一指挥狮鹫作战，这样我们不但增加了狮鹫的实力，在空中战术上也可以灵活许多。”

　　把西蒙调遣过来？

　　大亮遥遥头，伏击运兵舰队是一个漫长的等待时间，飞尘岛上还需要西蒙主持，他不能离开太久。想来想去，也只有舒晓可以过来帮忙，这丫头在石洞口一战中表现非常出色，简直就是为了空战而生的。同运兵舰队的战斗中，若想不被敌方在空中死死的压住，必须要把舒晓给招来。

　　于是大亮紧急联系舒晓：“这几天有时间吗？”

　　舒晓大叫道：“不会吧，师父！你又接到战争任务了？”

　　“嗯……是，石洞口战斗的后续任务。你也知道今后一段时间上江区域不太平，你师父我能征善战，同上江城各方军中大佬关系火热。打下石洞口后，他们对为师是深深的敬服，整个上江城的英雄自认没有能为师一较高下的人物。最近上江外海上可能有些麻烦，有一场阻击战整个浦东舰队无人敢打，也就是为师我横刀立马、能者多劳，接下了这个任务。”

　　“师父，你太厉害了！我对你的敬仰犹如长江之水滚滚东流……”

　　这不是刚刚哥对乔伊斯说的吗？没想到舒晓刚刚拜师不久，哥的马屁精髓就她运用的炉火纯青，果然是可造之才。

　　“废话不要说，赶紧来与我回合，这次还是你指挥狮鹫。”

　　“可是师父，我的皇家狮鹫坐骑不是死了吗？”

　　“对了……是死了，那你去上江城等我，我再给你一个。”

　　“是，师父！”


第100章 准备伏击

　　好在黑火舰队刚刚开出浦东军港不久，大亮骑着他的银飞马就往上江城内飞去。

　　到达屯兵营，大亮把银飞马存放进去，继续当自己死后复活快速回战场的交通工具，然后又从里面取出两只皇家狮鹫坐骑，正好舒晓也坐着马车赶了过来。

　　大亮没有同舒晓废话，在周围玩家的目瞪口呆中，直接把一只皇家狮鹫坐骑给她，接着两人一起骑乘皇家狮鹫飞离。

　　下方一群玩家呼喊道：“大佬，合个影吧……”

　　空中舒晓紧紧的飞在大亮的身后，心中是无比的激动。

　　刚刚结束的石洞口战斗真是打的让她浑身痛快，在空中指挥狮鹫迎击数倍于己的敌人，地面之上是万人以上的军队大战。行尸排着方阵前进，城墙上的是不曾停歇的轰鸣，那在高空飞行一剑劈开石像鬼的感觉，现在依然让她的手有些颤抖。

　　她本以为石洞口一战之后，自己可以好好的回味一段时间，可是就在她刚刚出城准备刷怪的时候，师父又告诉自己又有一场战争要打。

　　拜个好师父，真是太过瘾了！

　　舒晓骑乘皇家狮鹫穿过上江城区，在越过海港码头后正式进入海洋。这是舒晓第一次在游戏中深入大海，也是第一次从天空在海洋的上方飞掠。

　　迎面而来的强风让自己好像在分割空气，这绝对是同驾驶飞机完全不同的感觉，没有机舱的限制，远方是一览无余的海天。心中涌起一股说不出的心情，让舒晓从皇家狮鹫背上站了起来，她脱掉身上的铠甲，只穿着系统自带的布衣，伸开双臂，迎着飞行的方向任由烈风把自己的头发吹的飞舞。

　　“啊……”

　　“啊……师父……救命呀……”

　　大亮一回头，就看到舒晓从自己的皇家狮鹫背上掉了下去。

　　“no zuo no die！”

　　大亮的脑门上只流黑线，这个徒弟什么都好，就是有时候智商不在线呀！

　　不过大亮也不能眼睁睁的看着舒晓就这么摔死，毕竟死后要掉一级。他催动自己的皇家狮鹫向下急坠，对着正做自由落体运动并拼命呼救的舒晓追了上去。

　　终于在离海平面不到100米的位置上，大亮抓住了舒晓，一把将她拽过来面朝下横着放在自己皇家狮鹫的背上。皇家狮鹫依然在急速的下落，承载两个重量让它飞的有些吃力，它拼劲全力展开自己的翅膀想要从下坠改为平分，只是海面却越来越近。

　　转向的离心力让大亮向前趴了下去，脸紧紧的贴在舒晓的屁股上。

　　这……就很尴尬了……

　　终于，皇家狮鹫在贴近海面的地方完成了改平，它的四肢在水面上拉出一条长长的水线，然后吃力的保持的飞行姿态。舒晓的皇家狮鹫追了上来，并飞到大亮狮鹫的侧下方等着舒晓跳下来。

　　“好在这只是游戏……”大亮直起腰，装作没事般的左右乱看。

　　“没错，好在这是只是游戏……”一项以女汉子为标准的舒晓，声音难得的忸怩，她跳到自己的皇家狮鹫身上老老实实的坐好，然后遮掩地说道：“否则从这么高的地方掉下来，不被摔死也被吓死了。”

　　“我只是在庆幸游戏里面的人物不会放屁而已……”

　　舒晓大叫道：“别以为你是我师父，我就不敢揍你，你要是敢胡说八道可要小心了……”

　　“不说，不说。”

　　“想也不行！”

　　“这……你也能看出来……”

　　“你……我砍了你。”舒晓大喊一声，抽出了自己的骑士剑。

　　大亮大笑着赶紧驱使自己的皇家狮鹫向前飞去。

　　舒晓在后面挥动着骑士剑大叫着追赶，两只皇家狮鹫一前一后的飞窜，直到前方出现了一支舰队。

　　两艘三桅级的舰船一前一后的在海面上行驶，在更远的海面上可以看到四艘双桅战舰正拉开一道警戒线。一群狮鹫从一艘三桅船上飞了起来，它们发出鸣叫快速的靠近，然后在大亮的背后排成两列，就像当初舒晓在上江城西看到的一样。

　　“喂……别傻看了，”大亮对着有些发呆的舒晓喊了一声，“这就是阻击敌方运兵船的我方舰队了，看见那艘升着旗舰旗的船了吗？我们先落在那艘船上，然后我会把所有狮鹫移交到你的部下。”

　　说罢，大亮就对着“黑火号”落下，舒晓紧跟在后面。

　　刚刚在天上的时候，大亮就收到了徐曼的消息。高校联盟中有人在大亮给出的航行上看到了目标舰队，在经过大亮对传来照片的核实后，大亮认定这就是从香港城开来的运兵舰队，这支舰队再次被他找到。

　　5000金币的进账，高校联盟中没有人反对让自己跑商的玩家稍微偏离一点航道，大约有50艘商船会在这条航线上向南航行，他们会不断的修正这支运兵舰队的航行数据。

　　代表运兵舰队的红色光点出现在高校联盟提供的海图上，这次他们绝对不会从大亮眼皮底下溜过去。

　　卢修斯是香港城维多利亚舰队中的一位海军上尉，他的战舰是一艘三桅战舰，名字叫“椰树号”。战舰上有100个半人马、80个矮人、30个精灵弓手，8个飞马骑士、2个银飞马骑士、1个枯木卫士。

　　作为精灵主城的主力舰队，维多利亚舰队对自己的战舰供应充足，保证每艘战舰都保持着一个非常好的作战状态。

　　今次卢修斯和他的“椰树号”的任务，就是带领四艘双桅战舰组成的护航舰队，护送两艘三桅商改运兵船前往崇明城。运兵船上有独角兽169匹，独角神兽42匹，这是崇明城急需的军队，约书亚侯爵需要用这些美丽强大的生物对抗上江城的骑兵。

　　上江城这个西太平洋上的重要城市应该掌握在精灵的手中，为了这个目标，香港城不遗余力的支持崇明城。

　　随着四天的航行，卢修斯的舰队已经进入上江城外海的南方海域，这一路上非常的顺利。只是让卢修斯有些奇怪的是，从温州城向北的航行期间遇到的海商协会的商船明显的增多了，这是卢修斯特意挑选的航线，本意就是要避开那些繁忙的航道，悄悄的进入崇明岛。


第101章 战术

　　这些都是海商协会的商船，他们都恪守绝对的中立，应该是我多心了吧。

　　卢修斯没有再为那些远远经过向南航行，又没有任何异常举动的商船多想。不过现在上江区域突然紧张的局势，还是让他不敢掉以轻心。最新的消息显示崇明岛外已经开始发生小规模的海上冲突，崇明舰队与浦东舰队已经在秘密的交火，而自己这支支援崇明城的运兵舰队应该更加小心。

　　“现在已经进入上江外海，让我们的飞马骑士停止高空巡逻，防止被浦东舰队的皇家狮鹫骑士尾随发现我们。所有舰船向旗舰集中，我们要缩小舰队的目标，从崇明舰队给出的安全航线上溜进去。”

　　于是，大亮收到的最后一张关于运兵船的照片上显示，这支舰队不打任何旗号，以运兵船在内，战舰在外的密集队列，向着自己这边航行过来。

　　运兵舰队怪异的举动让大亮不知道发生了什么情况，对于陌生的海上战争，他赶紧把西德尼和舒晓召集到自己的船长室内。

　　三个人围着一张海图，上面已经被大亮摆好了舰船模型。

　　“根据最后一次情报，从香港城来的运兵船舰队正在从东南向我们这边航行，预计三个小时以后我们就会遭遇。现在运兵舰队排出一个封闭密集阵型，同时回收了所有空中巡逻的飞马骑士，这种情况非常反常，毕竟有飞马骑士在空中巡逻，在发现敌情的时候可以给舰队提供足够的预警时间。而运兵舰队这一反常态的布置，不是先弄瞎自己的眼睛吗？”

　　西德尼仅仅看了一眼运兵舰队的布置就明白了他们的意图，他说道：“对于香港城来的运兵舰队来说，上江外海的南部海域已经属于敌占区，他们当然不敢明目张胆的闯进来，收回空中巡哨和收缩舰队队形就是为了减少自己的面积，降低被发现的几率。我想现在崇明舰队已经在海上向浦东舰队施压来吸引他们的注意力，为运兵舰队进入崇明城开辟了一个安全的海上通道。”

　　经过西德尼的解释，大亮又学到了一些海战上的知识，他问道：“那咱们该怎么应对？”

　　西德尼没有说话，而是拿起标尺在海图上画下几条线说道：“运兵舰队的航线基本上已经明确，三个小时的时间，他们也不会做出太大的改变。我认为我们也应该把我们的狮鹫回收，以防止运兵舰队发现我们已经盯上了他们。现在风向是东北风，我们的舰队应该先向北方移动到这里。”

　　说着西德尼在海图上画了一个圆圈，然后说道：“两个小时以后，我们的舰队转向向西南顺风航行，最后在这个位置就可以遇到运兵舰队。这个时候我们顺风船速达到最大，而运兵舰队发现我们后，受船速和风向的拖累，根本来不及展开队形就会被我们切入进外圈。那个时候，我们有位置和航速的优势，运兵舰队再怎么变化战术，我们都可以快速有效的做出反应。”

　　专业的就是专业的，西德尼一番分析和地图上一堆线条，说的大亮和舒晓呆呆的愣在当场，心中想到：这说的是什么？没听懂呀？难道不用侦查，不用雷达，几个小时不知道敌舰位置的情况下，你说在这里遇到就能遇到吗？

　　看出大亮脸上的疑问，西德尼解释道：“崇明舰队会通过运动吸引浦东舰队，为运兵船拉出一条安全航线，这条航线不可能是弧线也不可能是折线，只能是一条直线。现在看运兵舰队的航行方向，是风帆最受风力的一个角度，运兵舰队若要快速通过航线就不会在航线上做什么改变。如果我们在这里等待他们到来，那会是一场硬对硬的海战，我们即便打赢了也会损失惨重。如果按照我说的战术对运兵舰队进行掠袭，只要能在初期压制住他们的队形，我们可以以小的损失战胜他们。”

　　“就按你说的打！”

　　西德尼是海军科班出身，他既然如此胸有成竹，大亮没理由对他的计划指手画脚，而且这次海战参战的是黑火舰队自己的底子，当然是能少死点就少死点。

　　黑火舰队很快就定下来海战的战术，所有狮鹫全部收拢回黑火号上，该喂食的喂食，该休息的休息。四艘双桅战舰也都返回加入到舰队的编队中，然后在“骷髅兵号”的引领下调转船头排成一线向北方的海域驶去。

　　黑火号的船长室中，西德尼离开就剩大亮和舒晓两个人。大亮持续的关注自己海图上运兵舰队的位置，虽然高校联盟最后一艘船已经离开，但是运兵舰队的航行依然在被估算着航线。

　　海战这玩意专业性太强了，毕竟大海比陆地更加的大，没有地形的限制，航行起来更加自由。如何的发现敌人，比海上交火更加的重要。

　　虽然大亮对西德尼很是信任，但是像这样在全靠海图上计算来伏击对手，还是让他的心非常的忐忑。

　　“师父……”舒晓见大亮一声不响的盯着桌子上的海图，就开口问道：“我的狮鹫也太少了吧，打石洞口还有200狮鹫可以玩，现在就36只……随便打打就没了。”

　　大亮的心咯噔一下，完了……差点把这位姑奶奶的脾气给忘了。不等舒晓发完牢骚，大亮赶紧说道：“这次海战一定要控制狮鹫的战损，能不死绝对不要让它们送死，不要随随便便的同飞马骑士打团战。”

　　舒晓疑惑地说道：“为什么？这些船和兵不都是NPC的吗？我多杀几个敌人，咱们不是能多捞一点经验吗？这种大型战争剧情的经验真给力，一场石洞口战斗打下来，直接把我的等级顶到13级。”

　　大亮看看自己的等级已经到14级了。

　　不过狮鹫都是哥的，这里所有的兵都是哥的。

　　“嗯……”大亮脑袋一转就编了一个理由：“这场战争的奖励同战争的表现有关，死的兵少可以提高最后任务的完成评级，评级越高奖励也就越高。”


第102章 开始伏击

　　好说歹说，大亮终于安抚下舒晓那颗躁动的心，并把她送出船长室，让她去熟悉自己的狮鹫。

　　两个小时后，黑火舰队逆风航行到西德尼作战计划的最北点，然后整个舰队的舰船依此转向西南。强劲的东北风把船帆吹的臌胀，水手们一起使力拉动索具把船帆调整到最吃风力的位置。强劲的动力压的船头下陷，海水被劈砍，来自船首的巨浪打在露天甲板上，舰船不停的加速。

　　大亮也在不停的根据黑火舰队和运兵舰队的位置，调整着作战地图上的舰船模型的位置。两支舰队以模型的方式，在地图上沿着一个角的两条边向着顶点接近。随着时间一点一点的流逝，两支舰队的模型终于在地图上碰面了。

　　这时外面传来舒晓的喊声：“师父！师父！目标舰队真的出现了，他们就在我们的南方，那个NPC英雄真是太牛B了……算的这么准！”

　　神了！

　　大亮赶紧冲出船长室进入舰桥，舒晓正骑乘着她的皇家狮鹫停在桅杆的顶部大叫着指着远方的海面。大亮立即拿出望远镜向南方海域看去，果然一支舰队刚刚露出身影。

　　是运兵舰队，没错！

　　“黑火舰队所有船长听令，升战斗旗！准备战斗！”

　　“黑火舰队临时成立第一分舰队，下辖‘骷髅兵号’、‘铁手套号’、‘铁靴子号’、‘铁帽子号’、‘铁板甲号’，旗舰‘骷髅兵号’，舰队司令西德尼，负责对敌舰队主要战斗任务；黑火舰队临时成立第二分舰队，下辖‘黑火号’，旗舰‘黑火号’，舰队司令大亮，任务是为第一舰队提供空中支援和魔法支援。”

　　“舒晓，起飞！起飞！”

　　随着大亮的连续命令，三桅战舰“骷髅兵号”升起旗舰旗，其他战舰在也都把战斗旗升到主桅杆的顶端，然后第一舰队发挥出速度优势同“黑火号”脱离，向着运兵舰队逼近过去。

　　舒晓在收到大亮的命令后，就带着狮鹫全部起飞，在空中聚集的过程中，三个状态魔法被魔幻法师们施加在了他们身上。

　　高级嗜血奇术

　　高级护体神盾

　　高级圣灵佐佑

　　而当大亮准备再给“骷髅兵号”施加几个魔法的时候，却发现第一舰队早就跑出了魔幻法师的射程之外。

　　这么快……果然分出第一舰队是正确的。

　　西德尼

　　特长：航海家（船只速度提升10%，所属海面船只速度提升10%）

　　特技：初级航海术（船只速度提升10%）

　　中级进攻术（部队近战杀伤力提升10%）

　　中级炮术（火炮杀伤力提高10%）

　　西德尼担任第一舰队主将之后，双重加速之下，第一舰队的速度狂飙起来，向着运兵舰队快速的内切过去。

　　舒晓留下6只狮鹫保护“黑火号”，赶紧的追了上去。

　　在黑火舰队发现运兵舰队的时候，“椰树号”桅杆上的瞭望手也看到了黑火舰队，看到这支突然出现在北方海域上的舰队全部升起战斗旗，他大声的冲着下方的甲板喊道：“敌袭！敌袭！北方11点方向不明舰队正在高速靠近，他们拥有三桅战舰一艘，双桅战舰四艘，三桅商船一艘。注意！这不是演习，这不是演习，所有人员准备战斗。通知船长，我们即将遭到攻击……”

　　瞭望手的呼喊让整个甲板上混乱一片，半人马、矮人、精灵从船舱内冲了出来，一门门火炮被揭去罩衣，一桶桶的火药被抬出来，炮门打开，炮手们向外张望清除影响视野的水草。

　　卢修斯上尉在接到示警的第一时间就从船长室冲了出来，他站在舰桥上用望远镜看向北方正在冲来的舰队，心中不禁倒吸一口凉气。

　　敌方舰队冲来的速度非常快，他们不但借助了东北风的风力，舰队主将也应该有加速的技能。看敌方目的非常明确的升战斗旗冲来，很明显就是伏击自己而来。该死……到底是谁泄露了，他们怎么知道我的舰队在这个时候、会从这个地点经过……

　　奸细！崇明城的高层内一定有奸细！

　　卢修斯破口大骂，但是他也知道此时不是猜谁是奸细的时候，应该尽快的让舰队进入战斗状态，否则一旦被敌舰队冲近压的自己的舰队无法展开队形，那就危险了。

　　“舰队立即进行作战编队，所有飞马骑士升空，前压，为舰队战术编队争取时间，各战舰负责各自飞马骑士的魔法加持……”

　　运兵舰队中，战舰加速与运兵船脱离，并在海上编队准备组成战列线以迎击敌舰队。两艘运兵船偏转航向打算躲入战舰的左侧安全区。

　　各船上的飞马骑士一个接一个的升空，一个个魔法从战舰上升起，射向己舰所属的飞马骑士。这些升空的飞马骑士在回合之后，在数名银飞马骑士的率领下，一起向着冲来的敌舰队飞去。

　　西德尼站在“骷髅兵号”的舵手旁边，他左手按在剑柄上，右手扶着舰桥护栏。他的战舰处在整个舰队的首位，高速行进的舰体掀起一道又一道的海浪，漫天飞散的水珠溅在他的脚下。

　　前不久，他还是一个不知能不能活过第二天的海盗。在往前，他是浦东舰队一个普普通通的双桅战舰的船长，任务除了巡逻就是同那些市侩的商人打交道。曾几何时，他加入海军的梦想就是能率领一支舰队打一场波澜壮阔的海战，可事实并非他想象的那样，在浦东舰队中想要升迁，身份比能力更加重要，渐渐的他的梦想就被埋在心底。

　　现在，一艘强大的战舰就在他的脚下，一支强大的舰队就在他的身后。在前方正狼狈编队的舰队就是自己今次的猎物。

　　西德尼盯着远处的舰队，低声地说道：“飞尘岛的海战真是太低级了，只有这样的战斗才能让我兴奋，只有这种规模的舰队才配被我消灭。”

　　这时，香港城运兵舰队中的飞马骑士全部起飞，他们在空中简单的做了一下编队就向着西德尼的舰队飞了过来。

　　“所有弓箭手注意，不要让敌人的飞马骑士靠近我们的桅杆，保护我们的船帆……”

　　西德尼的命令刚刚下达，狮鹫的啼鸣就从后方的天空传来，紧接着大群的狮鹫飞临舰队的上空，一个个庞大的影子快速的从甲板上略过。狮鹫们来了，它们在一名皇家狮鹫骑士的率领下，低空绕着桅杆飞行，把第一舰队的船帆牢牢的保护起来。

　　人族的士兵们向着狮鹫欢呼。

　　西德尼那带着铁手套的手重重的拍下，战吧！


第103章 空战

　　海战中，普通空中单位的主要任务并不是攻击甲板上的水手，而是伺机破坏敌舰的船帆。一艘风帆的动力源就是船帆，如果帆布遭到严重破坏，就会影响船只的航行速度，失去速度的船更容易被炮弹命中。

　　飞马骑士们凭借他们精良的训练，在空中编成三层整齐的队列。他们队形变换犹如一人般一起向上爬升占据高位。等即将到达黑火舰队上空的时候，四十二个飞马骑士分作三个波次向下俯冲，飞马们半收双翼尽力减少自己的阻拦，增加自己的速度，马背上的精灵骑士们抽出了自己弯刀，他精巧的控制着飞马俯冲的角度，想要在最舒服的位置砍断船帆上的索具和船帆。

　　空中单位想要破坏船帆并不是一件容易的事情，整个舰船甲板上空，桅杆周围索具和缆绳交错像一张张蛛网一般，这些东西对于高速而来的空中单位来说是非常危险的。因为一旦被这些绳索钩住，冲力就足以把一个飞马骑士拉成两截。

　　而且船上的水手们也不会任由敌人的空中单位破坏自己的船帆，箭矢已经被弓箭手射了上来，枪兵们沿着网绳向桅杆上攀爬。但是真正能阻挡飞马骑士们的是那些已经严阵以待的狮鹫们。

　　一直绕着桅杆周边飞行的狮鹫们早就发现了来自高空中的敌人，如果不是皇家狮鹫骑士的命令，估计这些桀骜不驯的生物已经飞冲上去迎击。飞马骑士的逼近，让狮鹫们的情绪开始变的高亢，它们大声的鸣叫，一声比一声响亮。

　　“呼……呼……呼……”

　　下坠的飞马骑士到达一定高度后，飞马展开双翼借助风力开始改平，此时他们的速度已经超出了他们的基础速度，他们贴着桅杆顶端的高度向着“骷髅兵号”的船帆袭去。这艘升着旗舰旗的三桅战舰是敌人最强的战舰，只要让它在海上无法移动，这场战争也就没什么悬念了。

　　紧紧牢记自己职责的舒晓开始指挥狮鹫们迎击，三十只狮鹫没有拦在飞马骑士的飞行路径上，那只会被高速飞行的飞马骑士轻易的突破。所有的狮鹫在她的率领下一起骤然爬升，接着急速的下坠。狮鹫们从斜上方俯冲下来，如果飞马骑士们继续坚持自己的飞行路线，那么他们将会遭到狮鹫们自上向下的扑击。

　　是在付出重大损失下继续进攻敌舰的桅杆，还是先行躲避再伺机进攻？

　　在无法确定可以完成任务的情况下，以保存自己为第一要务是空战准则。飞马骑士如果损失太多就会失去这场海战的制空权，这远比让敌方的旗舰失去动力更加严重。因为每艘战舰上都有一定的维修物资储备，有备用的船帆和索具。船帆被破坏，他们只需要花费一点时间就可以重新恢复动力，而飞马骑士若是死了，可没有地方补充。

　　利、弊，让飞马骑士们没有任何的犹豫，他们在狮鹫飞扑下来之前向左右分开变向，一队继续伺机攻击敌方旗舰的船帆，另一队向着其他四艘双桅战舰扑了过去。

　　舒晓也同样分兵应对飞马骑士的战术变化，现在舰队正在全速航行，为了能在接下来的战斗中占据优势，她不能让任何一艘战舰因为船帆被破坏而掉队。

　　弓箭手们快速的向着空中射出自己的箭矢，飞马骑士和狮鹫们比拼的自己的飞行和战术技巧，第一舰队保持着满速，而前方的运兵舰队还在提速和缓慢的编队。

　　空中的飞马和狮鹫们快速的飞行，突然一个好像被“攻击加速”魔法加持的飞马骑士，骤然冲入狮鹫的保护圈中，他凭借高超的骑术躲过了弓箭手的箭矢，然后挥起一刀就砍向拖拽上层主帆的缆绳。可是一个皇家狮鹫骑士却及时的冲到了他的身侧。

　　一记骑士剑的重击，让那个飞马骑士撞在了他本来要砍的缆绳上。巨大的冲力让那个飞马骑士陷入“昏迷”并从空中摔落下来，他在帆布和索具之间来回的反弹翻转，然后不受控制的向着甲板坠落下来。

　　这个时候，一记魔法从一名银飞马骑士的手中射出来，“疗伤”让坠落的飞马骑士清醒过来，同时让他快要见底的血量开始回升。

　　飞马骑士控制着自己的飞马在即将碰触甲板的时候重新回到飞行姿态，然后一刀砍翻了一个挨近的枪兵。可是紧跟着他一起飞下来的那个皇家狮鹫骑士却又一剑砍中了他的胸口。

　　刚刚回升的血量瞬间清空，那个飞马骑士一头栽在甲板上。

　　空战中的第一个战果被己方的皇家狮鹫骑士拿到，“骷髅兵号”上一片欢呼。

　　而首开纪录的舒晓也高举着骑士剑，一边迎接人族士兵们的呼声，一边控制着皇家狮鹫在甲板上轻点一下，然后迅速的飞起，这时一记魔法打中舒晓刚刚的位置上。

　　灵巧躲过一次魔法攻击的舒晓，俏皮的向舰桥上的西德尼行了一个骑士礼，然后一拉皇家狮鹫笔直的向上飞去。

　　有这样强大的皇家狮鹫骑士，西德尼原本因为飞马骑士而提着的心完全放了下来，看着自己的船帆在狮鹫的保护下牢不可破，他再次把目光看向海面。

　　此时运兵舰队还在提速和编队中，在它们的旗舰引领下，两艘双桅战舰已经进入战斗位置，还有两艘正在向自己的位置上航行，可是第一舰队的五艘战舰已经斜向的冲了过来。

　　“注意，各炮长报告你们的情况！”

　　“骷髅兵号”拥有三层火炮甲板，单侧二十门火炮，有三个炮长负责每层火炮的炮击指挥。在西德尼的命令下，三个炮长立即检查每门火炮的准备情况，和炮门外的视野。

　　“上层甲板左舷火炮准备完毕！”

　　“中层甲板左舷火炮准备完毕！”

　　“下层甲板左舷火炮准备完毕！”

　　其他四艘双桅战舰的船长依次向西德尼汇报本舰火炮的准备情况，此时第一舰队已经逼近到运兵舰队千米内的海域。

　　“所有火炮待命，不准擅自开炮攻击！”

　　“轰轰轰……”

　　西德尼命令刚刚下达，运兵舰队的战舰已经抢先向第一舰队开炮。


第104章 海战

　　远远的看着敌方战舰侧面升起的一团团浓烟，还有那一连串低沉的炮声，而西德尼没有任何的反应。

　　这里是舰载滑膛炮的极限射程，以滑膛炮的准确度而言，战舰在这里距离上挨一枚炮弹的几率就和一个人被鸟屎砸中差不多。而且即便被对方蒙上一发，飞到这里炮弹的势能早就用尽，根本不能对厚实的船体造成任何的伤害。

　　这仅仅是运兵舰队做威慑性炮击而已，目的就是想让进犯的舰队做规避性的航行以减缓他们的船速，为己方舰队争取时间。

　　飞来的炮弹在舰队周身上百米的范围内砸出一个又一个水柱。

　　没有西德尼的命令，第一舰队不做任何战术规避动作，依然保持的高速行进。

　　两支舰队的距离在快速的接近，运兵舰队在位置和队形是都处于劣势，紧迫感让卢修斯再次催促飞马骑士们尽快拖延敌方舰队的速度。

　　一直采取游斗方式的飞马骑士们开始增加对船帆的威胁，他们以两人或三人一个小组在空中呼啸的飞驰，尽力的拉出防守狮鹫的空隙，一有机会就向狮鹫的保护圈内突破。

　　然而飞马骑士们这次却碰到的一个以保镖为专业的皇家狮鹫骑士，舒晓不但要自己抵挡飞马骑士的进攻，还指挥狮鹫层层布防，确保己方战舰的船帆万无一失。

　　飞马骑士在一阵眼花缭乱的战术配合之后，依然没有突破狮鹫的防守，他们的战果是杀死了四只狮鹫，而自己却被狮鹫和弓箭手杀死了六个。

　　飞马骑士的猛攻得到了遏制，飞马们拉开与狮鹫的距离畜养体力，准备下一次冲击，而西德尼的第一舰队进入舰炮的最佳射程。

　　“所有战舰听令，右转舵15度，所有火炮进入炮位，目标双桅战舰四号舰。‘铁板甲号’报告你的视野。”

　　“铁板甲号”是第一舰队拖后战舰，在整个舰队的转向过程中，它会最后一个调整自己的角度。

　　而运兵舰队的双桅四号舰也是敌方舰队五舰序列中的位置第四的战舰，现在它在运兵护航舰队右后方200米的位置上，正在进入编队航线。在角度上双桅四号舰的艉楼已经侧向的暴漏在第一舰队左舷舰炮的炮口下。

　　在西德尼的命令下，第一舰队所有的左舷火炮的炮口全部从炮门中伸出，一门门黑黝黝的舰炮瞄准敌舰队的双桅四号舰。

　　一艘战舰防御最强的地方是两个侧舷的船壁，这里木料不但被加厚，重要部位还有外挂的装甲板。而舰首和舰艉楼受整艘载重和前后比重的影响，防御上就相对薄弱了许多，尤其是舰艉楼，船舵、船长室、舰桥都在这个地方。因此如果一艘船的舰艉楼从后方遭到贯穿性的伤害，很可能短短时间就失去战斗力。

　　因此当发现来袭舰队开始进入炮击位置的时候，护航舰队的双桅四号舰不敢再保持进入编队的航线，紧急右转舵准备用自己的右舷来迎接炮击。

　　西德尼的耳边不停回响着“铁板甲号”船长汇报的角度。

　　可是尾舰迟迟没有进入炮击角度，而敌双桅四号舰却明显有转舵把自己薄弱位置保护起来的迹象。

　　在更远的位置上，运兵舰队的火炮不停的开火，炮弹已经离第一舰队越来越近。在这一刻，西德尼决定不再等“铁板甲号”，命令整个舰队向敌双桅四号舰齐射。

　　“开炮！”

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　第一舰队左舷50门火炮从第一炮组开始依此开火，用了10秒的时间就把50枚炮弹向着敌双桅四号舰倾斜过去。

　　开完炮的炮手们没有去管自己打中了什么，他们在炮长的号令下，一起把炮口冒着硝烟的火炮拉进船舱，快速的清膛，装填火药和炮弹，然后再次把炮口推出炮门。

　　西德尼支起望远镜，50枚炮弹在空中划成一道道低平的抛物线向着敌双桅四号舰飞去。

　　这时“骷髅兵号”的船体微微一震。

　　中弹了！不过没什么，一颗炮弹命中侧舷还不能对“骷髅兵号”造成太大的伤害。

　　西德尼继续观察这次炮击的效果。

　　50枚炮弹在敌双桅四号舰的周围落下，那近距离溅起的一道道水柱几乎把小小的双桅淹没。

　　不同时间发射的炮弹还在下落，其中一枚直接命中了舰艉楼的顶部，木屑飞溅纷纷落入后面的海水中。

　　“打中了！”

　　虽然50枚炮弹只有一枚命中对方，但是新船、新炮、新水手，能在这个刚刚进入最佳射程的距离，打中对方一炮已经是非常神准了。况且这枚炮弹命中的是敌舰艉楼的顶层，那里一般会安排一些远程的兵种，像精灵弓手。

　　见到己方的一艘战舰暴漏在敌方整舰队的炮火下，护航舰队已经进入战斗队列的三艘战舰，加快了向第一舰队开炮的速度，以掩护己方的战舰完成转向保护自己的艉楼。第一舰队的战舰接二连三的中弹，不过距离让炮弹无法发挥它全部的威能，只能无力的在坚固的船甲上敲出一个个印记。

　　此时“铁板甲号”报告自己已经进入炮击位置，各炮组、各战舰也报告已经完成第二轮火炮装填。

　　看着那艘即将转正船身的敌舰，西德尼可快速下令道：“目标敌双桅四号舰，开炮！自由射击三轮。各舰保持队形和航速！”

　　在一团团迸射出的焰火中，一轮火炮齐射再次响起。

　　有了第一次的校准，这轮齐射的火炮不但增加到了60门，散落的范围也更加的集中。

　　一股股的海水撞击着双桅战舰的船壁，在海水中炮弹频频的命中双桅战舰的船体。

　　第二轮齐射后，第一舰队开始了三轮自由射击，所有发射完炮弹的火炮，在重新装填完炮弹后，不等命令立即开炮，用高频的开炮来提高命中几率。

　　在对敌四号战舰攻击的时候，西德尼的第一舰队依然保持着航行的速度。他的舰队快速的超出，没有理会已经受损的敌双桅四号舰，一边用舰炮还击攻击自己的运兵舰队，一边斜向切入，准备利用速度抢占运兵舰队的“T”字头。


第105章 支援

　　黑火第一舰队已经同精灵的护航舰队开始了海上的炮战。双方的战舰在相距不足400米的距离上对射，火炮争相怒吼，激射的炮弹撞击着坚固的船壁，硝烟充斥着整片天空，木屑与碎片洒满了海面。

　　一些穿透船甲冲进船舱的炮弹，它们撞开舰炮，弹跳着撞飞一切阻拦的东西。碎片四射，炮手们惨叫的倒下。等炮弹终于停下来后，补充进来的炮手们，迅速的清理船舱，把歪倒的舰炮扶正，接着投入到惨烈的炮战中。

　　火焰和轰鸣成为这片海域的主旋律，而大亮的“黑火号”才从后面姗姗来迟。

　　大亮的船跑的慢，主要是因为商船的设计理念的能装多拉，滚圆的船体增加了海水的阻力，让商船的基础速度远远的低于战舰。因此即便大亮已经学会“初级航海术”，并处于顺风的加力下，依然等到海战已经打的如火如荼的时候，才姗姗赶到战场。

　　中心的战场上，即便大亮不怎么熟悉海战，但是看西德尼的第一舰队成半包围的队列，打的运兵舰队不能展开队形，也能猜出西德尼真的把他的计划变成了事实。几条地图上的线条，就让原本势均力敌的海战变成了一方按着另一方胖揍。

　　“黑火号”继续接近战场。突然敌方一艘原本就伤痕累累的双桅战舰，在被第一舰队一次集火齐射后，甲板上发生了连续的爆炸。大火快速的在舰体上蔓延，并顺着桅杆缆绳一直烧向上空的船帆。

　　又是一个巨大的爆炸，双桅战舰的整个舰首被炸塌一半。战舰上惊慌的水手们已经无法扑灭船上的大火，他们纷纷从船上跳下来，向着不远处的运兵船呼救。

　　两艘运兵船躲在战场南方的海域上，明显不利的战况让运兵船上的水手们站在上层甲板上着急的向战场中央遥望。

　　己方一艘双桅战舰的被毁，让原本不利的战斗更加的艰辛。运兵船的船长知道，如果他们什么也不做，等待他们的必将是沉没的命运。

　　于是两艘运兵船开始向战场中央移动，舱门打开，大量的独角兽走上甲板。

　　原本用舰炮与黑火第一舰队对轰的护航舰队改变了战术，他们不再顾及近距离炮战对自己带来的损伤，不停的向第一舰队的战舰挤压过去。他们想要打接舷战，只要双方的战舰捆在一起，支援上来的运兵船内的独角兽们，可以消灭一切敌人。

　　一直在空中与狮鹫们游斗的飞马骑士们接到了来自卢修斯的死命令：“不惜一切代价破坏敌旗舰的船帆！”

　　不惜一切代价……

　　舰队已经处在灭亡的边缘，已经没有什么不可以牺牲的了。

　　收到命令的飞马骑士们发动了决死的强攻，他们在骑乘银飞马的精灵英雄的带领下，排成一个锥子阵。

　　护体神盾、护体石肤、嗜血奇术，银飞马英雄把自己会的所有加持魔法全部施加在自己身上，然后带着身后的飞马骑士们一起向着“骷髅兵号”中桅杆上的大型横帆冲了过去。

　　感觉敏锐的舒晓察觉到了敌人这次冲锋不像前几次留有余力，而是真正的要以命换命。她立即用尽自己不多的法力值，把自己所会的全部辅助魔法给自己加持一遍，然后率领自己统率的所有狮鹫一切向着飞马骑士对冲过去。

　　这是飞马骑士与狮鹫们第一次硬碰硬的碰撞，“骷髅兵号”甲板上狭窄的空域中，几十个飞行单位混战厮杀，飞马白色的羽毛和狮鹫金色的羽毛漫天飞舞，不时一个尸体从空中落下来，或直接砸在甲板上，或落入海中。

　　舰艉楼和舰首的弓箭手奋力的把自己的箭矢对着天上同狮鹫厮杀的飞马骑士射去，一枚砸在船甲上弹起的炮弹，自上而下落到了舰首的弓箭手群中，瞬间四个弓箭手失去了生命。

　　空中的战斗已经达到空前的激烈，飞马骑士们抓住每个机会用自己的弯刀看向每一根遇到的绳索。虽然舒晓已经带着狮鹫们奋力的拦截，但是在于敌方英雄的纠缠厮杀中，她手中没有足够的狮鹫，不可能照顾每一个需要防守的敌方，最终有一根缆绳被砍断了。

　　中桅杆上三块横帆中的上帆落了下来挂在中间的横帆上面。

　　“骷髅兵号”的船速骤然减了下来。

　　敌舰继续靠拢寻求撞帮接舷的机会。

　　西德尼站在舰桥上，他挥动斩剑，一剑就把一个从上方掠过的飞马骑士砍了下来，然后再一剑就结果了他的性命。

　　“水手长，快把中桅上帆升起来！”

　　“碎月骑士，不要再被敌人破坏船帆了！”

　　“各炮位……开炮！开炮！不要停。”

　　空中的厮杀依然激烈，舰炮的轰鸣也不曾停歇。黑火第一舰队虽然牢牢占据着有利位置，命中率远远超过敌方的战舰，却除了碰巧一艘双桅战舰的火药桶，对其他的敌舰还没有打出决定性的一击。

　　“该死，精灵的战舰上肯定有树精，这些生物可以让精灵的战舰更加的坚固。”

　　速度变慢的“骷髅兵号”开始带慢第一舰队的速度，而运兵护航舰队继续的逼近封堵第一舰队的航线，想要借机抢占位置，变被动为主动，而两艘运兵船慢慢加速开了过来。

　　短短的交战中，飞马骑士在付出重大的损失后，破坏了一处船帆杀死狮鹫十只，让狮鹫的数量降到了十三只，而飞马骑士下降到十八个。狮鹫和弓箭手的配合，对飞马骑士造成了重大的伤害。

　　舒晓与敌方英雄的战斗非常吃力，很明显对方等级比她高出不少，攻防属性都压她一头。战斗中舒晓一直处在防守状态，只能依靠复杂的战舰上层环境和弓箭手的支援勉强应付。

　　银飞马英雄凭借自己的速度和实力，频频的击中舒晓，他知道这是一个很厉害的空战指挥官。只要把她杀了，剩下的狮鹫就会变成没脑子的猛兽，自己的飞马骑士可以轻易的把它们歼灭，那个时候，这里的天空就任由自己飞翔。

　　而就在银飞马英雄准备最后一击杀死舒晓的时候，数道魔法光束从远处飞了过来。

　　舒晓被一个魔法命中，血量快速的回升，其他五个魔法瞬间就杀死了两个飞马骑士。

　　好强的远程魔法兵种。


第106章 反击

　　大亮骑乘着皇家狮鹫从天而降，在用魔法治愈舒晓后，又用一个“魔法神箭”逼退了想要强杀舒晓的银飞马骑士英雄。

　　在大亮的身后，六只状态完好的狮鹫快速冲入空中战斗，它们的加入补充了因为损失而出现的防守漏洞，同时让那些一直飞行战斗的狮鹫们可以稍稍后退，恢复一下体力。

　　此时的“黑火号”已经行驶到“骷髅兵号”的右舷，这里是炮战的外围，“骷髅兵号”高大的船身，为防御略微薄弱的商船提供了掩护，让它不必担心遭到炮弹的洗礼。

　　五名魔幻法师战争“黑火号”舰艉楼的顶层，把一个个魔法扔向了空中的飞马骑士们。

　　一轮魔法攻击又杀了两个飞马骑士。

　　生力军的加入把飞马骑士从“骷髅兵号”的上空赶了出去，战斗让飞马骑士的数量锐减到十三个。他们拖着疲惫的身子向着己方的战舰的飞去，连续飞行加高强度的战斗，让这些飞马已经吃不消了，他们急需要休息恢复体力，接下来的战斗很不好打。

　　现在双方空中单位的数量对比已经发生了变化。

　　黑火舰队的狮鹫数量是十八只，加上大亮和舒晓两个皇家狮鹫骑士，黑火舰队的空中力量隐隐的超过了运兵护航舰队。飞马骑士想要继续进攻黑火舰队的船帆暂时不可能了，反而还要想着怎么抵挡狮鹫对己方战舰的进攻。

　　现在“骷髅兵号”的船帆受损，重新把中桅上帆升起来需要一点时间，而运兵护航舰队正在全速挤压过来。撞帮接舷对黑火舰队来说是灭顶之灾，而若想阻挡护航舰队的接近，破坏他们旗舰的船帆是最好的办法。

　　舰对舰的炮战还在继续，双方交火的侧舷都已经被打的千疮百孔。

　　“骷髅兵号”的露天甲板上，五个水手沿着连接中桅杆顶部的网梯向上攀爬，他们要尽快的把上帆升起来，让战舰开出它该有的速度。另外有一些水手从船舱中抬出一筐筐的海鱼，他们抓起鱼一条条向空中扔去。不等这些鱼开始下落，饥饿的狮鹫已经飞上来凌空叼住，并一口吞了下去。

　　狮鹫们开始进食，大亮和舒晓落在“骷髅兵号”的艉楼平台上，看着对面一边开着炮，一边侧向接近的护航舰队。

　　而在更远一点的海面上，两艘运兵船正在全速开来。

　　大亮对舒晓说道：“运兵船船速慢，只要不被对方的战舰捆住，即便‘骷髅兵号’少个上帆，他们也追不上。双桅舰队无论体积和高度都处于劣势，近距离同‘骷髅兵号’撞帮只会把他们自己装散。只有他们的旗舰三桅战舰是大威胁，现在难的是怎么让它把船速降下来，如果用狮鹫强攻的话，对方有飞马骑士和精灵弓手，我们都死完也未必能达到目的。”

　　舒晓说道：“这不简单，用火系的魔法直接烧他们的船帆呀。你会不会火系的攻击魔法？”

　　大亮本身没有学火系的攻击魔法，但他的新手法杖却自带魔法“火球”，不过他摇摇头说道：“破坏船帆可没有你想象的那么简单。我听西德尼说过，所有的舰船的船帆和船体都是经过抗魔处理的，火系的魔法很难对它们造成损伤，只有自然火才能有效的把船帆点燃。”

　　“这么高火系魔法抗性？”

　　“那是当然，船的火系魔法抗性不强的话，精灵的运兵舰队早就放火烧咱们的船了。”

　　“这就不好打了。”舒晓看着敌方的战舰陷入沉思，脑中飞快想着如何在重重保护下“刺杀”敌舰的船帆。一个优秀的保镖需要有非常好的逆向思考能力，他们需要经常站在杀手的角度去审视自己的安保措施有没有漏洞。

　　一会儿的功夫，舒晓说道：“对我们来说‘骷髅兵号’是一个关键点，如果‘骷髅兵号’出现了状况，我们的战斗就会像这样打的非常被动。但是对敌舰队来说，他们的关键点其实的那两艘运兵船，我看那两艘运兵船上有大量独角兽，这才是敌人急于同我们打接舷战的原因。如果我们不去攻击他们的战舰，而是攻击他们的运兵船哪？”

　　大亮顺着舒晓的思路说道：“如果我从空中攻击他们的运兵船，这些精灵肯定非常难受，他们的飞马骑士一定要去救援。这些飞马骑士在海面飞行的一段时间内，会失去船上精灵弓手的保护，如果我们把他们的飞马骑士消灭了……”

　　舒晓兴奋地说道：“对！消灭他们的飞马骑士，这才是敌舰队真正的软肋，只要我们有绝对的制空权，这场战斗想怎么打就怎么打。不过……那个银飞马骑士英雄很厉害，咱们两个能打的过他吗？而且我们不能让狮鹫和他们同归于尽。”

　　大亮说道：“事在人为，反正咱们也没有更好的办法来破局。狮鹫全部交给你指挥，我回‘黑火号’先去阻击他们的运兵船，你等狮鹫吃饱以后立即跟上。”

　　“明白！”舒晓看看那些在飞行中争抢食物的狮鹫们回答道。

　　大亮骑乘皇家狮鹫返回“黑火号”上，这艘三桅商船放慢船速，等交火的两支船队开过去后，一偏舰首对着两艘运兵船开了过去。

　　从皇家狮鹫身上跳下来，大亮进入舰桥指挥位。

　　“所有火炮进入炮位！”

　　三桅商船共有舰炮20门，三层火炮甲板，左右侧舷各十门，集中在船腹位置。由于这次“黑火号”要对付两艘运兵船，大亮自知没有海战经验，就直接让所有的火炮装填炮弹，好在交火的时候可以随机使用两舷的舰炮。

　　“黑火号”的所有舰炮进入发射位，两侧二十门火炮伸出炮门，远远看去倒有几分狰狞之色。

　　在炮长们报告火炮已经就位后，大亮抬头对着艉楼上的魔幻法师们说道：“文森特，看准敌人的飞马骑士，他们一旦进入你们的射程，立即用状态魔法攻击他们。”

　　“是，大人！”


第107章 空中决战

　　一艘三桅商船亮出火炮向着两艘运兵船驶去，这个变化一开始并没有引起精灵们的注意。己方的两艘运兵船是三桅商船改造过来了，原本的货仓更加的舒适，便于士兵在里面驻留。虽然运兵船在改造舱室的时候去除了下、中层的火炮，但是却把上层火炮数量增加到了十六门。

　　单侧八门火炮，两艘船就是十六门，在火力上两艘运兵船是大大超过一艘三桅商船，远程对轰精灵们不怕，撞帮接舷……精灵巴不得这场战争就这么打。

　　三桅商船还在向着运兵船航行，就像在急着送死一般。

　　不过当敌舰队大批的狮鹫起飞，并在一名皇家狮鹫骑士的带领下，一起穿过战场的上空对着运兵船飞去的时候，精灵们总算察觉到对方的意图。

　　现在摆在护航舰队面前的有两个选择，一个是不管运兵船，用飞马骑士直接攻击敌方主力舰队，只要能砍断他们的船帆，这场战斗的胜负就会向护航舰队倾倒。但是己方的运兵船也会被狮鹫打停在海上，这可是装有二百多独角兽和独角神兽的船，运兵船的防御本来就弱，如果被对方的三桅商船从后面对着舰艉楼猛轰，两艘运兵船估计撑不了几轮炮击。

　　而自己这边哪？敌方战舰五艘战舰已经开始向环形防守队列转变，即便飞马骑士把他们全部打停在海上，想要获得胜利需要更多的时间。

　　也就是说，等两艘运兵船被对方打沉，自己这边可能还无法结束战斗，损失二百多独角兽，护航舰队直接自沉谢罪就可以了。

　　另一个选择，就是派飞马骑士去支援运兵船，只要自己这边同敌舰接舷死死拖住对方的旗舰，而飞马骑士又把运兵船护送过来，这场战斗稳稳可以赢。

　　两个选择的结果没有让卢修斯过多的犹豫，他仅有的十三个飞马骑士在稍微进食恢复体力后立即升空，在银飞马骑士英雄的率领下，对着己方的运兵船飞了过去。

　　看到敌人的飞马骑士被成功的调动出来，大亮对舒晓喊道：“回身，回身，缠住飞马骑士，我的船这就支援过去。”

　　舒晓受到指令后，带着狮鹫们在空中兜了一个圆圈，然后对着飞马骑士们扑了上去。“黑火号”满舵转向，对着交战空域下方的海面行驶。

　　面对狮鹫回身的攻击，飞马骑士们没有任何退缩的意思。他们在数量虽然有许些劣势，但他们的等级却高狮鹫两级。而且就统兵的英雄而言，己方的银飞马骑士英雄要比对方皇家狮鹫骑士强出很多，这不但是英雄实力的对比，也代表飞马骑士得到的英雄加成要高于狮鹫。

　　因此失去弓箭手协作的狮鹫们，在单纯的空战上很可能不是这十二个飞马骑士的对手。

　　银飞马骑士英雄在前方引领骑队的锋线，他看看迎面冲过来的狮鹫，又看看下方正在开来的三桅商船后，对部下命令道：“各部保持速度，不要被狮鹫抓住。注意敌方开来的舰船，上面有高级远程施法兵种，把战场尽量保持在施法兵种的射程之外。敌人很明显想要在这里干掉我们，但是他们太高估三桅商船的速度了。兄弟们，让我们飞起来杀光他们，胜利属于精灵！”

　　“胜利属于精灵！”

　　飞马骑士们在一声呐喊中与狮鹫们撞在一处。

　　双方的飞行兵种再次交锋，飞马与狮鹫在空中划出一道道飞行的弧线，他们互相追踪，在攻击眼前敌人的时候，随时会被另一个敌人扑倒。

　　鹰啼和飞马的嘶叫声混杂，两种久负盛名的空中战士将在这里分出生死。

　　舒晓再次对上了银色飞马骑士骑士英雄，就像刚刚交手中的感觉一样，等级的差距压的舒晓有些喘不过去。银飞马高超的速度，让它在空中拥有极好的机动性，在这开阔的空域中，没有船帆和索具的影响，银飞马骑士英雄的实力全面爆发出来。

　　根本打不过呀？

　　舒晓意识到自己和大亮在布置战术的时候太过乐观了，没有弓箭手的支援和掩护，兵种等级差和英雄等级差，让他们的狮鹫根本就不是飞马骑士的对手。就在这短短的交锋中，舒晓就看到自己这边已经有两个狮鹫被杀的坠落下去，而自己也有随时被杀的危险。

　　带着便携游戏登陆器的舒晓，对着坐在自己身边的大亮大声的喊叫：“师父，救命呀！”

　　“来了，你要撑住。”

　　当狮鹫与飞马骑士混战在一起的时候，大亮就意识到双方生物实力有着不小的差距。这种差距就如同在石洞口战场上一样，自己同敌方英雄的实力差造成了双方兵种实力上的高低。

　　但是石洞口战场上，大亮的行尸有着数量上的绝对优势，一个打不过两个上。现在狮鹫还做不到多打一的局面。

　　因此，当大亮意识到双方实力太大，狮鹫无法拖住飞马骑士的时候，立即跳到皇家狮鹫背上向着空中战场飞了过来。

　　这个时候又有两个狮鹫被杀，而飞马骑士仅仅死了一个。

　　“迟缓大法”

　　一个魔法被大亮扔向那个银飞马骑士，然而却被对方轻松的躲开，这种空中对高速移动单位施法的命中率真是太低了。

　　好在这个魔法也暂时让舒晓危机，她调整一下皇家狮鹫的飞行姿态，躲过一个飞马骑士的偷袭，快速的问大亮：“怎么打？再不想办法，咱们就全死在这里了。”

　　而大亮却看不出任何着急的样子，他笑道：“别怕，看为师的浮游炮。”

　　“浮游炮？”身在魔幻游戏中的舒晓，突然被被这科幻侧的牛B武器弄懵了，“师父，你吓糊涂了吧？”

　　“什么吓糊涂了，赶紧指挥你的狮鹫引诱飞马骑士集中，为师要放浮游炮了？”

　　大亮继续靠近战场。

　　虽然不知道大亮又打算耍什么花招，但是舒晓还是指挥狮鹫引诱着飞马骑士集中。

　　然后就听大亮一声大喊：“去吧，魔幻法师，把你们的状态魔法全部扔给这群飞马骑士，直到出现‘迟缓大法’为止。”


第108章 翻盘

　　随着一声大喊，大亮把刚刚起飞的时候顺手装进兵牌中的三个魔幻法师扔了出去。

　　突然出现在高空中，三个魔幻法师全都吓了一跳。这是什么情况……不远处是交战的狮鹫和飞马骑士，脚下是碧波荡漾的海面。我们怎么会出现在这里？12级的高贵魔幻法师是可以这么随随便便扔出来的吗？我们不会飞呀！

　　不过大亮的命令在魔幻法师的耳边响起，即便身体已经开始加速的下坠，即便知道坠入大海自己会立即死亡，但是魔幻法师们还是把状态魔法快速的向空战的中央扔去。

　　范围魔法不需要太高的精准度，哪怕魔幻法师扔出去的法术一个个偏离他们瞄准的方向，当一个个魔法涌泉在空中炸开了时候，大部分飞马骑士们还是被笼罩了进去。

　　高级虚弱无力

　　高级恶咒附身

　　高级大难临头

　　……

　　高级毁灭之光

　　高级恶咒附身

　　高级迟缓大法

　　魔幻法师坠落的速度不断的加快，他们离战场的距离也越来越远，当战场即将超出他们的魔法射程时，第二轮魔法投放中，一个魔幻法师终于随机使出了“高级迟缓大法”。

　　见到高级迟缓大法被施展出来后，紧紧跟随魔幻法师一起俯冲的大亮立即把他们收进兵牌之内。看看下方还有二十多米的海面，大亮擦擦额头上的冷汗，一拽皇家狮鹫的缰绳从俯冲改为平飞，然后爬升直冲向战场。

　　魔幻的光彩渐渐散灭在空中，在一个个状态魔法被施加在身上后，飞马骑士们的战斗力不停的被消减，当高级迟缓大法在空中爆发的时候，所有被沾染到的飞马骑士速度骤然下降。

　　原本被虐的抬不起头的狮鹫们这次是翻身奴隶把歌唱，看着那些慢腾腾在空中极力维持飞行姿态的飞马们，狮鹫们开始秀起了自己的机动性。砍在身上的刀好像不那么疼了，敌人的皮不是那么硬，对手一个个飞的跟蜗牛一般，随随便便就能从后面攻击他们，那还有好犹豫的，啄……

　　魔法让空战双方的实力对比瞬间的扭转，狮鹫们可以轻易的扑倒飞马骑士的身上，它们用利爪，用鹰喙疯狂的攻击刚刚欺负自己的敌人，被杀死的飞马骑士们一个个向着下方的海面坠去。

　　银飞马骑士英雄在自己中了状态魔法后，连续的用“疗伤”来去除自己身上的减益状态，六个状态魔法消耗着他本来就不算充沛的魔法值。在身上的状态全部被消除后，英雄想要解救自己那些中了魔法的部属。

　　可是一个“迟缓大法”却在这里时候，打中了还没有把速度提起来的银飞马骑士英雄。

　　一个普通的迟缓大法，虽然没有高级迟缓大法那样可以减少50%的速度。但25%的减速还是让习惯高速银飞马的精灵英雄，感到自己的坐骑身体就像缺油的车轴一般。

　　用“疗伤”清除自己的魔法状态，可是又一个“迟缓大法”打中了他。

　　该死！是敌方的法师英雄。

　　精灵英雄终于看到是谁在不停的对自己施加“迟缓大法”，那是一个骑乘皇家狮鹫从下方冲上来的人族牧师，刚刚那些可以施展高级魔法的施法兵种就是他放出来的。

　　这个人族牧师是一个非常危险的家伙，他的那三个魔法士兵对战斗的影响实在是太大了，飞马骑士部属已经无法解救，那么自己就必须把这个牧师杀掉，这样舰队才有可能赢得胜利，也许能赢吧……

　　飞马骑士在狮鹫的围攻下即将覆灭，失去制空权的护航舰队的处境将会被打落进谷底。银飞马骑士英雄做了最后的选择，他要用自己最后的生命杀掉敌人的最危险的英雄。

　　“疗伤”被精灵英雄不断的施加在自己身上，以消除自己不断中的“迟缓大法”，银飞马向下冲去。

　　大亮没想到自己几个辅助魔法就把敌人英雄的仇恨值拉了过来，回想刚刚这个英雄虐舒晓的威猛，大亮自认身娇体弱绝对不是对方的敌手，于是他一拉皇家狮鹫转身就跑，可奈何银飞马向下俯冲，迟缓大法也挡不住它越来越快的速度。

　　“徒儿，救我！”

　　大亮这次赌上了师父的尊严向着舒晓大声的呼救。

　　此时舒晓正指挥狮鹫对飞马骑士做最后的围杀，大亮的求救声响在耳边，她顺着声音向着下方天空看去，正看到大亮骑着皇家狮鹫狼狈的逃窜，在他后面紧紧追赶的是敌人指挥飞马骑士的英雄。

　　狮鹫与飞马骑士争斗的胜负已经无法改变，剩下五个飞马骑士在狮鹫的围攻下坚持不了太久。让狮鹫们自由攻击残敌，舒晓一压皇家狮鹫的脑袋，俯冲着向着大亮的方向追去。

　　大亮骑着皇家狮鹫在前面飞窜，这次他又后悔把自己的银飞马当做了备用坐骑。下次再有战斗坚决不能再骑皇家狮鹫了，威猛是威猛就是太慢，速度同飞马差不多，但远不是银飞马的对手。如果不是这天够宽敞可以随意的转弯，否则早就被后面紧追的精灵英雄砍在身上了。

　　“你到什么地方了？这个精灵英雄快砍到我了。”

　　“已经到了，师父。你快爬升，我截住他。”

　　听到耳边传来舒晓的声音，大亮什么也不看立即拽着缰绳控制皇家狮鹫往上飞。精灵英雄紧追不舍，笔直的向上跟在大亮的身后。而这时舒晓从他和大亮之间直插飞过，并在经过精灵英雄头顶的时候，控制皇家狮鹫做了一个侧滚翻360度的空中机动，顺便给了精灵英雄一剑。

　　终于得救了，刚刚飞着一小会儿把哥的小心肝都吓出来了。施法职业什么都好，就是皮脆血薄不能被近战职业近身，好在新收的徒弟给力，那空中机动玩的真溜，翻滚起来身体紧贴着皇家狮鹫身上毫不拖泥带水，果然是玩过飞机的。若是换做哥……估计已经被甩出去不见踪影了吧。


第109章 海战胜利

　　精灵英雄控制着银飞马悬停在空中，在他的对面是舒晓和她的皇家狮鹫，大亮飞在更高的地方，并把一个个“疗伤”魔法扔向正往这边飞来的十一只狮鹫。

　　“我少一名追随者，”连续的交战让舒晓对这个银飞马骑士英雄，不免有些英雄相惜的感觉，现在自己已经胜券在握，就不禁的打起招降这位强力英雄的主意，“如果你愿意追随我……”

　　不等舒晓说完，精灵英雄嘲笑道：“追随你？你那可笑的实力也想让我追随你？如果你能单独战胜我，我还可以考虑考虑。怎么样？咱们在这里公平的打一场，你赢了，我就是你的追随者。”

　　舒晓被对方激将的刚想答应，大亮说道：“舒晓！他在拖延时间，赶紧结束战斗，海上的战斗情况不妙。”

　　黑火第一舰队与精灵护航舰队依然持续的用舰炮对轰着，双方一侧的舰炮已经有半数报废，但谁也没有减缓开炮的速度。这段时间内，第一舰队又击沉一艘敌方的双桅战舰，而敌方的三桅战舰已经离“骷髅兵号”不足二百米远。

　　这种距离，即便三桅战舰厚实的船体也无法挡住舰炮的直射，所有射出的炮弹直接就形成透射钻入对方的舰体中，炮弹在船舱内肆虐，双方的火炮渐渐的稀落，直到所有交战的火炮全部被击毁。

　　少了舰炮的威胁，精灵的三桅战舰大角度的向着“骷髅兵号”撞了过去，而那两艘运兵船已经快要进入战场了。

　　“差点上当！”舒晓看着正轻蔑看着自己的精灵英雄，好胜之心还是不禁被激了起来，她说道：“我承认我现在不是你的对手，但早晚有一天我会战胜你，留下你的名字和住的地方，我会去找你的。”

　　精灵英雄没想到敌方竟然有放自己离开的意思，他看看下面的战场说道：“这场战斗我们败局已定，损失了两船独角兽，我也不可能再返回香港城。我叫奥比特，我会以游侠的身份加入崇明城的军队，想必你们是上江城的人，如果你现在放我走的话，我想我们还会在战场上见面的，或许你会为这次没有杀我而感到后悔。”

　　“错，下次见面我会凭自己的力量战胜你，你走吧。”说罢，舒晓不再理会奥比特，一拽皇家狮鹫向着战场飞去。

　　大亮没想到舒晓就这么放过了敌人，真是太圣母了吧！不过既然舒晓说放奥比特走，他也不好赶尽杀绝，而且一个银飞马骑士英雄对战局已经没有影响，他对着奥比特说：“没有这批独角兽，崇明城离失败又近了一步，希望下次见面的时候你不要这么拼命，稍微配合一下，对我们大家都有好处。”

　　没有理会奥比特的反应，大亮调转皇家狮鹫率领恢复血量的狮鹫们对着战场飞去。

　　狮鹫们重新回到战场，这片天空再也没有能阻挡它们的东西了。十一只狮鹫在大亮和舒晓的带领下，从空中袭向了精灵的三桅战舰。

　　激烈的炮战中，运兵护航舰队的旗舰“椰树号”人员损伤严重，有半数的水手在短短的时间内丧生，随船的精灵弓手也只剩下十三个。

　　寥寥的精灵弓手，稀落的箭矢，都无力阻挡狮鹫对船帆的破坏。那些沿着绳索向上攀爬的矮人被无情的扔了下来，狮鹫用它们锋利的前爪撕扯着船帆，一会儿就把一面船帆撤的千疮百孔。

　　漏风的船帆让战舰失去了动力，“椰树号”最终停在了离“骷髅兵号”不足十米的地方，卢修斯可以清楚的看到站在对面的西德尼，却对他无能为力。

　　航行中的“骷髅兵号”渐渐远离“椰树号”，落下来的中桅上帆被水手们重新升了起来，“骷髅兵号”恢复了速度，它率领的第一舰队在海面上转了一个圈，把完好的右舷对准了已经不能动弹的“椰树号”。

　　护航舰队最强的三桅战舰被击沉了，其他的舰船也无法改变已经注定的命运。

　　大亮没有再冒险带着狮鹫去袭击船帆，刚刚攻击“椰树号”船帆的时候，他又死了一个狮鹫。带来36只狮鹫，一会儿就死的只剩十只。

　　空中单位就是这样，最先接敌最后撤离，是战争中战损最高的兵种。怪不得约书亚在交易银飞马骑士的时候这般肉疼，原来不是装的。哥也肉疼呀，战争打的就是钱，根本不是穷人可以玩的起的。

　　宝贝狮鹫全部返回“黑火号”休息，这一战后，这些狮鹫全部可以升级到皇家狮鹫，一定要好好的保护好。

　　把鱼和水都端上来，吃好、喝好，再来一些人给狮鹫们按摩，这些都是功勋战士都好好伺候着。

　　不理会在甲板上狼吞虎咽，还享受大保健的狮鹫们，大亮站在舰桥上看着第一舰队收拾最后的残局。

　　失去了旗舰，剩下两艘双桅战舰也没有太过反抗就被群炮轰进了海底，第一舰队转而把舰炮对准了两艘运兵船。

　　“轰轰轰……”

　　把运兵船围在中间的第一舰队，再次火炮轰鸣。近距离的激射让炮弹轻易的冲破运兵船本就不强的船甲，海水很快就涌进了船舱中。

　　运兵船的船舱开始进水，惊慌的独角兽们一起冲上甲板，但是甲板的空间有限，很快就没有落脚的地方，不断的有独角兽被挤进海里。那些精灵军队序列中高高在上的生物，恐怕从来没有想过自己有一天会被淹死吧。

　　落水的独角兽，在海中挣扎哀鸣。

　　“黑火号”开了上来，大亮站在舰首看着下面想要上船，却无论如何也爬不上来的独角兽们。

　　“把渔网拿来，捡那些快淹死的独角兽捞上来。注意挑那些快淹死的，别把活蹦乱跳的独角兽捞上来，本大人要发挥魅力亲自劝降。”

　　收到大亮的命令，“黑火号”上的水手们立即开始打捞那些快被淹死的独角兽，文森特五个魔幻法师牢牢站在舰艉楼上，如果有被错捞上来还有攻击能力的独角兽，他们会负责它们杀死。

　　一会儿的功夫，一批奄奄一息又被捆绑好的独角兽就被扔在甲板上。

　　“喂，投不投降？不投降！扔下去。”

　　“喂，投不投降？不投降！扔下去。”

　　……

　　“喂，投不投降？投降！扔下……松绑，扶起来，拉到狮鹫那边，好水好饭伺候着，大保健来一套。”

　　“喂，投不投降？不投降！扔下去。”


第110章 双城震动

　　看来在一些极端的环境下，是可以提高生物投降几率的。在海里等着被淹死的感觉肯定是非常难受，于是大亮本着“乱棍胡打”的精神，耐心的对每一匹独角兽做思想工作，竟然真的招降了四匹独角兽。

　　四匹独角兽经过休息和魔法治疗，开始恢复精神。它们一起站在大亮的面前，优雅而又神骏。

　　独角兽（11级精灵族）

　　攻击：15

　　防御：14

　　杀伤：180-220

　　血量：900

　　兵种特性：减少周围友军20%的魔法伤害，攻击时有20%的施展“双目失明”。

　　不像同级人族骑兵那些属于集团冲锋碉堡的进攻兵种，独角兽的运用更加的趋向于战略性。在遭遇到敌方占有魔法优势的情况下，把独角兽散布在己方士兵中间，可以提高整个军队的魔法抵抗能力。同时用小队独角兽对敌方强大单位进行斩首，也是不错的战术，作为骑兵类兵种，独角兽速度可观，20%的几率施展“双目失明”足够让敌人一直失明到死了。

　　总之，大亮在这里干掉的二百多匹独角兽，对崇明城来说是一次极大的打击。在失去石洞口，嘉定城明确的加入上江城阵营后，海上兵源被掐断让崇明城的局势雪上加霜。

　　“混蛋！”崇明城的城主府内，约书亚侯爵把面前一张桌子踢的粉碎，海上传来的消息让他无法在保持精灵的礼仪，他不顾身份的大声叫骂：“……这明显就是一次有预谋的伏击，两船独角兽即将到达的情报是怎么泄露出去的！我们和香港城内必定出现了叛徒，而且是地位非常高，是可以接触这种机密的叛徒。查！一定要把他查出来，否则我们将不会得到香港城的支援，我们会输了这场战争。东海王不会放过我们，所有崇明城的精灵贵族都会被推上斩首台！”

　　“是，大，大人……我们马上彻查运兵舰队的行踪是怎么泄露出去的，”侍从被发怒的约书亚吓的唯唯诺诺，“我们的舰队现在正在赶往出事海域，傍晚最近的舰队就会抵达那里。”

　　“现在过去有什么用，敌人早就跑了。这就是一个圈套，可笑我们的舰队还自以为调动的浦东舰队为运兵舰队开辟安全通道，其实是像小丑一样在浦东舰队面前逗乐，估计现在乔伊斯那个女人已经开红酒庆祝了。”

　　装载200多独角兽的运兵城被伏击击沉，引发了崇明城和香港城高层的震动，估计他们谁也想不到，这一切都是一个普通密探被逮捕而引起的。正是这个密探被抓，让港岛城和上江城重视起一个本来不起眼的例行汇报。而恰巧这个时候，大亮攻打飞尘岛让崇明城反叛的意图暴漏，这个消息在种种的分析下，让上江城的军方得到了两艘装满独角兽的运兵船正在从海上往崇明城驶来的判断。

　　一个原本不在另一个时空的小事件，引发了香港城和崇明城对己方高层的大清洗，两个城市一大批关联到这次秘密运兵任务的官员，全部被收押等待审讯。而这次事件真正的触发点，石飞却在香港城内的一家酒馆内等待着一个玩家的到来……

　　大亮的黑火舰队在战斗结束后，火速的向东撤离。这里的战斗肯定已经惊动了崇明城，不用想也知道崇明舰队的船已经在向这里赶来，浦东舰队不知能挡他们多久，反正伤痕累累的黑火舰队是无法再打一次海战了。

　　黑火舰队向着黑火领方向撤离，面对暴怒的约书亚，这些战舰还是在大海深处躲一段时间为好。

　　舒晓降落在黑火号的甲板上，她把皇家狮鹫收入兵牌中，羡慕的看着独角兽们问大亮：“师父，这一战打完了，咱们是不是回上江城？刚才在天上你放的浮游炮是什么兵种？这么厉害！直接就把飞马骑士给废了。这些独角兽这么漂亮你打算怎么分？有没有我一匹？”

　　大亮故作神秘的回答道：“为师之所以高端肯定有高端的理由，有些秘密以后肯定会告诉你。这些独角兽……其实不适合你，从打熊地精就可以看出，你不适合地面战斗，石洞口和这次海战完全把你的空战天赋激发了出来，我觉得你应该把空战路线进行下去。等回到上江城，我给你一匹银飞马，这坐骑飞的快，我觉得除了顶级的飞行兵种，普通的空中单位没有能追的上它的……精灵的空军的确强大。”

　　说到精灵，大亮不禁的想起了石飞。他是精灵族，手里又有精灵领地，这次海战就可以看出精灵在海上有着很大的优势。有树精驻守的战舰船体坚固耐打，银飞马骑士空中单位机动能力强。这次海上伏击战，若不是黑火领提前知道运兵舰队的位置，占有天时、地利、人和的优势，估计战斗就是另一番样子了。

　　在海上，黑火领早晚要对上龙星领，不知道能不能打赢他……

　　就在大亮担心石飞的时候，徐曼的通信打断了大亮的沉思：“你在什么地方？不是说好今天跟烈焰狂腾决斗吗？上江城西郊的人已经站满人了，国内各大直播平台都强档推出你们这一战。尽快回答我，如果不方便过来，我……我可以帮你打……”

　　坏了！忘了今天是同烈焰狂腾约架的日子了。都怪这几天事情实在太多，光大型战斗就打了两场，像约架这种小事根本就不在哥的日程表上。现在哥在东海里面，带着狮鹫飞回去……海上没有地方恢复体力，狮鹫也飞不到陆地呀！就是飞到也到晚上了，耽误这么长时间不到场，安规矩就是认输吧？

　　如果对手是别人，认输就认输了。反正哥走的高端不在乎低端的虚名，底层玩家中的名声对哥来说如浮云，哥坐拥大军杀200独角兽眼都不眨一下，20个低级兵的约架真是提不起哥半点兴趣。

　　不过烈焰狂腾就另将别论，他背后的是石飞，这个重生以绿哥为己任的家伙，哥怎么也不能让他在背后偷笑。


第111章 影帝

　　大亮转身对舒晓说道：“回城，赶紧回城。我忘了今天同烈焰狂腾约架的事了。”

　　“对呀……”舒晓也想起了这件事，她担心地问道：“我听说烈焰狂腾手里面有飞马骑士，要不把回城后你把狮鹫借给我，我替你打罢，保证把烈焰狂腾虐哭。”

　　狮鹫？大亮一想，自己的狮鹫都在这里，在上江城自己是一个狮鹫都没有，没狮鹫打个屁呀！不过飞尘岛上有这三天交易的12个银飞马骑士，把他们调过去还来的及，只是说好20个兵的约架，哥带12个银飞马去是不是……寒酸了一点？

　　算了，这事还得找乔伊斯帮忙。这么大的浦东舰队，说没兵谁信呀？打石洞口不还是被哥死缠烂打的要来200狮鹫加十个骑兵吗？

　　就找乔伊斯了，哥在海上拼死拼活，两船独角兽给哥弄死了，她上江城可是捡了大便宜，不大出血怎么能行？

　　大亮和舒晓一起回到上江城。出了传送阵，大亮让舒晓自己先去上江西郊，而他骑着皇家狮鹫直飞浦东舰队提督府。

　　路上，大亮让飞尘岛上的银飞马骑士全部飞往上江城，然后接通了徐曼的通信：“差点忘了同烈焰狂腾约架的事。我马上就到，你帮我拖延一下时间。”

　　“拖一下时间没问题。烈焰狂腾已经到了，他带来的兵是十个飞马骑士，十个石像……怪，这么厉害！估计这几天他在拼命刷宝山城学院派的任务，已经可以使用高级鬼楼对经验满的石像鬼进行升级了。全飞行兵的阵容应该就是针对你的狮鹫搭配的，你没问题吧？我看烈焰狂腾找来不少上江城知名的施法职业玩家，估计就是打算在战斗之前给他的士兵施加状态。”

　　“没问题，早就说过烈焰狂腾不是我的对手，他带什么兵来都送死，西郊那边你先帮我拖延一下，我交了这个任务就赶过去。”

　　“好的。”

　　说话间，大亮已经来到浦东舰队提督府门外。

　　现在的提督府，大亮不用通报可以直接进出，门外的守卫们没有任何要阻拦的意思，反而刚刚的向着大亮行礼，毕竟男爵的身份在那里摆着，乔伊斯对他的器重也被浦东舰队上上下下所知晓。

　　不过大亮没有立即走进去，而是在门口站着想了一下后，就在附近找了一个偏僻的角落。

　　头发弄乱，找点灰往脸上抹几把，原来的男爵礼服被翻出来穿在身上，躺在地上滚了三圈，再用刀弄出几个破洞，最后闭着眼用一个魔法火球打在自己脸上。这才灰头土脸、大摇大摆的重新来的提督府门前。

　　提督府的守卫们见到大亮惊讶的无以复加，怎么转眼的功夫，飞尘男爵就变的如此狼狈？难得被人打了吗？只是……在浦东军港谁敢打他呀！

　　于是在守卫们疑惑的注视中，大亮一瘸一拐的走进提督府内。

　　“提督……大人，惨呀……太惨了。”见到乔伊斯后，大亮瞬间就大哭起来，然后一头就扑在乔伊斯面前的桌子上，身上灰尘抖出喷了乔伊斯一脸。大亮装作没有看到，继续大声的哀嚎：“打的太惨了，大人你一定要给我做主呀，我的兄弟们可不能白死，他们都是为咱们上江城进过忠，流过血，都是为了咱们上江城的胜利……而捐躯的呀！”

　　“咳咳咳……”乔伊斯摆摆手扫开脸前没有散开的烟尘，见到大亮的样子她仿佛猜到发生了什么事情，她不顾去训斥大亮，而是担心地问道：“你同运兵舰队打的怎么样，不要告诉我，你是因为打败了才变成这样，你应该知道这些独角兽到达崇明岛会发生什么？”

　　“打败？”大亮意识到自己装的有点过了，赶紧解释道：“怎么可能打败？我大亮男爵指挥的战斗什么时候打败过，提督大人放心，运兵舰队连船带人已经全部沉到海里面了，我亲眼看着独角兽全部淹死才离开的。”

　　“赢了！太好了！”乔伊斯高兴的站起来，她兴奋的来回走动：“石洞口一战后，斯坦利侯爵已经应邀来到上江城，嘉定城已经坚定的站在了我们这边。你在海上断了约书亚的外援，这简直是一场不亚于石洞口重大胜利。现在斯坦利侯爵正同我们商谈建立顺通商会的事情，只要嘉定城的货物集散中心建立起来，崇明城就是一个被拔光牙的老虎，我们随时都可以收拾他们。干的太漂亮了，太漂亮了……你是怎么回事？怎么变成这个样子了，谁打的你？”

　　“啊？”大亮赶紧变脸哭道：“大人……呜……杀敌一千自损八百，您看我这样子就知道这场战斗打的怎样惨烈了。我的舰队可都是新船、新人，面对强大的运兵护航舰舰队，我的人我的船不退一步，就同他们炮对炮的对轰，损失惨重。但是在战争最困难的时候，我想到的是陛下，是提督，想到的咱们伟大的人族主城上江城。我对我的士兵说就是打的剩最后一个人、最后一条船，也绝对不能放这支舰队过去。最后……大人也看到我的样子，连我都直接参战了，可以想象当时的情况是多么的凶险。幸好不辱使命，我的黑火舰队还是全歼了敌人，只是我的战舰沉的沉、毁的毁，人也死的差不多了。大人一定要补偿……一定不能让忠臣寒心呀……”

　　乔伊斯知道大亮的话不能全信，但黑火舰队是什么样子她很清楚，基本上就是拼凑出来的舰队，大部分战舰都是自己给他们的，就连船长也是不久前从浦东舰队调过去的。这样的舰队看起来同香港城来的运兵舰队势均力敌，其实整体实力要弱不少。

　　黑火舰队能在海上战胜他们已经很难得，损失肯定会非常严重。

　　“好啦，好啦，这一仗你打的漂亮，石洞口也打的漂亮。”乔伊斯柔声安稳大亮，并为他倒上一杯红酒，“陛下绝对不会忘记每一个忠于上江城的人。运兵舰队的情况，我会派人进行核实，只要确认运兵舰队全部被歼灭，给你的奖励绝对丰厚。”

　　怎么还要核实？不是现在就给吗？你不给哥狮鹫，哥拿什么去羞辱烈焰狂腾……


第112章 人生如戏、全靠演技

　　大亮这次来提督府就是要兵对付烈焰狂腾的，不给兵他怎肯罢休，他急道：“大人，核实归核实，能不能先给我一些兵。伏击运兵舰队我的军队是倾巢而出，损伤惨重不说，幸存的还躲在外海不敢回来。我那飞尘岛现在可是非常空虚，守岛的士兵一双手就能查过来，万一约书亚死了200独角兽恼羞成怒，不敢打上江城去打我飞尘岛怎么办？”

　　乔伊斯为难道：“可我的确没有兵，前往松江地下城的霍华德大公又要从我这里调兵了，我实在没有兵给你。”

　　大亮奇怪地问道：“大公为什么从海军调兵？现在嘉定城牵制宝山城，他们陆军的兵力应该宽裕许多才是？”

　　乔伊斯脸上露出不忿之色，不过也没有把具体原由同大亮细说，只是回答：“大公有大公的难处，为了应对崇明岛的威胁，陆军正大规模的扩军，资金上很是紧张，没有远征地下城的能力。咱们海军有自己的金库，后勤方面比陆军宽松一点。地下城的战势关系到我们能不能再获得一个盟友，因此浦东舰队会全力支持大公平定松江。只是浦东舰队的兵力一直没有得到补充，这次准备支援松江的军队都是我拼凑出来的，我手里是真的没有兵给你。”

　　唉……前方将士浴血奋战，后方却有人在财政后勤上捣乱，陆军在地底的战斗竟然求海军支援，这玩笑开的也太大了吧。大亮突然发觉，自己即便说服嘉定城投效，又在海上狠狠的打击了崇明城，可上江的局势好像还是不乐观。飞尘岛虽然掐着崇明城的喉咙，可是人家约书亚侯爵已经开始在上江城身上放血了。

　　上江城大佬们权利的游戏不是哥能参与的，就连乔伊斯这个准王后都拿王庭里面的一摊烂泥没有办法，哥一个小男爵又能怎么样？先把这场约架对付过去再说吧。跟哥哭穷，那是你没有领教过哥哭穷的本事。

　　“十个狮鹫，我就要十个狮鹫，”大亮整个人都快爬在了桌子上，身上的灰尘又扬起一片，“现在约书亚正在海上疯狂找我的舰队，就那几艘破船能不能活着回来都是未知数，如果他们被发现击沉了，我就剩飞尘岛上一点家底了。十个狮鹫就可以把飞尘岛外围空域监视起来，有了前期预警我就可以及时的把人从飞尘岛上撤出来。大人……我鞍前马后为上江城征战，不说功劳，苦劳是有的吧？给我留个后路，以后我东山再起还能为浦东舰队效力，若是都死完了……”

　　乔伊斯想起大亮飞尘岛上还有一个大天使和一个势力不弱于大天使的生物，这对上江城来说是强力的外援。如果飞尘岛被约书亚偷袭把这两个顶级生物杀了，对上江城肯定是不小的打击。

　　而且这个大亮男爵在这种兵力不足的情况下依然没有从飞尘岛先撤兵的意思，看来自己的猜测是对的，当初岛上的金龙并被是约书亚藏在那里的，而是被约书亚安排保护什么无法移动又极为重要的东西。

　　现在虽然不知道那东西是什么，但这东西在大亮手中绝对比在约书亚手中对上江城有利。

　　“你就要十个狮鹫？”

　　“就十个狮鹫，”听到乔伊斯有松口的意思，大亮赶紧说道：“我需要飞尘岛有高空预警能力。”

　　“好吧，我就从我的亲兵中给你十个皇家狮鹫，它们飞的快，如果真的有人入侵你的飞尘岛，你能更早的知道。”而后乔伊斯又问大亮：“你一直为浦东舰队效力，我对你的能力也非常满意，你有没有兴趣加入我浦东舰队？”

　　没想到刚刚还说没兵的乔伊斯，竟然大手笔给十个皇家狮鹫。要知道对运兵舰队一战，大亮死了二十六个狮鹫才培养出十个皇家狮鹫。看到没有，瘦死的骆驼比马大，刚刚还跟哥哭穷，现在竟然主动送皇家狮鹫。

　　狮鹫换皇家狮鹫，当然要答应了。至于加入浦东舰队？大亮以前还真没有想过，他问道：“有什么好处？”

　　“你小子，做什么事只想好处，不想你该尽什么义务，”乔伊斯轻笑道，“不过你一个乡下领主，估计也不知道能成为一名光荣的海军是多么荣耀的事情。既然你谈好处，我就给你说好处，你加入浦东舰队就是舰队自己人，如果有人攻打你的飞尘岛，我会全力支援。”

　　“我加入！”大亮没有任何犹豫。

　　交接完十个皇家狮鹫后，大亮也光荣的成为了浦东舰队的一员，军衔上尉，下属一艘船都没有。毕竟现在浦东舰队的兵源得不到补充，一个萝卜一个坑，财政还要支援松江。

　　不过乔伊斯也许诺大亮，黑火舰队有大亮自行管理，浦东舰队不管黑火舰队的规模，也不管黑火舰队的财政和后勤。

　　反正大亮就是顶着浦东舰队上尉的名头，如果飞尘岛遭到袭击可以请求浦东舰队支援。当然浦东舰队上岛，他的水晶矿的秘密也保不住。不过大亮有飞尘岛的合法拥有权，浦东舰队知道水晶矿，顶多分一些产量，而丢了飞尘岛他则什么也没有。总之，一个浦东舰队上尉的身份算是为自己买了一个保险，飞尘岛能不出事更好，出了事也能挽回一点损失。

　　大亮的身份处理完毕后，乔伊斯又想起一件事，她对大亮说道：“你今天晚上来我这里一趟……”

　　“晚上？”

　　大亮的心骤然砰砰砰的跳了起来，难道这个不受王子待见的准王妃、准王后，被哥伟岸的身躯和辉煌的战绩所迷倒，打算晚上趁机将哥推倒？

　　我说为什么要狮鹫给皇家狮鹫，还附送保护伞，原来……她对哥的肉色早有企图。只是哥早已名草有主，还有一个漂亮的不像话的老婆等着哥去找哪。哥虽然在精神上早已经对许多美女出轨，但是肉体还是很坚贞的，不要以为随随便便给点好处就能夺走哥的童贞，哥的贞操是那么廉价的吗？

　　“大人，我晚上什么时候来？从哪一个门进来……”


第113章 约战

　　乔伊斯被大亮问的莫名其妙：“什么从哪个门？当然走正门了！”

　　“走正门？不方便吧？万一被威廉王子发现……”

　　“威廉王子发现又能怎么样？嘉定城货物集散中心的建立已经得到陛下的批准，晚上斯坦利侯爵和威尔逊侯爵会到我这里来谈货物集散中心的具体事项。”乔伊斯看了大亮一眼，发现他那遗憾的表情后，面色一寒：“你以为晚上我让你来做什么？”

　　“当然……是悉听提督大人的教诲了，毕竟我新加入浦东舰队什么都不懂，就该多听多学。只是大人贵为威廉王子的未婚妻，我晚上前来怕王子知道后误会，才想悄悄的来，悄悄的走。”大亮立即掩饰，并转移话题道：“只是嘉定城成立货物集散中心的事情，大人让我来做什么？你们把港口开放，让嘉定城的亡灵直接把码头的货物运走就可以了。”

　　看大亮表情真切，乔伊斯觉得自己可能真的误会他了，听他又提及嘉定货物集散中心的事，就说道：“这么大的工程怎么可能有你说的那么轻松，这可是无法想象的财富，斯坦利侯爵的胃口怕是吃不下去。上江城肯定要拥有顺通商会的股份，晚上谈的就是股权的分配。斯坦利侯爵脑袋不灵光，我怕顺通商会成立的事出现什么变故，影响对崇明城的战略。我自己由于身份的问题，肯定是不能帮着斯坦利侯爵说话的，所以让你来协助斯坦利侯爵谈判。”

　　大亮有些想不明白，按理说乔伊斯应该是东海王的死忠，上江城在顺通商会中占的股份越大，她不是应该越高兴吗？怎么反而胳膊肘往外扭，好像生怕斯坦利侯爵在谈判的时候吃大亏似的？

　　难道她口中的威尔逊侯爵有问题。

　　于是大亮问道：“我帮斯坦利侯爵谈判是没有问题？只是不知道威尔逊侯爵是哪位？我到时候也好有所准备。”

　　“威尔逊侯爵就是上江城财政大臣，前些日子召开御前会议的时候，你见过他。”

　　我靠，原来就是那个网游版的“秦侩”。这家伙一看就是约书亚安插在我方阵营中的内奸，让他来谈顺通商会的事情，他肯定是想方设法把事情搞黄。不行，斯坦利可是答应哥，顺通商会里面有哥20%股份的，这事怎么也要跟他怼上一次。正好，上次御前会议的时候，这家伙还暗示东海王弄死哥，这次哥咬碎一口钢牙也不能让你得逞。

　　“明白了，晚上的谈判就交给我吧。”

　　说罢，大亮转身离开了这里，外面还有一场约架要打哪……

　　唉……约架？小孩的把戏，真没意思！

　　看着大亮走时矫健的身形，乔伊斯想了一下让侍从把门卫喊来一个：“大亮男爵来的时候是什么样子？”

　　门卫把大亮两次出现的变化如实对乔伊斯说了一遍，并问道：“大人是不是想找是谁打了大亮男爵？我这就带人去查……”

　　“他妈的，又被这小子耍了，”乔伊斯低声骂了一句，对门卫说道：“不用了……你出去吧！”

　　此时，上江城西郊平地上已经站满了玩家，那黑压压的一片恐怕有数万人，如果不是场地有限，来的玩家还要更多。另外天空中还有不少已经拥有飞行坐骑的玩家，有的骑着学院派四级兵石像怪，有的骑着底下城四级兵鹰身女妖。另有几个骑着皇家狮鹫坐骑的玩家，看那身上装备富丽堂皇，一看就知道这些人不是高玩就是土豪。

　　这些玩家不打怪、不做任务的聚集在这里，完全是因为在这里有着一场让整个中国区玩家瞩目的一场玩家约斗。

　　在“英雄世界”中随便问一个中国区玩家“游戏中最知名的人是谁？”那必定是飞沙走石，世界第一领主简直就是无上的荣誉。现在随着英雄世界持续的在全球火爆，不知多少大集团后悔没有参与世界第一领地冠名权的竞标。

　　看着飞沙走石每天对龙星领的爆照，简直一天一个大变化，那建设速度领先其他领主至少四天以上，而且这个差距还在不停加速的扩大，一个快速崛起的玩家私人城市让世界瞩目。两亿买到这样巨星领地的永久冠名权，龙星集团简直就是捡到了一个大便宜。

　　唯一遗憾的是飞沙走石没有公布龙星领的精准位置，让广大玩家想要游览世界第一领地的愿望暂时落空。

　　今次约斗的一方烈焰狂腾，是飞沙走石唯一在国频上公开支持过的玩家。烈焰狂腾是龙星集团的第一继承人，而作为飞沙走石的重要合作伙伴，烈焰狂腾从飞沙走石处获得了精灵七级兵飞马骑士。

　　而烈焰狂腾本身是学院派的术士，又是上江第一玩家组织高校联盟五个委员之一，真是要钱有钱，要势有势。刷怪包场、砸金买兵、强抢任务，凭借霸道的做法，不但把自己的等级刷到了15级，一身装备也都是极品，手下NPC士兵更有数百，玩家中拥护者无数，在上江城中风头正盛。

　　可是烈焰狂腾却自认心中有一个抹不去的污点，就是在高校联盟成立大会上，有人在这里手段低劣杀了他，还在国频上当着整个中国区玩家的花样水屏式羞辱，“此仇不报难解我心头之恨，今天我就要在这里把我承受的侮辱全部奉还回去。”

　　而今次约斗的另一个主角就是大亮。

　　英雄世界公测第一天就拥有十个三、四级兵，并在上江城完成堵门壮举的大亮让所有人都记住了他。那横刀立马站在上江东门大街的嚣张样，为他赢得了“霸气帝”的称号，虽然这个称号在开始的时候带有几分调侃的意思，但是数日后高校联盟成立的时候，大亮率领十五只狮鹫高调亮相，一段演讲，一次杀人，让“霸气帝”名至实归，名气隐隐追在从没有公开亮相的飞沙走石后面。

　　因此这本来普通的约架，因为双方的人物而变的与众不同，一个是以拥有大群狮鹫扬名的大亮，一个是获得飞沙走石支援，拥有目前玩家手中成建制的最高级兵种飞马骑士的烈焰狂腾。


第114章 上江西郊

　　由于两个人的身份代表着中国区最顶尖的玩家战力，让这场约斗变成了一个热点，几乎所有中国区的玩家都在关心这场比斗的胜负。为了满足那些不能亲临现场的玩家八卦心理，各直播大站纷纷派来自己的头牌主播，在全平台上直播这场战斗。

　　那些自发直播和转播的直播间更是不计其数，使得中国区关于英雄世界的直播窗口中，有十分之一的内容都是在介绍这场约斗。

　　决斗地点就是上江高校联盟成立的平地上，联盟的成员们已经在中央清出了一个足球场大小的空地，烈焰狂腾和他的拥护者们已经到达。

　　十个飞马骑士站在地上排成一排，洁白的皮毛，四肢健壮，一双翅膀收在背上。被这么多人围观让性格内敛的飞马们有些紧张，它们跺着四蹄打着响鼻，不过很快就被它们的精灵骑士们抚摸的变的安静下来。

　　在飞马骑士的两侧分别蹲着五个石像怪。

　　石像怪的石像鬼的进阶兵种，它们的体型更大，颜色也更加的深。一些强壮的石像怪可以像皇家狮鹫一样被升级成为坐骑，石像怪坐骑和鹰首女巫坐骑由于兵种级别低，已经被许多玩家做拥有。

　　十个飞马骑士和十个石像怪就是烈焰狂腾带来参加决斗的军力。其实十个石像怪在玩家中就已经是非常高配的军力了，拥有它们本身就是财力的象征。而能够招募到七级兵的玩家，目前公开的只有飞沙走石。烈焰狂腾能获得十个飞马骑士，可以看出飞沙走石对他的支持，并非一句国频那么简单。

　　此时烈焰狂腾就骑在一匹飞马身上，这是他花双倍价钱请求石飞多给了他一个配额。

　　拥有一匹飞马坐骑的烈焰狂腾可谓的意气风发，强大豪华的军队更是让他不可一世。

　　再次看看时间，烈焰狂腾示意自己特邀来主播给自己一个特写镜头，然后的向着对面的徐曼说道：“喂！老徐，大亮那小子还来不来，当初在国频上骂人的时候可是拽的不得了，现在怎么就蔫了？是不是……看到我这些飞马骑士就不敢来了？我就说过，他这样的吊丝成不了气候，走运捡了几个狮鹫就不知道自己姓什么了！跟我斗……他一身是铁能打几根钉，看到这些兵没有？用的钱不过是我一晚上的花销而已。告诉你，玩这个游戏打的就是钱，没钱就老老实实的趴着，抱着几个破兵不舍得死，连脸面都不要，哥最鄙视这种人。”

　　徐曼骑在一匹枣红马上站在烈焰狂腾的对面，他说道：“大亮现在正在交一个任务，很快就过来，你若是不愿意等，也没人非逼着你留下……”

　　“呵呵呵……交任务，这么低劣的借口你们也想的出来？我就在这里等了，我就要让大家看清楚大亮那小子的真面目，有点实力就狂，害怕了就当乌龟，让一个女人来洗地，真够丢人的。”

　　徐曼轻哼道：“交任务这个借口很低劣吗？前些日子是谁被堵在国频上被骂不敢吭声，等着大亮被禁言后才说自己在交任务？”

　　“你……”烈焰狂腾没想到徐曼直接揭自己的伤疤，他气急说道：“赶紧让大亮过来，否则就我就悬赏通缉他，一直把他杀到零级删号。”

　　大亮长时间不出现也让等待的人纷纷猜测起来，烈焰狂腾亮出的军力实在雄厚，难道大亮他真的害怕躲了起来？

　　听到那纷纷的议论之声，徐曼赶紧联系大亮：“你到什么地方了？”

　　“我已经到了，抬头就能看见我！”

　　徐曼闻言抬起头来，就看到远方的空中一片银光刺眼。

　　作为大亮在这里的代表，徐曼的一举一动也被主播们紧紧的盯着，当她看向天空的时候，周围的镜头全部对了过去。

　　那是什么？

　　银光在天上快速的接近并渐渐的清晰，是一队银飞马骑士！

　　银飞马骑士？这是飞马骑士的晋级兵种，属于八级兵。在精灵的崇明城内银飞马骑士还是非常常见的，那光彩夺目的外形不知迷倒了多少花痴的少女，还有少男，毕竟银飞马骑士有男有女，高颜值的精灵让他们成为了一个非常有人气的兵种。

　　只是以现在上江地区的局势，崇明城的银飞马骑士应该不会在上江城的上空出现才对。而且这队银飞马骑士的队形也非常奇怪，不是飞行单位常见的“人”字型，也不是“一”字型，而是“B”型。

　　这样的队形就非常耐人寻味了，难道这是新开发的空中编队，可以更好的节省飞行单位的体力？

　　就在大家还在猜测天上的银飞马骑士，为什么以这样的队形出现在这里的时候，一群皇家狮鹫后来居上，伴飞在银飞马骑士的右侧。而这群皇家狮鹫的队形也非常奇怪，他们竟然排出了一个“S”字型。

　　傻逼。

　　这绝对不是NPC军队能玩出来的编队。

　　银飞马骑士和皇家狮鹫们在空中排着整齐的队列，快速的飞到上江城西郊的平地上空。

　　玩家们已经沸腾了，银飞马骑士这种明星兵种竟然成建制的出现在玩家的手中，大家纷纷拍照以把这极富纪念意义的时刻记录下来，并快速的转发给好友炫耀。

　　“看到没有，这是银飞马骑士，漂不漂亮！他们就在我的上空，马上就要落下来。我想我还可以近距离的同他们合影，只要拥有他们的那个玩家允许的话，我还可以摸一摸。”

　　在万众瞩目中，银飞马骑士降落下来，皇家狮鹫也降落下来，一个炫目高雅，一个凶猛暴躁，两种截然不同的生物却搭配出一种别样的美感。

　　统领这只混编飞行军队的玩家也从空中降落下来，同他上一次出现在这里一样，他依然骑乘着皇家狮鹫落在自己军队的前方。

　　是大亮……他竟然已经拥有成建制的银飞马骑士和皇家狮鹫！

　　消失了一段日子再次公开出现在玩家的视野中，他的军力又有了翻天覆地的变化，在被仰望的过程中快速的抛离底层的玩家。


第115章 招揽

　　落稳的大亮冲徐曼竖起一个大拇指，然后驱使坐骑向烈焰狂腾走去，银飞马骑士和皇家狮鹫们排成一线向前压上，直到停在烈焰狂腾的面前，与他的飞马骑士和石像怪们面对面的站着。

　　“实在对不起，要不是有朋友提醒，我都把同你约架的事情忘了，”大亮用小指掏了掏自己的耳朵，正眼也不看烈焰狂腾一眼，一指自己带来的士兵说道：“我带来的兵还可以吧……八级银飞马骑士、六级皇家狮鹫，高低搭配，再让徐主席找人给我的兵加上状态，是不是可以轻易的干掉你这些杂兵呀……”

　　大亮的话听在烈焰狂腾耳中是那么耳熟。好像飞沙走石当初也对这样对自己说，飞马骑士和石像鬼高低搭配，可以轻易的干掉大亮的狮鹫。现在大亮带来的是银飞马骑士和皇家狮鹫，这剧本开的怎么和自己预想的不一样呀？

　　烈焰狂腾面色惨白的看看自己的兵和大亮的兵，不说兵种等级，身高都一个个矮了三分，这场战斗不用打自己就已经输定了。

　　“怎么办？你在看直播吗？”

　　被大亮排出的阵容吓的六神无主的烈焰狂腾紧急联系飞沙走石。

　　石飞也一直关注着烈焰狂腾和大亮的约斗，他也没有想到大亮竟然是银飞马骑士和皇家狮鹫出场：这是怎么回事？大亮手里有狮鹫，应该是同上江城的军方拉上了关系，怎么又有了银飞马骑士？现在上江城和崇明城是明争暗斗，他一个带有上江城军方色彩度玩家怎么可能在崇明城接到奖励银飞马的高级任务？

　　“奇怪……奇怪，他是怎么做到的？”

　　石飞的自言自语被坐在他对面的一个玩家听到了，这个玩家开口问到：“飞老大遇到什么事情了吗？”

　　石飞回过神来笑着说道：“没什么……就是上江城那边，烈焰狂腾好像遇到了点麻烦。”

　　那名玩家也笑了起来：“飞老大也在关注烈焰狂腾和大亮的约斗，说实话我本来还以为烈焰狂腾有飞老大支援的飞马骑士可以稳赢大亮，没想到大亮竟然连银飞马骑士都有了，不愧是咱们中国区名气仅次于飞老大的玩家，这阵容真是亮瞎人眼呀。”

　　石飞说道：“的确很震撼，不过烈焰狂腾如果稳扎稳打未必不能与大亮斗一斗，毕竟兵力强是一回事，而决定最后胜负的还是看指挥官的能力。烈焰狂腾心浮气躁，这一场是输定了，也让我觉得能找到你是多么正确的选择？我的军队需要你这样优秀的指挥官，而不是烈焰狂腾这种只知道炫富的草包。”

　　那玩家非常奇怪：“说实话你突然联系我，我真有些不敢相信有一天世界第一领主飞沙走石会给我发信息。只是我非常奇怪，你为什么找上我，我的等级在玩家群里应该非常不起眼吧？”

　　“等级是衡量一个玩家势力重要标准，但等级不代表一切。你是我在众多选择中筛选出来的，我看过你的一些资料，你是一名非常优秀的战斗机驾驶员，或许还有一点点实战经历，只是因为一点意外而退役。我觉得你在游戏中的出路不是在石头山里面杀野猪，而是重新回到天上，在游戏里面回到天上。正巧，我的飞马骑士军队需要一名有丰富空中作战经验的指挥官，因此我就联系了你……你可以考虑考虑我的建议，加入到我的军队中，我可以实现你的梦想，你很快就有拥有同大亮一样豪华的军队，你会成为英雄世界天空中最闪耀的巨星。”

　　石飞描绘的未来让那个玩家呼吸有点急促，自从退役以后，他曾无数次梦见自己重返天空。现在一个令所有玩家们梦寐以求的机会就摆在自己面前，世界第一领主的亲自招揽，成为一名空中大军的指挥官，指挥的是直播中的飞马骑士和银飞马骑士。

　　“好，我答应你，我可以和你在游戏外签署雇佣合同，你在什么地方？我去找你。”

　　“不用了，为了我的安全，我需要保密自己的身份。我在游戏外成了一个公司，有人会把合同发给你，你签字后按照原地址寄回来就可以。我在海南度假区买了一片高级员工宿舍，那里有你的房间，你随时都可以过去住，我想海南的环境应该对你的腿伤有所帮助。”

　　“非常感谢……作为世界第一领主，很多人都想知道你是谁。你是一个聪明人，游戏内高调，游戏外低调。嗯……烈焰狂腾和大亮好像要开始打了，我们一起看看谁能赢。”

　　当然是我赢了。

　　“无梦之翼”，前世中国区第一王牌空战指挥，现在已经被我收入囊中。至于卖给烈焰狂腾的十一个飞马骑士，死了才好，死了烈焰狂腾才会更依赖我，才会给我送钱。

　　只是死在王大亮手中还是有些让人不舒服。

　　一直试图联系的飞沙走石的烈焰狂腾没有得到任何的回应。

　　大亮看着久久不说话的烈焰狂腾，笑着说道：“怎么了？不敢打了？也对，约架带石像怪的确丢人，这东西哥随随便便就杀了几百个。告诉你，玩这个游戏打的就是钱，没钱就老老实实的趴着，抱着几个破兵不舍得死，连脸面都不要，哥最鄙视这种人。”

　　飞沙走石还是没有任何回应，烈焰狂腾面对咄咄逼人的大亮说道：“这次我认栽了，你放我走，从此以后我不找你麻烦。”

　　“走……当初你找人在商场门外堵住我的时候，可没给他们说我能走吧！”大亮哪里肯放过烈焰狂腾：“我说过在游戏了能踩你，就能随便踩你。你若想咱们两个人的事就此结束，让我把你这些兵全部杀了，从此以后你不犯我，我就不找你麻烦。如果你再在游戏外面搞事，我就在游戏里面把你杀到零级，杀到你删号退服。”

　　“你，你别欺人太甚。”

　　“欺人太甚的是你，如果不是我早有准备，人已经在医院里躺着了，今天我就让你尝尝被仗势欺人的滋味。我的条件已经告诉你了，是老老实实让我把这些兵都是杀了，还是咱们以后见面不死不休，你快点选。”

　　烈焰狂腾再次联系飞沙走石，可还是没有任何回应。

　　“快点选，我的耐心可是有限的。”大亮催动皇家狮鹫向前跨出一步。

　　面对逼上前来的大亮，烈焰狂腾终于被压垮了心理防线，他的手剧烈的抖动，从口中憋出一句话：“杀吧，以后我不会再找你的麻烦。”


第116章 你有什么打算

　　这场被万众瞩目的约斗突然出现了戏剧性的变化，原本烈焰狂腾摆出阵容就已经是目前游戏中的顶级兵力，让玩家们叹为观止。但是大亮却一如既往的惊艳亮相，银飞马骑士和皇家狮鹫再次刷新了所有人对高端玩家的认知。

　　人们开始热切的期盼，这场约架会是怎样的一次龙争虎斗，双方会为大家呈上一场怎样精彩的空中大战。

　　摄像已经全部就位，地面直播，低空追拍，高空俯览，所有可以动用的拍摄方式全部被主播们调用出来，准备为早已守候在直播间内的玩家们，呈上一次高端飞行兵种的对战实况。

　　可是大家认为的四个兵种争霸天空的场面没有出现，在朗朗乾坤、众目睽睽之下，大亮的士兵一对一的扑向烈焰狂腾的士兵。

　　银飞马骑士砍向了飞马骑士，皇家狮鹫把石像怪按在地上尽情的撕扯。

　　看到这一幕，玩家们震惊了！这不合规矩，大亮竟然在约斗还没有开始的时候抢先动手，太卑鄙了。

　　而就在激愤的玩家准备大骂大亮的时候，却看到烈焰狂腾的士兵好像并没有太大的反抗，直接就被大亮的士兵快速的扑杀，而整个过程，烈焰狂腾也没有任何的动作。

　　发生了什么事情？

　　战斗，或者说屠杀很快结束。烈焰狂腾带来的士兵全部倒在地上，银飞马骑士和皇家狮鹫们在大亮的背后重新列队。面对围上来询问发生什么事的主播们，烈焰狂腾没有说任何话，也没有看地上的尸体一眼，直接选择了下线。

　　于是众多主播立即把镜头对准了大亮。

　　“大亮，大亮。到底发生了什么事情？为什么你突然动手把烈焰狂腾的士兵杀了，这是不是不符合约斗的规矩。刚刚你对烈焰狂腾说了什么？为什么他一声不吭就下线了，你是不是威胁他……”

　　“没错，我威胁他了。”大亮没打算对事情的经过做什么隐瞒，面对周围主播们的质问，他说道：“我对他说，如果他让我把这些兵全部杀了，我们之前的恩怨就此结束，如果他准备跟我打一场，以后我见他一次杀一次，直到把他杀的退服。”

　　众主播们没想到大亮全然没有任何遮掩，直接承认自己威胁烈焰狂腾，这个弯转的比看一场空中大战还来劲呀！

　　让观众们八卦的心理熊熊燃烧起来。

　　“太卑鄙了，这是干扰比赛的公平性，这场比赛应该判大亮输。”

　　“得了吧，这场约斗有什么公平性。我反觉得大亮干的漂亮，要是换做我在游戏外被人威胁到人身安全，我也这么干，就应该杀到他服为止。游戏内你杀死我，我杀死你非常正常，游戏外去报复就太过分了。我支持大亮……”

　　“烈焰狂腾不是说他没有在游戏外找大亮的麻烦吗？我看大亮就是仗势欺人，为猎红裳在上江高校联盟扫清反对势力。”

　　“仗势欺人？你去问问上江城的玩家，是被烈焰狂腾欺负的多，还是被大亮欺负的多，我就经常看到烈焰狂腾在怪物刷新地包场，还强占一处铁矿，所有在里面挖矿的玩家都要交保护费，不交就被杀，没道理可讲。支持大亮，杀的痛快……”

　　随着上江城的玩家列出一件件事声讨烈焰狂腾，原本还同情烈焰狂腾的声音渐渐消失，一时间整个网络上都是为大亮叫好的声音。“霸气帝”再次被附上了侠义的含义，大亮也被玩家们尊崇为除暴安良，梁山好汉似的英雄人物，风头一时无二。

　　被采访……让许久没见玩家的大亮这次终于抓住了机会，他在那里口若悬河，口吐珠玑、口齿伶俐跟围拢上来的主播们在那里胡说八道。

　　徐曼则听着下面办事人员的汇报。

　　“头，网上舆论已经被我们引导到对烈焰狂腾不利的风向，烈焰狂腾的人明显没有准备，第一轮交锋就被我们打压下去了，现在整个上江地区都是反烈焰狂腾的声音，他的人明显都被这突然变化的决斗打懵了，反击的根本没有力道。咱们这边的大亮这么强势霸道，估计烈焰狂腾也没脸在联盟待下去了。”

　　徐曼说道：“继续在舆论上进攻烈焰狂腾，让联盟的学生们都认识烈焰狂腾的真面目，让他们知道烈焰狂腾这样的富家子不会把普通学生放在眼里，只有大家团结在真正的联盟里，我们才能一起强大。”

　　“没错，曼姐才是真正为了联盟，烈焰狂腾只会把我们当枪使，使完就扔。对了，曼姐，咱们即将成立的职业团，大亮会不会参加？不少核心成员都想知道这件事，如果大亮这样的高手加入进来，咱们的职业团肯定能快速发展起来。”

　　“我问问他吧……”

　　一场本来很期待的一场决斗就这么结束了，前来围观的玩家们渐渐散去，去做自己的事情。大亮也非常配合美女主播们的要求，拍了许多亲昵的照片，并亲切的互加好友，相约找一个云淡月清的夜晚到海边去看看星星。

　　男主播？在什么地方？哥没看见呀？这个世上有男主播吗？

　　等把主播们全部打发走后，大亮转身就看到了徐曼，想到自己刚刚同主播们（女）的互动。大亮略显尴尬地说道：“多谢徐主席提醒我同烈焰狂腾约架的事，否则我真就忘记了。”

　　徐曼说道：“不要再叫我徐主席了，我已经卸任学生会的职务了。”

　　大亮叹道：“是呀，早该卸任了，下面的人盯着这个位置眼红的不知多长时间了……咦？你在这里等我有什么事情吗？”

　　“确实有些事情找你，这里不是说话的地方，我知道城里瑟银酒吧里的啤酒不错，咱们一边喝酒一边慢慢细谈。”

　　“好。”

　　大亮和徐曼双双点击回城，并一起来到瑟银酒吧。

　　侍者把两杯啤酒两人的面前，大亮拿起来大喝一口，连连赞叹：“确实好喝。”

　　看着大亮咕咚咕咚的把一大杯啤酒喝完，徐曼又为他要了一杯，然后问道：“马上就要毕业了，你有什么打算吗？”


第117章 主宰成立

　　烈焰狂腾下线以后，越想越是憋屈，不仅仅是因为大亮羞辱自己，更多的是气飞沙走石在这种关键的时候没有伸出援手。

　　不要你亲自来上江，就是在国频上露脸说话，大亮也不会如此的嚣张。

　　气急的烈焰狂腾拿起手机拨通了石飞的电话。

　　石飞依然是不紧不慢的语速，仿佛一切都在他的掌握之中：“什么事？”

　　“问我什么事？我不相信你不知道刚刚发生了什么？告诉我为什么不回我的信息，不要说你当时在做任务没时间回答我。”

　　“做任务没有时间？我怎么会用这么弱智的借口？说实话，我是故意不回你的信息的。”

　　“你……”烈焰狂腾本想骂人，可是想到飞沙走石的身份，他只好管住自己的嘴巴：“为什么？”

　　“我想看看你会如何应对这种不利的局面，唉……你的表现真的让我非常的失望。我给你的飞马骑士仅仅比银飞马第一级，你的石像怪比皇家狮鹫低两级。如果指挥得当，即便是输也不会太难看。没想到你什么都没有做，就任凭对手把你的兵都杀了……你想过那些跟着你的人看到这一幕的感受了吗？对，你当然不会管他们的感受，你认为只要你有钱，他们就会跟着你。我告诉你，在你跟我打电话的这段时间里，你已经被人从高校联盟里面踢出局了。”

　　烈焰狂腾突然意识到自己的失误，他知道以徐曼的能力绝对不会放过这个机会在联盟内挤压自己，现在自己在游戏内的手下们群龙无首，很可能被徐曼的人攻的一败涂地。他想要立即进入游戏，组织人手挽救局面，可是想到石飞刚刚说的话，就问道：“你既然预料到联盟内有人会攻击我，有什么办法吗？”

　　“对方是有备而来，如果当然你能打一个惨败，一个悲情英雄再加以炒作未必不能与徐曼打一个旗鼓相当，只是现在……”

　　“不要再说了，如果再给我一次机会，我绝对会跟他拼命。但是事情已经发生了，我们应该想解决的办法。”

　　“解决的办法就是……分裂。”

　　“分裂？难得你让我鼓动高校联盟分裂？这不可能，高校联盟现在正享受大组织带来的红利，不会有太多的人跟我走的，况且发生了今天这件事。”

　　“我的意思当然不是分裂高校联盟另立门户，而是在高校联盟中分离出一个小团体。我准备在香港城成了一个高端玩家俱乐部。如果你有兴趣，可以主持成立上江城分部，高校联盟里面应该有很多富家子弟吧，可以把他们全部拉进来。”

　　高端玩家俱乐部？听起来很高端的样子，烈焰狂腾有些不解地问道：“我们加入俱乐部都能做什么？”

　　“现在你也可以看出来，想要在英雄世界里面成为人上人，就必须投入大量的金钱。而很多有钱人大把大把的往游戏里面投钱，却发现大部分投入是浪费的，达不到自己想要的功效。就像今天的你，依照你的兵力若是经过专业的指导，身后又有一支专业的团队为你提供数据支持，你是可以打赢大亮的。我的这个俱乐部就是为了那些高级玩家而创办，我手中有一支信息处理团队正在组建，一套海陆空作战系统已经开始进入游戏官方审核阶段。所有加入俱乐部的人，根据VIP等级可以得到不同程度的数据链支持。有这支背后的团队，你的一个兵或许不能当五个兵用，但五十个兵绝对可以发挥出二百五十个兵的实力。”

　　烈焰狂腾能听出二百五十个兵带有讥讽的意思，但是不得不承认，自己在面对大亮的时候是多么希望当时有一个高手在背后指点自己。现在飞沙走石正在创建的高玩俱乐部，简直就是为自己量身打造的。

　　而且飞沙走石打算让自己来负责上江分部的工作，这是多么大的信任。

　　“太好了，有了你世界第一的名头，有了俱乐部的功能，我绝对可以把高校联盟内的那些富家子弟全部争取过来，有他们的支持，我就可以稳固在高校联盟内的地位。”

　　“不是高校联盟的人也可以加入我的俱乐部，当这一届毕业生走入社会的时候，高校联盟必然会把成员向学校以外扩张，我们的人越多、越有钱，才能最后把高校联盟控制在我们的手中。”

　　“没错，徐曼马上就要毕业，她绝对不会放弃自己在高校联盟的地位。我本来想以此为借口，逼她自己卸任在高校联盟的职务。这次她暗算我占了上风，肯定会借机扩大联盟成员的范围。不过她绝对想不到我们会用这样的方法对付她，你的俱乐部叫什么名字，我第一个加入。”

　　见鱼儿上钩，石飞笑道：“主宰高端玩家俱乐部，入会费最低50万人民币，可以获得vip1级会员，每多交50万，提高一级VIP等级，目前最高是vip5级。”

　　烈焰狂腾大吃一惊：“这么贵！”

　　“世界第一领主带你装逼带你飞，很便宜了。烈焰大少，准备办个v几呀。”

　　“最高的，v5。”

　　就在石飞再次进入一次圈钱狂潮的时候，大亮和徐曼在上江城的一家酒吧里喝着啤酒。

　　“马上就要毕业了，你有什么打算吗？”

　　大亮没想到徐曼突然提出这样一个问题，他想想回答道：“应该是玩游戏吧，反正‘英雄世界’很好玩，又能在里面挣钱，或许不久以后我就有能在这个城市买房子的钱了。”

　　徐曼笑道：“竟然可以短短时间在上江市买房子，真是牛呀。知道你在游戏里面很厉害，不过我还是有些低估你了。你贵人事多，我也不跟你绕弯子了。高校联盟现在的情况你也知道，基本上就是一盘散沙，平常做做任务跑跑商还能保持一团祥和，但是真遇到强硬的对手，一帮没有统一指挥的学生难成气候。我打算依托高校联盟，抽选精锐服从力强的玩家，组成一支军事化团体，专门处理对外的军事战争。只是我这人搞搞内政还可以，想要这个团体形成凝聚心，需要有一个有声望、有实力，又是自己人来担任这个团体的首官。”


第118章 裁决成立

　　在经过初入游戏的朦胧期后，玩家的进入了一个高速发展的大开发时期，资源的争夺不可避免的发生了。高效的怪物刷新点、被探明出来的矿藏、野外的募兵建筑还有商业活动中的冲突。

　　为了能在大开发时期扩大或保住自己的利益，玩家的联合已经不可避免的产生。在这一点上，上江高校联盟无疑走在了前列，高达20万的成员，覆盖上江、浙江、江西，让联盟成为东部沿海第一大玩家组织，即便在整个中国区也是排名靠前的玩家联合体。

　　可高校联盟的人虽然多，但组织体系太过松散。在挣钱方面是人多力量大，那海上一艘艘航行的商船令所有人羡慕。可是在一些冲突中，联盟方面就明显的有些武力不足。

　　首先学生大部分没有收入，也就没有外来资金填充到对自己武装的消耗上，在兵力上比不上那些有现金注入游戏内的玩家。然后，就是学生在白天需要上课，在这期间如果发生战斗，一通联系喊1000人，能赶来的可能不到200人。

　　种种原因，让高校联盟丢掉了许多重要的区域。一个专业处理对外作战的军事化的团体，对于高校联盟来说已经是迫在眉睫的事情。

　　大亮能听出徐曼的意思，是想让自己来担任这个专业军事团体的主官。不过他那一摊子烂事也很多，再管理一个玩家组织，难免有些有心无力，而且高校联盟也是更大的一堆烂事。

　　“我觉得的吧，联盟有什么事找我出钱出力，我绝对全力支持。可是做管理……我真不是那块料。”

　　徐曼说道：“你先不要忙着拒绝，等我把话说完……”

　　这个玩家军事职业化的预案还没有被提交到高校联盟，其实是徐曼上在准备中的一支军事化团体。而在今天过后，烈焰狂腾遭到了打击，徐曼自信联盟中已经没有人会在反对她这项提议。

　　这个军事化团体，初步编制的1000人，全部从今年的毕业生中招募组成。联盟会为每个成员提供不菲的薪金，让这些人全部转为职业化游戏军人。同时联盟还会为自己的军队提供资金、兵力、装备、后勤、信息化等一切支持，全力打造出一支专职攻击性的军队。

　　这支部队的职责就是打仗，全天24小时快速反应，并保持700人以上的在线率。全员配飞行坐骑，兵牌内携带士兵全部是目前最顶级的，成员分远攻、近战、肉盾、输出搭配。一旦遇到战斗，这支部队立即通过传送和飞行在第一时间到达战场。有这支职业快反部队，在面对突发战斗后，联盟就可以抢先向战场投放强大兵力稳定战局，能消灭对方就全力攻击，不能消灭对方再固守等待联盟支援。

　　“这支全职业化的快速反应部队，会得到联盟资金和物资上的全力支持，损失多少补充多少。另外我们还有一支专业的信息化团队已经开始试运行，成员都是各大院校信息化专业的高材生，保证在数据链支持和软件更新达到国际一流水准。因此这支部队大部分时间并不需要指挥官专门的对其指挥，我们只是需要一个有人气、有威望的明星玩家担任军事首官，以提高战士们的荣誉感、士气和向心力。”

　　“原来你们需要一个吉祥物，”听完徐曼的解释，大亮松了一口气，但也被所谓数据链这种“高大上”一听就很牛B的东西吸引住了，不过秉承不见兔子不撒鹰的习惯，大亮还是问道：“我有什么好处？”

　　看大亮的样子，徐曼笑道：“当然有好处了。作为军事首官，联盟的信息资源你有最高的使用权，另外月薪10万人民币，我知道这点钱你已经看不上眼，不过仅仅我们的信息集成化平台，应该就对你非常有用吧？”

　　大亮也跟着笑道：“有用，当然很有用。”

　　一个海洋监测1.02版就让大亮惊叹不已了，看着那些一艘艘飘荡在海上的商船，大亮不禁想到了自己正经的职业。每艘船都在哥的眼皮底下，哥以后在海上抢劫不是一抢一个准吗？好像海洋监测已经升级到2.12版了，海上数据更加的清晰、准确，想想以后那些商船绞尽脑汁改变航道，也躲不过自己魔爪的爽快劲，大亮不禁的呵呵呵的笑了起来。

　　看到大亮笑的奸诈样，徐曼就知道自己已经成功了：“同意吗？”

　　“同意，当然同意了。”大亮急忙答应，并问道：“咱们这个高能快速反应部队叫什么名字？”

　　“裁决，我相信他们以后会消灭我们所有的敌人。裁决部队的人员已经开始甄别和挑选，我拟将这支部队分为陆战和海战两部分，现在高校联盟手中有十张单桅战舰图纸，可以通过上江船坞建造十艘单桅战舰，这些战舰会有五艘交付裁决部队使用，其他五艘会组成护航舰队为联盟的商船进行日常护航任务。”

　　大亮大为吃惊：“你们连战舰都有了？”

　　徐曼颇为得意地说道：“咱们上江频临东海，未来的出路肯定是海上，海上武装早一步建设，就早一步开发海洋。这十张图纸有我们自己人做任务奖励的，有从玩家手里收来的。有了这十艘单桅战舰，我们高校联盟就是第一批把触角伸向海洋里的组织。不过比飞沙手中还是差了不少，昨天他贴出的照片中显示他已经拥有三艘双桅战舰了，那可是比单桅战舰大好几倍的战舰，已经适合远洋航行。不像单桅战舰，没有大型船只依靠只能在近海活动。”

　　石飞竟然有三艘双桅战舰了，前两天他应该还只有两艘，他这种出舰速度有点吓人。不过哥有一艘三桅战舰还是高出他不少，但哥也不能掉以轻心，这个重生者的脑子里不知道藏着多少吓人的东西，稍有疏忽就可能被石飞打脸。

　　有压力呀！好在哥先克石洞口，又灭运兵船，对上江城来说简直就是扭转乾坤的壮举，这次奖励怎么也要给10000狮鹫，800战舰吧。

　　对了，乔伊斯让哥晚上去提督府谈判，这外面的天好像已经黑了。


第120章 谈判

　　看到大亮向门外看去，徐曼猜他可能有事情就站起身来说道：“咱们就谈到这里吧，我不耽误你的事情了。记得，明天来学校把合同签了。”

　　“还要签合同？”

　　“当然了，10万月薪加联盟信息阅读最高权限，怎么也要走一下法律程序吧。”

　　“好，没问题，我明天回学校。”

　　同徐曼在酒馆门口告别，大亮招出皇家狮鹫直飞浦东舰队军港。

　　进入提督府，在侍从的引领下，大亮来到一间会议室。

　　烛台的火光把房间照的透亮。嘉定城城主斯坦利侯爵和财政大臣威尔逊侯爵，已经坐在会议桌的两侧开始了谈判，争吵的声音震动着整个房间。乔伊斯坐在一张挨着墙的椅子上，左腿搭在右腿上，手中晃动着一杯红酒，懒洋洋的睡眼朦胧，好像谈判桌上激烈的争吵同自己没有一点关系一般。

　　侍从走进来汇报道：“提督大人，两位侯爵大人，大亮男爵到了。”

　　乔伊斯没有做出回应，威尔逊侯爵疑惑道：“飞尘男爵？他来干什么？”

　　而斯坦利侯爵却已经晃动着一身珠宝跑了出去，一把就把门外的大亮拉了进来：“大亮老弟，你来评评理。这顺通商会的股份是怎么分配的，为什么我嘉定城出地方、出劳力，还出一个港口，怎么分股权的时候没有我一点股份呀？”

　　大亮跟着斯坦利侯爵走进房间，仅仅听老巫妖诉苦他就知道这个亡灵肯定被坑了，也庆幸乔伊斯事先通知自己来救场，否则好好挣钱的生意就被威尔逊侯爵这个人奸给破坏了。

　　把老巫妖拉倒谈判桌前，大亮刚要去拿放在上面的文件，却听到威尔逊侯爵大声叱喝道：“放肆，这是上江城同嘉定城的重要谈判，你一个小男爵来做什么？出去！”

　　斯坦利侯爵大叫道：“大亮男爵是我的兄弟，他刚刚为我从宝山城手中抢到一处长江码头，他是我最亲密的朋友。威尔逊，你肯定欺负我没有脑子，在文件上动了手脚。但我的朋友，我最信赖的大亮男爵却是一个聪明人，他随随便便就让我可以每周挣三万金币。我现在委托他成为嘉定城的全权代表，代表我和你谈顺通商会的事。”

　　威尔逊侯爵没有想到大亮同斯坦利侯爵的关系竟然这么亲密，自己已经在刚刚的谈判中把这个老巫妖气的即将拍桌子翻脸离开上江城，却没想到这个时候老巫妖竟然来了外援。

　　而且斯坦利侯爵还把谈判的权利全部交给了大亮，可见他对大亮的信任。只是大亮为什么现在来浦东舰队提督府？太巧了吧……

　　威尔逊侯爵转头看看乔伊斯，乔伊斯的注意力依然放在自己的酒杯上，好像对这边的谈判没有一点兴趣。

　　“好吧，”既然斯坦利侯爵把谈判的事务交给了大亮，威尔逊侯爵也没有权利把大亮赶出去，“我们继续谈。大亮男爵，你是陛下的直属贵族，而我也是陛下亲自册封的侯爵，都是陛下的封臣，我希望你能认清自己的身份。在你面前的是我们上江城拟定的顺通商会的股权分配方案，你如果认为没有问题就签字吧。”

　　大亮坐在威尔逊侯爵的对面，并拿起文件看了起来。

　　这都是什么鬼东西！

　　关于上江城与嘉定城联合组建的顺通商会的股权分配：上江城王室10%、浦东舰队10%、上江陆军10%、上江财政10%、浦东商港10%、上江交通5%、上江警备5%……王室礼仪3%、嘉定城20%。

　　好家伙，一层层的吃拿卡要。分到斯坦利侯爵手中就剩20%的股份，这还是在嘉定城出地皮、出人力还出一个长江码头的基础上。怪不得老财迷这么大的火气，佛祖都能被你们气的破了杀戒。

　　刚刚好像斯坦利侯爵说自己没有分到一点……估计他还想着答应给哥20%的股份，自己直接把那20%给了哥，结果当然嘉定城就什么也分不到了。

　　斯坦利侯爵财迷是财迷了一点，但信用绝对杠杠的。什么也不说了，心里已经被感动的眼泪直流，这次怎么也要帮老侯爵把他应得的利益抢到手，不能让这个白眼狼坏了哥赚钱大计。

　　大亮晃晃手中的文件对威尔逊侯爵说道：“为什么王室礼仪还要分3%的股权？难道我们运送货物的时候，王室礼仪会提供仪仗队开路服务吗？”

　　威尔逊侯爵回答道：“王室礼仪的负责人吉冈子爵是威廉王子的舅舅，我来的时候，威廉王子特意叮嘱我把顺通商会中的股份分给吉冈子爵一点点，这是王储的命令，作为臣下，我们应该遵从威廉王子的指令，毕竟他在未来会成为我们的君主。”

　　“但现在他还不是我们的君主。”

　　大亮当着威尔逊侯爵的面，把手中的文件撕成了碎片，在空中一扬。

　　“你……”看着面前飞下的纸屑，威尔逊侯爵大怒的站了起来，“飞尘男爵，你好像忘记了你的身份，你在违抗陛下的旨意。我现在就去面见陛下，把你这粗鲁的行为报告给陛下，你会得到严惩……”

　　而就在威尔逊侯爵准备离开的时候，一直没有说话的乔伊斯不紧不慢地说道：“侯爵大人，我想你忘记了陛下对我们的交代，‘今天晚上必须完成顺通商会的谈判’。斯坦利侯爵是客人，如果他离开我没有权利阻止他，但是你……我可不想因为你被陛下训斥。”

　　威尔逊侯爵愤怒的对乔伊斯说：“你想干什么？你没有权利限制我的自由。”

　　乔伊斯站了起来，一手端着酒杯，一手轻轻的放在自己的剑上：“阁下不要激动，我只是不想让陛下失望而已，陛下这些日子已经因为崇明城的事太劳累，你现在去找他并告诉谈判失败的消息会影响陛下的健康。因此……除非斯坦利侯爵先行离开，这个房间内的人谁也不准走。关门！”

　　守在门口的侍卫们关上了房间内的门，房间内只剩斯坦利侯爵、威尔逊侯爵、乔伊斯和大亮。


第120章 谈判

　　房间内的气氛一时低沉，威尔逊侯爵看着乔伊斯没有说话，但是大亮却可以感觉到一股强大的气势正在从威尔逊侯爵身上发出。

　　而乔伊斯却仿佛没有感觉到威尔逊侯爵发出的战意一般，轻笑道：“侯爵大人，我劝你不要随意的耗费陛下对你的宠信，陛下还没有糊涂到让你在上江城只手遮天的程度。顺通商会的成立对打击崇明城的作用有多么重要，你应该非常清楚，陛下也非常的清楚。现在在陛下心目中，你绝对没有斯坦利侯爵重要。因此我劝你坐下来好好的谈，如果因为你的离开或过激的举动而导致谈判无法进行，陛下会非常生气的。”

　　威尔逊当然知道顺通商会的成立会严重打击崇明城的经济，因此他才在谈判中提出极为苛刻的条件，想要激怒斯坦利侯爵，让他离开导致谈判无法进行。

　　但是这个刚刚到达就把谈判文件撕碎的大亮，明显不是一个好对付的角色。威尔逊侯爵想借机终止谈判，可一直表现对谈判不关心的乔伊斯突然直接关门有动武的迹象。

　　上江城，文官武官不和已久，这也是东海王统治上江的平衡手段。对于崇明城，乔伊斯是坚定的主战派，浦东舰队同崇明舰队的对抗早就展开，现在更加的激烈，每日都有被击沉的战舰上报的威尔逊侯爵所管理的财政部门，要求调拨资金扩充浦东舰队的规模。

　　威尔逊侯爵一直以财政紧张为由不理会浦东舰队的催款，还有远征地下城的霍华德大公也是每天数次催钱，上江城内的文官与武官的矛盾再一次激发到一个高峰。

　　这里是浦东舰队的地盘，乔伊斯真的敢在这里动手杀一个上江城的重臣吗？

　　威尔逊侯爵看着乔伊斯说道：“我要走……你认为你能拦得住我？”

　　乔伊斯直接把剑抽了出来，笑着说道：“你可以试一试，其实我非常希望你试一试的，这样事情就会简单很多，你说哪？”

　　面对咄咄逼人的乔伊斯，在这浦东舰队的腹地，威尔逊侯爵只好重新做回在自己的座位上。在这个时期如果被乔伊斯找个理由杀了，估计东海王也不会把一个军方重臣怎么样，况且乔伊斯的身份在那里放着，即便威廉王子再怎么不喜欢她，她终究是会成为王后的人。

　　威尔逊侯爵放松自己的身体，并对大亮说道：“好吧，我们继续谈。关于那份文件，即便被你撕了，我也不会改一个字。”

　　见到局面已经被乔伊斯控制起来，大亮完全放松下来：“其实关于顺通商会，上江商港并不是我们唯一的选择，沼泽族控制的南汇城那里也有港口，只是道路不好走。不过我们嘉定城有的是不吃饭的劳力，铺一条路出来算不上很大的工程，或许南汇城会有兴趣对我们开放他们的港口。”

　　威尔逊侯爵嘲笑道：“你太异想天开了，我敢保证南汇城不会向你们开发港口。”

　　“那就打……”大亮开始掌握谈判的主动权：“谁也阻挡不了斯坦利侯爵创建顺通商会的决心，谁也不能阻挡亡灵们要建一座富丽堂皇的城市，如果有人阻止我们成立顺通商会，那就只有战争。”

　　斯坦利侯爵大声附和道：“对，谁敢阻挡我挣金币，我就打谁。就像打宝山城的学院派一样，南汇城如果不向我们开发港口，我们就打下来。我的军队已经准备好的，随时都可以开战。”

　　威尔逊侯爵说道：“斯坦利侯爵，你应该知道你现在已经同宝山城处在交战状态，如果不是我们上江城在牵制他们的军力，学院派的术士们已经派兵重夺石洞口了。你现在还想同南汇城的沼泽族开战，你的城市有能力同两个城市开战吗？”

　　“对呀……”斯坦利侯爵一歪脑袋问向大亮：“咱们打两个城市，估计打不过。”

　　大亮笑道：“咱们打两个城市打不过，不会找盟友吗？地狱那边不是也穷的叮当响吗？顺通商会的股份分给他们25%，地狱肯定愿意出兵跟我们打南汇城。”

　　“兽族恐怕不会同意你们打南汇城，兽族、沼泽、学院派、精灵是盟友，没有上江城的支持，就凭亡灵和地狱不可能是他们的对手。所以我劝你答应我的分派方案，只有归属上江城，才是嘉定城的出路。”

　　“盟友？兽族恐怕算不上精灵的盟友吧？那些兽人胃口非常大，能吃又不会赚钱，日子过了比亡灵和地狱凄惨。精灵只所以能获得兽人的支持，是因为他们每月都会给兽人大量的食物。我想兽人也清楚，靠别人施舍不是长远之计，如果我们在把顺通商会的股份分给兽人25%，我觉得兽人更愿意同我们成为盟友。那个时候我们有三座城市，应该能打败宝山城和南汇城。你说是不是，提督大人？”

　　乔伊斯提督从军事上分析了一下大亮计划的可行性，如果依照大亮的计划实施，那么崇明城在陆地上的盟友将会被一举瓦解，其效果绝对比嘉定、上江联合可以更快的打赢崇明城。她高兴地说道：“亡灵、地狱、兽族联合完全可以击败学院派和沼泽族，这样一来约书亚只剩崇明岛一处死地，在上江城全力的攻击下，精灵绝对撑不了一周的时间就会战败。我要去面见陛下，把这个好消息告诉他……”

　　威尔逊侯爵同样被大亮的计划吓到的了，亡灵、地狱、兽人是上江区域最穷的三个城市，也打仗最不要命的三个种族。如果他们三家联合在一起，肯定能把整个上江地区弄的鸡犬不宁。宝山和南汇没有交界，面对三个从不把人命当回事的城市攻击，即便能保住城市也会实力大损，那个时候海外的崇明城真的瓮中之鳖了。

　　因此威尔逊侯爵见到乔伊斯准备离开的时候，赶紧拦住了她：“乔伊斯，你没有想过吗？亡灵、地狱、兽族联合会比崇明城的精灵更可怕吗？精灵很聪明，他们不会轻易的发动战争，但是这三个城市联合，绝对会让上江区域陷入永久的黑暗中。”


第121章 顺通商会成立

　　威尔逊侯爵的话吓住了乔伊斯离开的脚步。的确……亡灵和兽族都是头脑简单的家伙，而地狱里面的生物全部都是阴谋家，如果让他们三家走到一起，天知道他们会弄出什么事端。

　　上江城同崇明城发生战斗，精灵必定会控制战场范围，以防破坏城市的设施和减少平民的伤亡。但是如果战争的对象是那三个城市……亡灵会把平民变成骷髅兵，兽人会把肉当粮食，而地狱则要灵魂，所过之处保持连人渣都不会剩下。

　　想想真是让人不寒而栗。

　　见到乔伊斯停下来，威尔逊侯爵威胁大亮说道：“你不知道自己会为上江区域带来什么，你会被剥去贵族头衔，被整个上江城所唾弃。”

　　大亮无所谓道：“这是你自找的。身为人族，我依然认同与上江城合作是我们的首选，我劝你好好听我的提议，如果你再坚持你那无理的股权分配，我和斯坦利侯爵都坚决拒绝那一点点施舍。上江城会失去亡灵的支持，未来这里发生什么都是你一手造成的。那个时候被整个上江城所唾弃的人是你，而我……我有自己的领地，一座墓园，远比一个男爵头衔更加尊贵。”

　　“是的，”斯坦利侯爵虽然没有听明白发生了什么事情，但是他能看出本来不利的局势已经被自己这位兄弟掌握在手中，大亮男爵真是死神送来的礼物，支持他绝对是没有错的，“大亮男爵是我的兄弟，他的领地就是嘉定城的兄弟城市，我的城市永远为大亮男爵敞开。”

　　上江区域，一个第三方势力出现的可能性摆在众人的面前，它们更具有破坏力，让所有人都不愿意看到它的出现。

　　在沉默的一会儿后，乔伊斯笑着说道：“这真是令人兴奋的变化，威尔逊侯爵、斯坦利侯爵，还有大亮男爵。如果今天晚上你们没有把顺通商会，确定在上江城和嘉定城的合作基础上，我将不得不把你们全部都杀了。尼尔森大人已经在外面了，我的亲兵已经把这里重重包围。现在离天亮还有七个小时的时间，你们……还有七个小时的时间。”

　　尼尔森？那个归属海军的大天使……已经到？

　　看了看重新坐回去，但手中依然拿着剑的乔伊斯，大亮转头对威尔逊侯爵说道：“你还坚持你的股权分配方案吗？”

　　乔伊斯已经找到了杀人的借口，威尔逊侯爵知道只要自己摇头，外面的大天使就会立即冲进来同乔伊斯杀了自己。而乔伊斯真的会杀斯坦利侯爵吗？估计不会，大亮明显是乔伊斯的人，而斯坦利侯爵对大亮言听计从。如果自己死了，他们再找人继续谈就行了。

　　“好吧，”面对生命的威胁，威尔逊侯爵终于松开了，“大亮男爵，说说你的意见吧。”

　　“我的分配方案非常简单。顺通商会的股权，上江王室分10%、上江财政分10%、浦东舰队分10%，剩下的全部都是嘉定城斯坦利侯爵的。我们四方出人共同完成顺通商会的成立和运作。但作为最大的股东，斯坦利侯爵拥有顺通商会的最终决策权。”

　　“这绝对不可能，没有商港的股份，他们是绝对不会同意把货物运送到嘉定城的。”

　　大亮敲着桌子说道：“嘉定城货物集散地一旦成立，会加大商港码头的吞吐量，他们增加的收入绝对要高于顺通商会的股份分成。想赚一笔，再白拿一笔，天下哪有那么多好事！而且商港增加收入，税收也会增加，上江城的勋贵们想要好处，让他们去找商港。顺通商会刚刚成立，身上的肉少，不够他们啃的。”

　　威尔逊侯爵说道：“这个分配方案完全不合理，嘉定城分的太多，而且顺通商会的决策权应该掌握在上江城的手中，我是上江城的财政大臣，顺通商会的董事长应该有我来担任。”

　　“那就没的谈了？咱们三个在这里等死算了。”

　　说罢，大亮把身子往椅子上一躺，双脚搭在桌子上，然后从包裹里拿出半瓶红酒，慢慢的喝了起来。

　　房间内重新陷入沉默，只有墙角处的一座摆钟“哒哒”的走着，乔伊斯手中的剑跟着钟表的声音一下一下敲着地面。

　　时间一个小时一个小时的过去。

　　当最后一个小时即将过去，乔伊斯敲击地面的声音开始加快，仿佛正一下下的扎在威尔逊侯爵的身上……

　　“好吧，我同意大亮男爵对顺通商会的股权分配方案，”在乔伊斯的压力下，在阳光快要照进房间内的时候，威尔逊侯爵终于屈服了，“现在我们就在这个基础合约上签字，剩下具体的合作方案，我会派人与你们商讨。”

　　顺通商会总算成立了。

　　在威尔逊侯爵在合约上签下自己的名字然后愤愤的离去后，斯坦利侯爵高兴的抱住了大亮：“太棒了！大亮男爵。50%份额，你竟然给我争取了50%的份额。在你来之前我只有0的股份，死神说过动脑子的事让人类去做，这句话简直太正确了。现在我无法用自己的言语来表达我对你的感激。这些是亡灵城市二级领地所有的基础建筑图纸，它们都是你的了。你要尽快的把你的领地建造起来，我们会成为兄弟一样亲密的城市。记住老弟，当你升级三级领地的时候，我同样可以给你提功所有的基础建筑图纸，甚至五级……如果不是特殊建筑图纸和五级以上领地的建筑图纸，都需要到死亡国度去获得，我愿意帮助你的领地升到10级。”

　　50%顺通商会的股份让斯坦利侯爵兴奋异常，他在把一大堆建筑图纸塞给大亮后，就准备快点赶回嘉定城，他要建造一座城堡，和约书亚侯爵一样，建造一座专门盛放自己未来金币的城堡。

　　在斯坦利侯爵离开后，房间内就剩大亮和乔伊斯两个人。

　　乔伊斯走到大亮的面前，有点疑惑地说道：“斯坦利侯爵是不是真的糊涂了，他明明有顺通商会70%的股份，为什么他说自己有50%？”

　　大亮望着手舞足蹈离去的斯坦利侯爵，想的是自己是不是也该建造一座城堡来储存金币，面对乔伊斯的问话他不禁的长叹道：“斯坦利侯爵虽然贪财，但是信用却让人敬服。他曾经承诺顺通商会有我20%的股份，在最初的谈判中，他即便自己什么也得不到，也要把这部分股份留给我，这份情谊……”

　　乔伊斯惊道：“你竟然有顺通商会20%的股份！我这么大的浦东舰队才分得10%。”


第122章 奖励要哪一个？

　　大亮给了乔伊斯一个不屑的眼神道：“顺通商会所有业务全部是我想出来了，石洞口是我打下来的，今天的谈判也是我拿下的。分给我20%的股份很多吗？以后说不定斯坦利侯爵需要我为他出谋划策，我的股份可不是白拿的，是用脑子赚的。不像你的浦东舰队，什么都不用干，10%的分成直接送上，比我轻松多了。对了……运兵船被我击沉的事情核实完没有？”

　　乔伊斯没有在股权上与大亮过多的争辩，毕竟她是军事主官，更加关心眼前的战争：“要不是我威胁威尔逊，你的谈判能有这么轻松？外海的战斗已经核实了，从香港城到崇明城的运兵舰队全部被击沉，约书亚侯爵大怒，仅仅一下午就抓起了百人。”

　　大亮着急道：“核实了就赶紧给我发奖励，我那些破船还等着修哪。再给我十艘八艘三桅战舰，你给我海上私掠令，我还一直没用，正好这段时间没事可以好好的在海上大抢一番，养兵建领地真的太花钱了。”

　　乔伊斯直接没有拿出奖励，而是问道：“你是想让我以浦东舰队的名义奖励你，还是等我把这件事上报，军部等他们给你奖励？”

　　大亮疑惑的问：“有什么不同吗？”

　　“上报军部，以你的功劳奖励肯定丰厚，不过威尔逊侯爵也肯定会知道这支运兵舰队是遭到了你的伏击。”

　　威尔逊侯爵知道了，不就是代表约书亚知道了吗！

　　要是让精灵知道哥在前面与他们做交易，后面捅刀子，他们还不直接把哥的飞尘岛给端了。不行，在奖励上吃点亏，也不能暴漏哥伏击了运兵船的事实。

　　“另一个奖励是什么？”

　　“伏击运兵舰队的功劳归我，你的奖励有浦东舰队在内部发放。”

　　看着乔伊斯一脸神秘的笑容，大亮立即猜到自己昨天的表演被对方察觉了。唉……也不能怪对方目光锐利，都怪打了胜仗自己太得意忘形，连哥自己都能觉察到自己身后有个无形的尾巴摇呀摇的。

　　算了，自己种的苦果闭着眼睛也吞下去，哥就不相信，哥在前线那么卖命，你敢用些破烂打发哥？

　　“卑职能够连战连捷，全靠提督大人运筹帷幄、指挥有方。功劳什么的肯定都是大人的，我还是选咱们浦东舰队的内部奖励吧。”

　　乔伊斯给了大亮一个算你识相的眼神，然后给了他一张纸，说道：“这是给你的奖励清单，你自己看一下吧。”

　　清单呀！

　　大亮大喜的把那张纸接过来，奖励多的需要列清单，这是要发呀！

　　清单打开，上面一行行的奖励晃花人眼。在细细一看，大亮原本像花一样的笑脸，立即僵硬在这里。

　　“提督大人，你是不是拿错了。”

　　“没错！就是这些。早就告诉过你，现在浦东舰队非常困难，这些奖励是我精挑细选，是最适合让你的舰队快速恢复实力的物资了。”

　　大亮憋下骂娘的冲动，再次把目光放在清单上面。

　　轻损三角帆50张

　　轻损大型横帆30面

　　轻损中桅纵帆30面

　　轻损排浆70副

　　轻损绳索200捆

　　轻损火炮100门

　　……

　　MMP的，全部都是轻损，真的用破烂打发哥。

　　如果不是后面还有一些干货，大亮已经翻脸了。

　　单桅渔船10艘

　　三桅战舰图纸1张

　　三桅商船图纸1张

　　双桅战舰图纸2张

　　双桅商船图纸2张

　　单桅战舰图纸4张

　　单桅渔船图纸4张

　　浦东舰队下辖渔场一处（坐标×××:×××面积1000平方公里）

　　单桅渔船是什么东西！渔场又是什么东西！哥的职业是海盗，海洋监控在手，正准备船坚炮利的去打劫，结果你让哥去打渔，打你个头啊。

　　还有说好的战舰哪？怎么都变成图纸了！造船不花钱呀，你给的奖励里面有金币吗？这不是准备让哥掏腰包填你的小金库吗？欺负人也不能这样欺负吧。

　　“大人，这渔船和渔船是怎么回事？我堂堂的黑火领领主、飞尘男爵、浦东舰队上尉，去打渔是不是太有失身份了。”

　　乔伊斯笑道：“你小子得了便宜卖乖，若不是我实在没有金币奖励给你，也不会给你这处渔场……”

　　渔场：顾名思义就是这里鱼很多，在这里捞一网等于在其他地方捞十网，而且鱼的个头大、品种好，在市场上抢手货，不愁卖不出去。这东西就相当于陆地上的庄园，比庄园的优势就是旱涝保收。劣势也明显，就是好的渔场盗捕的情况非常严重，渔场主必须维持一支颇具实力的舰队才能有效的威慑那些盗捕的渔船。

　　“给你的这处渔场在我浦东舰队控制大渔场里面，有浦东舰队的战舰做例行巡逻，盗捕情况基本可以控制。这处渔场的捕捞上限的二十艘单桅渔船，每天一艘渔船根据捕鱼的品质不同可以为你提供100金-300金的收入。这可是一个长期饭票，远比我一次给你几万金币好的多。”

　　大亮心头的阴云立即扫除了一点，乔伊斯给的清单里面有十艘渔船，也就是说每天他都有至少1000金的固定收入，若是哪天小宇宙爆发就能从海里捞3000金。乖乖……十天就30000呀，斯坦利侯爵可是死了10000行尸才能达到每周30000金的收入，哥只要把单桅渔船补齐到二十艘，挣钱速度轻轻松松碾压10000行尸。

　　原来乔伊斯还是体恤哥的，没有金子就给点金指，美女提督的心意哥领了，渔场收下先、渔船也收下。

　　接下来咱们就谈谈那些破烂的船帆、船桨、船炮是什么鬼吧，这游戏里面有收破烂的吗？还是乔伊斯把哥当成收破烂的了？

　　“大人，那些损坏的船帆、绳索是干什么用的？还有船图？你直接给船多好，我还要花钱造，多麻烦呀。”

　　乔伊斯说道：“不是告诉你了吗？这是非常时期，海面上浦东舰队已经同崇明舰队发生交战了，我自己的船都不够用，哪里有船给你！给你的船图数量，远比应该奖励的舰船数量多。你要是在浦东军港的造船厂制造新舰，我可以按正常价格给你造船，到时候你有船，我也有财物进项，这是双赢。”

　　双赢你个毛线呀！


第123章 捡破烂

　　大亮有钱吗？

　　貌似很有钱，让整个上江贵族阶层眼红的顺通商会，他有20%的股份，是仅次于斯坦利侯爵的大股东，连上江王室都被他甩在屁股后面。但是顺通商会才开始初期的筹建阶段，要赚钱也不是一时半会就有成效的。

　　乔伊斯给的渔场也是财富惊人，但是那是细水长流。况且大亮现在局面已经逐渐铺开，手下兵力已经达到2000，每周的薪金加上黑火领的发展，一处渔场的产出估计也就能维持整个领地的收支平衡。

　　也就是说大亮攥着一大把造船图纸，却根本就没钱造船，这是什么双赢？这完全是乔伊斯拿着哥的功劳领了军部的好处，以后还能从哥身上捞一笔，就是她自己赢嘛。

　　而且她说的以正常价格造船是什么意思，难道还有不正常的吗？

　　大亮问道：“提督大人说卑职可以在浦东军队造船厂以正常价格造船是什么意思，难道咱们浦东舰队对外造船还有两个价格吗？”

　　“怎么会是两个价格……是三个，就拿一艘单桅船来说吧，咱们浦东舰队军方采购价格是一艘1000金币，外贸价格是一艘2000金币，如果是冒险者来我这里定船是3000金币。这还是裸船的价格，加上船帆、排浆、索具，一艘成品单桅船的最高造价在4500到5000金币之间，如果是单桅战舰，就需要配备火炮，造价至少10000金。你看到我给你的那些舰船外设了吗？虽然全部都是轻损，但只需要花少量的钱就可以修复，在耐久方面肯定是不如新的，使用性却和新的没有差别。现在知道我没有亏待你了吧。你可以在浦东舰队的造船厂以低价造裸船，然后把那些修复好的外设装备到舰船上，这样一来一艘船的造价你可以节省70%甚至更多，我也可以赚一点造船的钱，再顺便清理了一下淘汰的库存。”

　　大亮刚刚听了一半就直接联系徐曼：“你们那十张单桅战舰开造了没有。”

　　“还没有，浦东舰队造船厂给出的价格太贵了，十艘单桅战舰团购，单艘全包造价竟然还要10000金。主要是火炮太贵了，一门就要600金，一艘单桅战舰需要装备十门，这就是6000金。十艘单桅战舰造下来需要十万金币，我现在正在找同浦东舰队友好度高的玩家，看能不能再便宜一点。太贵了！这还是单桅战舰，真不知道那些双桅战舰，三桅战舰又是什么惊人的价格，建海军真不是一般人能玩的起的。”

　　同浦东舰队友好度高，这游戏里面谁有哥高，哥现在正同浦东舰队的终极BOSS一起吹牛聊天哪。徐曼呀徐曼，算你今天走运，遇到哥这样的大佬。

　　“把你那十张单桅战舰图纸给我，再给我转7万金币过来，十艘船全包，我帮你造。”

　　徐曼大吃一惊：“真的假的，我同浦东舰队造船厂的人不知谈了多久，他们才肯10万金币造十艘单桅战舰。你张嘴就帮我剩了3万，你是不是昨天晚上酒喝多了，现在还没醒吧。”

　　大亮好笑道：“你见过谁在游戏里面喝醉过，反正我有门路打折造船，你要是不信，那就是算了。”

　　“别，我怀疑谁，也不能怀疑你。等一下，图纸和金币这就发送的你邮箱里。”

　　随着一阵滴滴滴的声音，大亮看到自己的邮箱中果然多了十张单桅战舰图纸和7万金币。

　　单桅战舰，总载重量：60

　　最大武器：10

　　转向力：95

　　推进力：85

　　标准水手：20

　　必要水手：5

　　最大水手：40

　　有了乔伊斯的命令，大亮在浦东舰队造船厂造这十艘单桅战舰，裸船1000金一艘，十艘不过1万金，其他外设全部用翻新的，火炮需要100门，正好清单上就有100门轻损的火炮，翻新一下全给徐曼用上。

　　如此一来，怎么也能轻轻松松赚5万金币以上。咦……貌似捡破烂的生意也不错呦……

　　突然发现挣钱生意的大亮看着那一串长长的清单眉开眼笑，仿佛那一个个字就是一堆堆金币在向自己招手。

　　于是大亮赶紧问乔伊斯：“大人刚刚说清库存？难得咱们浦东舰队库房里有很多这种轻损的舰船外设和火炮？”

　　“是有很多，浦东舰队训练强度高，每隔一段时间所有战舰都要检修一边，所有损坏的外设火炮全部都要换成新的。现在每艘同崇明岛交战过的战舰回港后都要大修，换下来的物资就更多了，你问这些做什么？”

　　大亮赶紧说道：“我就随便问问。只是大人也说了，这些轻损的外设如果修复性能同新的一样，为什么咱们浦东舰队不把这些东西翻新装备在咱们的战舰上，这样肯定可以节省很多钱吧？”

　　乔伊斯严肃地说道：“战舰的性能、外设、火炮是水手的生命，在高强度的战争中，装备的耐久可以影响一场战争的胜利。尤其是对崇明舰队的海战，一个小小的耐久差距，就可能让我输掉一场战斗。因此我要求我的战舰在出港的时候是最好的状态，所有损坏的外设、火炮都不准上舰。”

　　大亮露出震惊的表情后退一步，深深的向着乔伊斯行礼：“大人爱兵如子，洞察秋毫，一个小小的细节就让卑职看到大人那让人仰视的战略眼光和人格魅力，怪不得浦东舰队军容如此威武，士兵如此英勇，原来这一切都来自大人细腻的指挥和带兵艺术。今日听大人一席话，令我茅塞顿开、醍醐灌顶，我黑火领的军队缺乏的就是的大人治军之严、练兵之苦。唉……只是我黑火领资金有限，不能像浦东舰队一样，用新船、新炮训练舰队。但是我要练一支强军的心是不变的。不知道咱们浦东库房中还有多少这种轻损的外设和火炮，大人可否便宜的出售给我。我带回去好好的训练我的军队，我想只要假以时日，必定为大人练出一支虎狼之师。到时候，我黑火舰队随大人的浦东舰队扬兵海外，火炮射程之内，敌酋丧胆。”


第124章 新的任务

　　乔伊斯被大亮连连马屁拍的面色舒展，眉目间显出得意忘形之色：“你小子有什么鬼心思的时候，嘴巴被抹了蜜还甜。说了半天就是想要浦东舰队库房中淘汰的损毁外设。”

　　“还有火炮。”

　　“是的，还有火炮。”乔伊斯想了一下说道：“其实这些东西对我来说的确没什么用，即便被上江工坊拉走也换不来多少钱，让你把这些占地方的东西处理掉也不是不可以，不过……”

　　大亮着急地问道：“提督大人有什么条件，尽管说……”

　　乔伊斯为大亮倒上一杯酒，也为自己倒上一杯：“我需要你去一趟松江地下城……”

　　大亮突然意识到自己被算计了，原来乔伊斯就是拿这些破烂来引诱自己，现在坑已经挖好，就等自己这一跳了，他赶紧说道：“大人让我去地下城做什么？我是海盗，士兵开船还可以，在地下施展不开呀。”

　　“没让你带兵去地下城，四天以后浦东舰队有一批物资会运往松江城，你和你的大天使分别扮成祭祀和十字军混在护送物资的队伍中……”

　　“我和朱利安都走了，谁守飞尘岛？”

　　被打断话的乔伊斯瞪了大亮一眼，继续说道：“你不是还有朱丽叶吗？你若还不放心，我承诺如果崇明城攻打飞尘岛，我全力支援，不管飞尘岛上有什么重要的东西，我不要、不管、不看。”

　　大亮知道乔伊斯对自己飞尘岛上的东西一直耿耿于怀，她现在竟然为了这个任务做如此的承诺，反而让大亮对这个任务有了兴趣。

　　反正听听又不会少块肉，若真的是非常危险的任务，大不了哥不收你们浦东舰队的破烂。

　　“大人说什么任务吧，只要在我的能力范围内，我绝对为你办好。”

　　“我总觉得地下城的战争并非表面上那么简单，一支在地底游荡的部落怎么可能在松江军队的攻击下存活这么长时间。松江城可是有一位大天使和两位天使守护，又是本土作战，竟然被一群黑精灵打的丢失大片土地。现在霍华德大公和他的军队已经收复了被占有的领土，军队正在向黑精灵的营地前进，如此轻松的胜利，更显松江军的无能。而地下城的军队绝对不是这样的鱼腩，他们非常强大。这里面肯定有一些我们不知道的东西，我派你去，就是让你去看看地下城到底出了什么事。”

　　原来就是去看看，哥还以为是什么大事。这任务简单，到了松江哥就找一个地方猫起来刷怪，至于有没有事还不算哥一句话？真是万一出了什么事被问责的话，哥就说到处都是石头山、石头洞，地下城太黑，自己和朱利安两双眼睛是什么都没有看到。

　　有问题吗？

　　“好吧，”大亮装作深思熟虑后说道：“既然大人相信我，我绝对不会辜负大人的重托，四日后我带着朱利安一起跟随大人的运输队一起去松江，若是松江真有什么秘密被我发现，我会在第一时间回报大人。到时候我那飞尘岛就劳驾大人帮忙好好照应了。”

　　从乔伊斯处又接到一个任务的大亮出了提督府直奔库房，拿着乔伊斯的军令把自己的破烂全部调出来送到军港造船厂。

　　进入造船厂，亮出自己的男爵徽章直接找到他们负责人，十张单桅战舰图纸甩到他手中，2万金币扔在他脚下：“提督大人的命令你们都知道了吧，尽快把这十艘单桅战舰造出来，这些金币一万造船，另一万修外设和火炮应该足够，等我来提船的时候可记得把剩下的钱退给我。”

　　“是是是，男爵大人，我们会优先为大人造船，四日以后大人就可以把船领走了。”

　　又是四日……也好，正巧本男爵四日后还要来浦东舰队，就让徐曼等四天吧。

　　对了，今天还要回学校找徐曼把合同签了。仅仅听听就感觉牛B到不行的“裁决”快反部队即将成为哥的下属，而且签了合同以后就同高校联盟真的是自己人了，想想以后出门搞事一支1000人精锐部队随叫随到，还不是逮谁灭谁。若真的遇到硬茬的话，大嘴一喊20多万人马杀到，想想就很痛快，哈哈哈……

　　下线，吃饭，带着保镖徒弟签约去。

　　浦东舰队提督府，军港造船厂负责人向乔伊斯汇报今日船厂内维修和建造的情况：“现在已经有十艘单桅战舰进入建造序列，预计四日之后就可以交付这批订单……”

　　听到这里乔伊斯非常高兴：“这批战舰的订单我知道，价格也是我定的。冒险者开始建造战舰对我们来说是好事情，我们不但可以发布任务让他们的战舰补充我们舰队在海洋上的疏漏，造舰挣的钱也一大笔进项，这十艘单桅战舰的总售价是十万金币，利润足可以为我们自己补充二十艘单桅战舰了。”

　　听到这里，军港造船厂负责人疑惑地说道：“十万金币？大人不是说大亮男爵在咱们造船厂造舰，一切按照咱们内部采购价格吗？他仅仅给了我一万金的造船费。”

　　乔伊斯疑惑地说道：“十艘单桅战舰，我给他的造船图纸里面可没有十张单桅战舰图纸，他从哪里弄来这么多单桅战舰图纸？不好……被他钻空子了。”

　　此时的大亮已经下线。

　　摘下游戏头盔，大亮活动活动身上的关节，骨头咔啪咔啪作响。

　　唉……长时间玩游戏的确对身体不好，哥的下半身幸福还没有找到，先把身子弄夸了可不行，以后再怎么忙也要抽时间锻炼一下，客厅里不是有跑步机吗？一天滚也要在上面滚半小时。

　　确定好自己锻炼计划的大亮走出了自己的房间。饭香扑鼻，桌子上已经摆放好今日的早点，厨房内还传来切菜的声音。

　　肯定是舒晓在做饭了。

　　是啊……像哥这样的大人物住在这里，外面不知道有多少人想要加害朕，外卖什么的是能不吃就不吃，谁知道里面有什么东西，尤其是这么热的天，吃坏了肚子不是要影响游戏里面的进程吗？

　　当然……主要是苏晓这丫头对做饭有偏好。说实话，她的厨艺水平还挺高的，比哥高，唯一让人不爽的是太清淡，完全找不到一口咬下去满嘴香的舒透感。


第125章 谁打的

　　厨房内切菜的声音像雨点一边密集，那刀刀之间间隔平稳，力道匀称，尽显主人在刀法上的造诣。

　　又在切胡萝卜，真把哥当兔子养，今天办完正事一定要下馆子大吃一顿，先来一个大肘子解解馋。

　　大亮想着今天中午的菜单走进了卫生间。

　　嗯……空气中透着女人的体香和香波的味道，还有那略微潮湿的空气让人产生无限的遐想。舒晓这丫头肯定刚刚晨练完在这里洗澡了。都怪哥沉迷游戏无法自拔，否则哥每天早早的出来说不定就能在这里有一场巧遇。

　　哈哈哈……被打一顿也是赚到了。

　　无限YY的大亮拿起牙刷挤上牙膏塞进嘴巴里，正刷了两下就感觉到自己身后的浴池内有异样的动静。他转过身来，浴池的帘幕已经拉上看不到里面有什么东西，但是仅仅凭刚才的声响，大亮就确定里面肯定有人。

　　舒晓在做饭，难道是进来小偷了？

　　好大的胆子！

　　大亮一把把帘幕拉开，就看面前一个花洒把一股水流射入自己的眼睛内，隐隐约约见看到一个模糊裹着浴巾的女人。

　　是谁？

　　刚刚只是想想，却没有想到这种好事竟然真的被遇到了……大亮极力的想要睁开眼睛，想要看清被自己撞上的是哪位美女，可是水流却冲的他的眼睛怎么也挣不开，然后就感到一个粉拳迎面砸来，接着大亮眼睛一黑就栽倒在地上。

　　朦胧中就看到一个女人提着好像随时会掉下来的浴巾探头看着自己。

　　“别晕，别晕，我还没看清，还没看……清。”

　　……

　　不知过了多久，大亮悠悠的从昏迷中醒来。

　　“呸呸呸……”

　　嘴里的牙膏让他感到非常不舒服，好在身边一个水杯递过来，他赶紧接过来大灌一口把嘴里的残沫吐了出去。

　　然后大亮就发现自己躺在沙发上，两个女孩就坐在自己身边。

　　一个是舒晓，另一个竟然是顾桃，各有韵味、争香斗艳。

　　大亮看着顾桃问道：“你怎么在这里？”

　　顾桃的神色忸怩，吞吞吐吐地说道：“今天是星期天，我特意来拜舒晓姐为师，学习防身术的。”

　　大亮又问道：“刚才谁打我？”

　　舒晓说道：“谁……谁也没打你，是你自己在卫生间摔倒了，肯定是长时间玩游戏，突然一起来脑供血不足昏倒的。以后多多锻炼吧，你这么沉，我和桃儿费了很大的劲才把你抬出来的。”

　　顾桃也点头说：“是……是你自己昏倒的。”

　　明显是串供了……

　　大亮看看两个女孩的头发，都有洗过的痕迹；嗅嗅香味，一个牌子的浴液；看看神情，全都不敢直视哥严肃的眼睛。

　　到底是谁哪？什么都没有看清，白挨了一拳，有点亏啊。

　　“大概，可能，真的是我自己晕过去的吧。”

　　既然猜不出是谁，大亮只能自认倒霉，索性承认是自己昏过去的，省的两个女孩在那里尴尬。

　　果然，顾桃和舒晓同时送了一口气。

　　舒晓说道：“吃饭，吃饭。吃完饭后，我给你们两个分别制定一套锻炼方案，保证桃儿一个能打十个，师父再也头不晕、眼不花、腿脚利索。”

　　大亮先拿了一个鸡蛋吃起来，并说道：“今天就不锻炼了，我要回学校找徐曼签一个合同……”

　　“什么合同？”两女同时问。

　　“就是高校联盟准备打造一个专业打手队，以后看谁不顺眼就揍谁。你们师兄、师父兼师祖的我是高校联盟的双花红棍，打手队队长当然非我莫属。这次签完合同，我就正式上任，以后你们谁在游戏了被欺负了，直接M我，我率领人马立即杀到。”

　　听到打架，舒晓赶紧说道：“算我一个，我也要进打手队。”

　　“可以。”

　　顾桃也说：“我能不能加入？”

　　“都可以……对了，师妹，答应给你的狮鹫一直没有兑现，真是对不住了。这次我得到一批非常牛的兵种，送给你一个当坐骑，保证与你的气质搭配，亮瞎一群狗眼。”

　　顾桃急忙问道：“是什么坐骑？”

　　大亮神秘地说道：“暂时保密。舒晓可不要乱说，否则你的坐骑就给你说拜拜了。”

　　在那里冲顾桃使眼神的舒晓立即保证：“师父，我什么都不会说的。”

　　一顿早餐简简单单的吃完，大亮要去签合同，作为专职保镖舒晓肯定要跟着，顾桃自己在这里没什么意思，就一起跟着返回学校。

　　临出门的时候，舒晓递给大亮一个墨镜。

　　大亮拒绝道：“带墨镜？是不是显的我太高调了？”

　　舒晓忍着笑说道：“我觉得师父还是带上吧。”

　　顾桃也憋着笑：“还是带上吧。”

　　“戴上就戴上！你们两个笑的真古怪。”

　　昨天大亮与烈焰狂腾一战，真是大涨高校联盟中徐曼一系的威风。烈焰狂腾的手下被打压的抬不起头，就连烈焰狂腾本人也一晚上没有上线。徐曼和她的支持者们高歌猛进，趁着没有人反对，推动联盟通过了一系列规章条例。

　　首先最重要的就是，高校联盟不再限制成员必须是在校大学生，本届毕业生只要不是自愿脱离联盟，依然是联盟的一员，享受所有权力和义务。

　　这样决策被通过后，徐曼这批即将毕业的大学生得以留在高校联盟内，她的地位再次得到巩固。

　　另一个重要的消息就是，高校联盟的总部开始选址，联盟将一步步形成职业化和企业化，一部分优秀的成员将会拿着薪金为联盟工作，原本分散的联盟会逐步的完成中央集权。这在外来压力逼迫下的改变，也是顺应游戏内越来越复杂的环境而必须经历的一步。

　　相对于上面两个影响重大却对底层成员没有太大关系的变化，“裁决”快反部队的成立，反而更能激起联盟成员们的激情。

　　大亮作为被徐曼提名的“裁决”快反部队的军事主官，凭借自己的名气和展现出来的实力，在没有任何竞争者的情况下，成功的获得了这支部队的指挥权。

　　高校联盟论坛中出现了一个新的板块。联盟专职的攻击性军队“裁决”开始筹建阶段。主官已经上任，又是名气如日中天的大亮，“裁决”快反部队刚刚开始进入报名程序，短短一个小时就接到了1万份报名表。


第126章 领地建设

　　当然报名加入“裁决”快反部队的人再多，也同大亮没有直接关系。毕竟这支被联盟耗费大量人员物资组建起来的部队，也不可能成为大亮的私兵。正如徐曼所说，这支部队的指挥权在联盟的手中，大亮的定位暂时是一个“吉祥物”。

　　大亮对“裁决”也没有太大的野心，有于联盟勾心斗角的时间，还不如种好自己一亩三分地，广收金币才是王道。

　　从学校签完合同回来，大亮就一头钻进了游戏中。

　　今天签约的时候，哥一摘下墨镜立即引来一片仰慕的注视，每个认出哥的人都是那么欣喜若狂，原来当明星就是这种感觉，唉……像哥这么风骚的人还是少出去为好，动不动就引发交通堵塞，哥也非常困扰，还是在家玩游戏好呀。

　　西德尼和他的黑火舰队已经到达黑火领。舰队会在那里经过短暂的休整和简单的维修，然后在开到上江军港进行大修和更换在战斗中受损的外设和火炮。

　　领地的船坞需要到三级才可以修建，加上一系列的配套设施可以对单桅级舰船进行大修。想要对三桅舰船进行大修需要领地达到5级建造造船厂，加上配套设施可以建造单桅舰船。

　　也就是说，大亮想要在大修战舰方面不依赖浦东舰队，要到领地等级达到5级以后了。

　　关于黑火舰队的武备，听了乔伊斯的话后，大亮也不打算给自己的舰队装备那些翻新后持久下降的东西。经历过一次高强度海战的大亮知道，战争真的容不得半点马虎，绝对状态完好的舰队还有可能输掉战斗，更不用说存在隐患的战舰了。

　　沉船事小，输了战斗事大，不是节省几千、几万金币可以衡量的。

　　因此，从乔伊斯那里收来的破烂，大亮打算全部用来翻新外销。反正那些同哥不在一个层次的玩家连炮都没有摸过，怎么知道这些东西的原始耐久应该是多少，军需的卖方市场，买家有的用就不错了，还想挑三拣四？等受过骗吃过亏学乖以后再说吧，不愿花钱想买高档货，哪有那么好的事情。

　　浦东舰队库房里面的破烂还没有到手，刚刚有点小收入的大亮没有着急建造舰船，而是打算见到西德尼以后同他商量黑火舰队该如何扩编。

　　从石洞口获得的1482个行尸还滞留在浦东军港，想要把他们运走还需要西德尼的舰队抵达。反正这些行尸只要有个站的地方就可以，乔伊斯又没有赶他们走，放在她那里比放在屯兵营里面强，最起码是免费的。

　　屯兵营有自动帮助玩家招募士兵的功能，只要有钱就可以远程控制士兵的招募。这两日大亮不在上江城，屯兵营已经把他每日的配额全部招募出来。14个枪兵、10个弓箭手、8个狮鹫，付过驻留费用后全部让他们来浦东军港，这里还有十艘单桅渔船没有接收，人族士兵在配上一些行尸劳力，都到新得的渔场里面打渔去吧。

　　在一通造作之下，大亮在军港码头接受的十艘单桅渔船，承载每天收入3000金的祝福杨帆起航。

　　上江这边的事务暂时告一段落，银飞马骑士和皇家狮鹫已经返回飞尘岛，用于加强那里的空中防御。大亮就像想浪身边也没有兵可用，而且手里有点小钱的他更加关心自己的领地建设。

　　黑火领早已经升级到二级领地，可是因为资金和图纸的问题，二级领地的建筑是一个也没有造。

　　而石飞为了增加自己是声望，每天都在晒他那龙星领的建设照片，大亮看一次压力都增大一分，看那些一个个拔地而起的二级建筑，大亮恨不得立即带着朱利安去一个一个给他踩平。

　　可奈何石飞对自己的领地准确位置保密，只知道它在海南岛的南部海岸，是一个精灵村落。南部海岸太大了，加上丛林密布，不投入大量的人力物力是不用想找到那里。

　　所以无法过去搞破坏就先发展自己吧。

　　大亮骑着自己的银飞马飞往飞尘岛，又换乘大天使一路飞到黑火领。

　　波澜不惊的黑色海面上只有一座孤零零的小岛，上面寥寥几个建筑就把小岛塞的满满当当，四艘双桅战舰搁浅在小岛周围，水手们正在使用备用部件维修那些进水的地方。“骷髅兵号”停在礁石区的外围，正在拓宽的航道依然还不能让三桅舰船进入，这艘三桅战舰同“黑火号”捆在一起，里面的水手快速的往外排水，外面的骷髅兵拴着绳子挂在船壁上一点一点修补的船体。

　　太苦了！同其他领主的领地相比，大亮每次回来都有一种想哭的感觉。人家领主回自己的领地，满眼都是朝气蓬勃的建筑场面。而自己呢？回家要蹚水，遇到涨潮还要潜水，进出太麻烦了。

　　必须尽快把城墙建造起来，进出是小事，以后船没有地方停才是大事。

　　二级领地已经可以建造城墙，大亮手中也有二级城墙图纸，可以建造高度上限为5米的石质城墙，需要费用和石料根据建造的长度不同而变化。

　　现在想要把黑火领围一圈城墙是不可能的，资金和石料储备都不允许他这么做，可是不把领地完全围死就无法把海水挡在外面，还是无法解决海水淹没领地的问题。

　　不过既然无法把海水挡在外面，那咱们就垫高领地。建造城墙还要为了防止漏水专门设计，而填海造田简单粗放一劳永逸。

　　填海造田从哪里开始？就从那座小岛开始，那里是整个领地地势最高的地方，只需要不大的投入就可以大见成效，反正开辟航道会产生大量的石料，领地建设肯定是用不完的，就一点点的修城墙呗……

　　大亮在领主面板上连连操作，10座新的采石场开始建设，库存的100单位的石料全部用作建造城墙。等新的采石场建造完毕后，黑火领这里就有20座采石场，每天可以开采出40单位的石料。大亮把城墙设定为自动建设，每天采集来的石料有三分之二会送到建筑工地上。

　　黑火领的城墙就绕着小岛一圈一圈的建，就像愚公移山一样，总有一天会把整个领地抬出水面。

　　城墙自动建造不需要多管。大亮开始浏览起二级领地的建筑，考虑自己应该优先建造什么。毕竟他手中虽然有二级领地所有基础建筑图纸，但资金有限，领地建设还是需要认真的考虑，把钱使在刀刃上。


第127章 挤一挤

　　石飞在领主版块中说过，二级领地可以拥有两座一级募兵建筑，而一级建筑又不需要图纸，是最优先建造的建筑。

　　领地建设需要资金、资源、图纸、劳力缺一不可，一级募兵建筑不但可以为领地军队提供最低级的士兵，也为领地建设提供最基本的劳力。升级到二级领地后，黑火领的一级募兵建筑邪庙产量提升了50%，加上领地的特殊属性增加的100%，初级邪庙的骷髅兵产量就达到了12+12+6=30。

　　如果再修建一座初级邪庙，大亮的黑火领每天就会增加60个骷髅兵，这不但为领地建设提供充足的劳力，也会大大增强黑火领的军力。海上一战，黑火舰队仅仅损失骷髅兵就达到了238个，这种炮灰当然是多多益善。

　　初级邪庙建造。

　　石飞第二个建议建造的就是酒馆。

　　酒馆除了是一座休闲娱乐场所，本身也能一座可以招募英雄的建筑。当然这种初级酒馆也不要想着能招募到向乔伊斯这种超级英雄，恐怕连西蒙正在有培养潜力的英雄也招不到。但是人家重生者石飞也说了，现在领主们的军队都是一穷二白，还不到挑肥拣瘦的时候，是个英雄就能提高军队的战斗力。

　　大亮现在军队已经有了不错的规模，只是英雄实在是太少了。海军还算好一点，有西德尼加乔伊斯送了四个英雄撑场面，陆军可就西蒙一个，行尸大队和逐渐增多的骷髅兵都没有英雄指挥。

　　因此酒馆是必须要建造的。

　　造在什么地方？肯定不能建海里，黑火领的军队可不仅仅只有亡灵，如果造在海里面，人族的英雄和士兵难道还能喝一口酒再站起来喘口气？

　　酒也不是酒呀，都掺水了。

　　目前能建造酒馆的地方就只有那座正在盖城墙的小岛。

　　可是现在小岛上已经有了铁匠铺、木材加工厂……好几个不能修建在水里的建筑，再加上一个酒馆不知道还有没有地方。

　　于是大亮离开议事堂回到小岛上。

　　果然一座不大的小岛已经被盖的满满当当，几乎找不到能建造酒馆的空位，大亮围着岛屿转了两圈，才勉强为酒馆找到一个位置。先在这里挤挤吧，等陆地填出来再挪地方。唉……这领主当的真是苦啊！

　　金币、石料、木材、劳工调拨过来，酒馆开始建造。

　　然后造什么？

　　大亮继续浏览二级领地可以建造的东西。

　　二级魔法行会，这个必须要造，施法职业就是靠法术吃饭的，会的魔法当然是多多益善。确认原一级魔法行会升级。

　　焦炭提炼作坊，没地方。

　　水井，用不到。

　　制陶炉，没地方。

　　澡堂，呵呵呵。

　　理发馆，这都是什么东西。

　　在翻一页，一个建筑映入了大亮的眼帘。

　　亡灵军械坊（特殊建筑）：需要金币5000、石料10、木材10，铁匠铺。

　　英雄世界内的个人武装分两个大类，一个英雄装备，一个士兵军械。英雄装备的属性增加比较低，像大亮身上的装备基本上就是攻防+1+2，但是这些攻防并非只加他个人的属性，他所有统帅的军队全部都受这些攻防加成，军队数量一多，这就非常恐怖了。因此英雄装备在游戏里面的价格一直是居高不下，最垃圾的英雄装备也能卖几十金。

　　对应英雄装备的就是士兵军械。士兵军械的属性一般要高于英雄装备，士兵、英雄、玩家都可使用。其实现在玩家手中的主流装备就是士兵军械，毕竟英雄装备爆率低，价格高不是普通玩家可以承受的。

　　只是士兵军械的属性对英雄的下属士兵没有加成，它只是提高使用者的属性。

　　不过现在玩家手里的士兵数量少，使用士兵军械直接参战远比穿英雄装备有效率。就像舒晓手里的一把蓝色的骑士剑，攻击+4、伤害35-52，配合骑士的劈砍技能，运气好打出最高伤害，一剑就可以杀死一个石像鬼。

　　一些单练的法系职业玩家就是有英雄装备也不穿，一身高法攻的士兵军械，再带两三个肉盾士兵，清怪速度令人乍舌。

　　总之，玩统兵流的玩家就必须使用英雄装备，而单练的玩家则倾向于使用士兵军械。

　　士兵军械的来源多种多样，有杀怪爆出来的，有做任务奖励的，一些学了煅造技能的玩家也可以自己制造……其中一个来源就是领地内军械坊，可以生产本种族特色的制式军械，用来补充士兵在战斗中的损耗。

　　士兵在招募出来后会自带一套制式的士兵军械，它们的攻防反应在士兵的属性里面，一旦这些制式的士兵军械在战斗中产生损坏，直接会影响士兵的战斗力下降。因此如果要保持军队的战斗力，就需要维持制式士兵军械的充足供应。

　　就拿黑火领最基础的士兵骷髅兵来算，他们使用的制式士兵军械是骨剑：攻击+1、杀伤0-10，市场采购价格是10银。一场低强度的战斗，一个骷髅兵就需要消耗一把骨剑，那些24小时的练级狂人要为自己的士兵准备三套或四套制式军械用于更换，而大规模、长时间、高强度的战斗中，这种低级的制式士兵军械消耗的就更多。

　　一名领主若不想在制式士兵军械受制于人，多花冤枉钱，本族的军械厂是必须建造的。

　　大亮的领地是亡灵族的墓园，为亡灵族提供制式士兵军械的就是亡灵军械坊。

　　这是一座特殊建筑，斯坦利侯爵给的图纸全部都是基础建筑，想要获得亡灵军械坊图纸就必须进入死亡国度。

　　死亡国度在一个独立位面上，是亡灵族的大本营，是墓园势力能在主世界占有一席之地的根本，在那里死气充斥着整个空间，随处可见大队的恐怖骑士在骸骨平原上奔驰，大群的鬼龙哀嚎着从空中飞过。

　　主世界的每一座亡灵领地都可以通过二级建筑传送阵与死亡国度建立联系，亡灵领地的领主可以通过传送阵前往死亡国度，在那里接取高级领地建设任务。


第128章 二选一

　　不过石飞并不建议领主们过早的前往本族位于独立位面的大本营，因为在大本营接到的领地建设任务都同战争有关系，若是自身实力不足，很可能一战就把辛辛苦苦攒出来的军队死的干干净净。

　　大亮见识过云中城的梅塔特隆，也能深深体会到人族大本领云中城实力的恐怖，而作为与云中城齐名的死亡国度，亡灵的大本营也一定是龙潭虎穴，14级兵在主世界都横行不起来，在大本营更要夹着尾巴。

　　因此大亮暂时不打算去死亡国度做获取亡灵军械坊的任务，因为他有一张二级自由领地建筑。

　　只是亡灵军械坊该造在什么地方？

　　造在海里面？万一军械坊需要用火哪，毕竟前置建筑是铁匠铺。

　　为了以防万一还是建在岛上吧，至于位置……挤挤总会有的。

　　而就在大亮绕岛三圈真的为亡灵军械坊找到一个位置的时候，他突然收到一个领地回馈消息。

　　“注意！有人使用了邪恶监牢……”

　　听到这个消息，大亮就感到自己的心脏仿佛骤然的停止。在他的领地设置中，只有自己和朱利安可以自由进入黑火领的议事堂，现在自己在小岛上，身边……朱利安根本就不在身边。

　　那么她肯定就在议事堂内！

　　有人使用了邪恶监牢，就说明有生物进入监牢里面。朱利安绝对不可能在没有自己的命令下妄动邪恶监牢，那么就只剩下朱丽叶了……几天没见，竟然把这个定时炸弹给忘记了。

　　朱丽叶是地狱天使不完全体。她一直受制于大亮，就是因为她现在还无法控制朱利安的身体，想要出来必须得到朱利安的同意。大亮就凭这一点拿捏着朱丽叶，让她虽然不是非常听话，但行为却也算的安分。

　　大亮隐隐约约觉得她若想成为地狱天使完全体，和厄格斯曾经呆过的邪恶监牢有莫大的关系。因为朱丽叶就是朱利安受厄格斯邪恶气息的影响产生的，邪恶监牢里面的能量同朱丽叶属于同源，或许这个监牢就是让朱丽叶成为地狱天使完全体的晋级建筑。

　　现在大亮一时疏忽忘记更改议事堂的进入条件，如果朱丽叶真的进入邪恶监牢晋级城地狱天使，将再也没有任何东西可以约束住她。一个15级的敌对生物，整个黑火领将会毁于一旦。

　　大意了，大意了。

　　自责的大亮火速返回议事堂。

　　进入议事堂，眼前的场景让大亮确认了自己的判断也暂时松了一口气。

　　朱利安的确变成了朱丽叶，而朱丽叶并没有在邪恶监牢里面。只是当大亮看清朱丽叶正在做什么后，心中又是一阵滴血。

　　因为朱丽叶正抓着一匹独角兽走到了邪恶监牢门前。

　　此时邪恶监牢里面已经有一匹独角兽在里面哀鸣，邪恶的火焰像利刃一般割破的它的皮肤，鲜血流出并燃烧起来，一直蔓延到独角兽的体内。独角兽不堪忍受这种焚烧的痛苦跪在地上，它的声音凄惨并慢慢微弱下去，直到被烧成灰烬。

　　进入议事堂，邪恶监牢的信息回馈到大亮的信息栏中。

　　“由于你放入邪恶监牢的生物无法承受邪恶的侵蚀，自动转化为献祭。11级献祭60%。”

　　“朱丽叶，你想干什么，快把独角兽放开。”

　　听到大亮的质问，朱丽叶回眸一笑：“我想干什么，你不是都看到了吗？这些可怜的家伙实在是太弱了，我只不过是想帮你炼出一个更强大的生物来。你不用感谢我，这是我作为属下应该做的。”

　　在朱丽叶说话的时候，被她抓住的独角兽感受到来自邪恶监牢的恐惧，他拼命的挣扎，想要用自己的独角去攻击朱丽叶。

　　可是11级生物和15级生物之间的等级差太多，朱丽叶抓着独角兽在鬃毛把它的头抵在地上，然后不等大亮再次阻止就把独角兽扔进邪恶监牢里面。

　　此时议事堂内还剩下最后一匹独角兽躲在角落里，在朱丽叶的威压和对邪恶监牢的恐惧下瑟瑟发抖。

　　大亮抬手把这只幸存的独角兽收进兵牌中，然后走到邪恶监牢的门前，与朱丽叶并排站在一起。

　　“不要以为我不知道你想干什么？这座邪恶监牢应该就是可以你变成地狱天使完全体的晋级建筑吧？而这些独角兽只是你的试验品，因为你不知道自己进入邪恶监牢后，自己是晋级成功还是变成献祭。独角兽是11级生物，与你差4级，你想通过它们的转化率来推断自己的转化率。只是目前看来，11级生物在邪恶监牢里面的基础转化率是20%，每失败一次提升成功率20%。如此推算，到15级生物基础转化率最大也就是50%，生死各占一半。等这次转化结束后，你若想进邪恶监牢我不会拦着你。”

　　大亮的话让原本还带着笑容的朱丽叶面色变的难看，她掩饰道：“你说什么，我都听不懂。我这是在帮你培养高级生物，既然你不领情，那我走就是。”

　　“你要是敢走，我就让朱利安永远关着你。”

　　“喂，你可别逼我。”听到大亮打算让朱利安永久关押自己，朱丽叶厉声说道：“惹恼了我，我立即进邪恶监牢。死，我和朱利安一起死，生……会发生什么，你应该知道。”

　　“是你在挑战我的忍耐底线，”大亮不理会朱丽叶的威胁，他上前一步注视这朱丽叶的眼睛，狠狠的道：“你时时刻刻都想成为地狱天使，然后把我和我的领地杀干净。现在你已经把想法付之于行动，并已经找到了成为地狱天使的方法。对于我来说，与其等到你以后找到更稳妥的办法，不如现在就碰一碰运气。我给你两个选择，第一：你现在进入邪恶监牢赌你的运气，第二：向我承诺没有我的允许，你不准靠近或进入邪恶监牢。如果你不做出选择，这就是你在外界的最后一个小时了。”

　　大亮已经向朱丽叶摊牌，这个地狱天使的不稳定性实在是太大，取其以后等领地发展起来后，于一个15级生物交战。不如现在就逼她做出决断，即便她真的成功了，损失的也会小一点。


第129章 噩梦

　　朱丽叶冷冷的看着大亮，不知道她在想什么？等了一会儿她才说道：“我可是恶魔，如果我答应你，没有你的允许我不会接近和进入邪恶监牢，你敢相信我？这可不是上次去崇明岛的时候……”

　　大亮说道：“可是你也说过作为天使，灵魂是最纯净的，不管朱利安的白还是你的黑。你是地狱天使，终究与混乱的恶魔有着本质的区别，我相信你的承诺。”

　　朱丽叶看看大亮，脸上露出一丝莫名的笑容：“好吧，我答应你。在没有你允许的情况下，我不会接近和进入邪恶监牢。咦……这次竟然成功了，快看看厄格斯又送给你一个什么礼物吧，看样子好像是地狱的梦魇兽，不过要比梦魇兽强大的多。”

　　邪恶监牢中，第三个被放进去的独角兽成功的完成了转化。

　　它的毛皮是竹炭燃烧时的暗红色，鬃毛、尾巴和四蹄向外流淌着血色的火焰，眼睛是纯黑色，原来金色的螺旋形的独角变成了一把向上扬起的角质弯刀。它此时就静静的站在邪恶监牢的最里面，头部向外一动也不动。

　　大亮仅仅看了一眼就气急的对朱丽叶大叫道：“你现在进去把它给我弄出来。”

　　“哈哈哈哈……我可是有决绝的权利的，”朱丽叶大笑道：“每次和你相斗我都没有占过便宜，这次我就好好的欣赏你吃了一口苍蝇的样子。我现在要去睡觉了，明天见。”

　　朱丽叶伸了伸拦腰，然后就变回城朱利安。

　　“对不起，大人。”

　　朱利安知道朱丽叶又给自己留了一堆烂摊子，大亮费尽力气弄来的四匹独角兽让朱丽叶玩没了三个，最后转化出来的生物竟然还变成了——野怪。

　　没错，当大亮准备点开这个新生物属性的时候，发现自己已经无法对这个生物做任何的操作，也就是这个新生物已经叛离了自己，成为了一个野怪。而真正让大亮气恼的是，这个野怪竟然就呆在邪恶监牢里面不出来。

　　MMP的！

　　朱丽叶你干的好事！

　　邪恶监牢的气息连没有心智的低等亡灵都能感到恐惧，更不用说有生命的智慧生物了。大亮手底下有不少人族士兵，可他从来都没有想过把这些人族士兵投入到邪恶监牢里，看他们有什么变化。

　　现在事实也证明他以前的猜测，邪恶监牢对士气或者是忠诚度影响极大，直接就可以造成生物的叛离。

　　现在这个独角兽转化而成的半地狱生物就赖在邪恶监牢里面，而大亮根本没办法把它弄出来。

　　这个生物的等级明显已经超过了11级，骷髅鞭挞者进去就是送死，朱丽叶拍拍屁股等着看大亮的笑话。而现在有能力把它弄出来的就只有朱利安，可大亮又那里舍得让大天使进去涉险。

　　“出来！”大亮在邪恶监牢门前扔了一条鱼，那个生物没有反应。

　　“出来！”大亮又扔了一些海草，没有反应。

　　“出来！给你一个漂亮MM。”大亮把仅剩的一匹独角兽扔了出来，没有反应。

　　反正不管大亮如何勾引，那个生物就是不动。

　　难道睡着了？

　　大亮派出一个骷髅鞭挞者进入邪恶监牢想要把那东西拉出来，可是骷髅鞭挞者刚刚走进去，那个生物瞬间启动，一头就把骷髅鞭挞者装成了一堆碎骨。轻易杀了骷髅鞭挞者后，那个生物打了一声响鼻仿佛嘲笑大亮一般，然后返回原处继续站在那里发呆。

　　气急的大亮开始用魔法攻击里面的生物，可是邪恶监牢上存在的封印却阻挡了外来的攻击进入，现在的情况就是说除了进入监牢里面，大亮根本就没有办法杀了这个不明的生物。

　　这就真的麻烦了。

　　好好的邪恶监牢就这么被一个不明生物占据了，这坑该怎么填？哥在浦东舰队那大队的行尸可都巴巴的等着进这邪恶监牢为哥贡献新兵种哪？

　　“喂！你叫什么名字？是什么物种？”

　　软的不行，强的也不行，那只好先培养培养感情，兴许对方在哥的劝说下感动的跑出来倒头拜老大哪？

　　“疾风·托兰，你可以叫我疾风，现在的我是噩梦独角兽。”

　　对方竟然开口说话把大亮吓了一跳，这说明这个噩梦独角兽疾风已经是一个英雄单位了，也就是说他的兵种等级已经达到13级，因为只有13级以上的兵种才能直接晋升为英雄。

　　能交流那就更好，就怕对牛弹琴，说什么对方都听不懂。现在正是发挥哥特长的时候，哥这嘴皮子最近锻炼的可是非常溜的。

　　“疾风，好名字。一听就知道你跑的非常快，我这匹独角兽也跑的非常快，不如我们出去比试一下，看谁是最快的。如果你赢了，我就把这个独角兽少女送给你，怎么样？”

　　经过短暂沉默，疾风说道：“首先我要说明的一点就是我继承了独角兽疾风的思想和记忆，我知道外面是海没有赛跑的场地，你只不过想把我骗出去把我杀了而已。还有一点我要提醒你，那匹独角兽是雄性，从外观上看应该非常明显吧？”

　　大亮扭头向独角兽的胯下看了看……被嘲讽了。

　　既然疾风什么都知道，那就直接挑明说了吧：“你说的没错，我就是想让你出来。不过我也没有打算杀你，你继续和你的前任一样效忠于我，大家皆大欢喜岂不是更好。”

　　“不……你无法想象到我在这里面经受到的痛苦，那种痛苦只有死才能解脱。但仇恨却支撑着我活了下来，我一定要报仇，我要杀了那个把我扔进来的生物。但是在外面我不是她的对手，可我知道她想要进来，当她走进这里被邪恶能量侵蚀的时候，就是我杀她的机会。”

　　大亮大张着嘴巴，原来这家伙不出来就是为了堵朱丽叶。不出来捣乱就好，只要不碍事，你愿意在里面呆多久就呆多久。

　　“你喜欢在里面就在里面吧，不过我往里面放生物改造兵种，你可不要妨碍我的事。”

　　疾风说道：“你不怕改造出来的生物像我一样背叛你？”

　　“我和那个女人不一样，我改造的是亡灵。”

　　“好吧，我答应你。”


第130章 放火任务

　　不管疾风如何答应，但总归是一个不安定因素。好在二级领地就可以建造传送阵，一旦黑火领有事情发生，大亮带着朱利安可以直接通过传送阵回到领地，及时处理突发事件。

　　13级生物已经是疾风所能达到的极限了，非飞行生物，英雄等级又是一级，在这大洋里面，估计领地内的劳工用骷髅海就能把它干掉。

　　传送阵：领主进入大本营的功能性建筑，所有士兵单位进入传送阵后会直接到达传送阵连接的大本营。而英雄单位可以通过传送阵抵达传送阵连接的城市。城市连接数量同传送阵等级有关，一级传送阵可以同一座城市相连。

　　造了。

　　没钱了，又没钱了。建设领地，维持军队就是一个吞金兽，费心费力、坑蒙拐骗弄点金币，转眼就能给你吃个干干净净。经过简单的修补，黑火舰队已经进入返回浦东舰队的航线，到时候大修船只又是一大笔支出，还有建造新舰……

　　唉……

　　其他领主都是手拿的赞助换成大把的金币，却因为没有图纸而着急上火，而哥却握着大把的图纸为金币头疼，是真的头疼……

　　不想了，渔场那边已经开始有了进项，虽然达不到大亮预期的每天3000金币的收入，但也能维持在2000金左右，勉强能维持现规模领地和军队的消耗，在撑不着也饿不死的水平。

　　忙完领地建设，黑火领的发展进度总算追上了石飞龙星领的尾巴。追赶超越，大亮不敢去想，只要能不被甩的不见踪影就可以了。

　　现在干什么？当然去约妹子了。

　　回学校同徐曼签约的时候，可是有舒晓这个超级大灯泡跟着。这个徒弟一路上根本没有把哥的人身安全当回事，全程拉着顾桃为她讲解防身术，并细心描述男人身上的各种要害，和在被什么程度击打下男人的身体反应，更可怕的是还有后续攻击招式。反正只要这一套连击打下去，一个男人基本是就是废了。

　　看着两个女孩把自己作为假想敌，连说带比划，弄得大亮非常后悔带上舒晓，不但没有同顾桃单独相处的机会，连以后的夫纲也有可能不振。

　　所以说，哥要趁顾桃在完全被舒晓转化完之前，及时拨乱反正，把她引向该有的路径上，撩阴腿那是女汉子的招式，放电才是女神的必杀技。

　　而且从认识顾桃的时候，大亮就答应送给她一个士兵。结果却因为各种事情连连拖延，从一开始的弓箭手到狮鹫都没有送出去。这次又接了任务去松江地下城，不知道在游戏里什么时候才有时间与顾桃见面，所以说大亮觉得还是赶紧把独角兽送过去，省得再节外生枝。

　　唉……好好的四匹独角兽，哥还打算以后看谁像哥未来的老婆就送她一个，然后组建未来老婆后备团。现在被朱丽叶一折腾就剩下一个，难道这就是冥冥中有哪位大神暗示哥的未来老婆就是顾桃？

　　有可能……尤其是那个给了哥一拳的女孩，虽然当时真的什么也没有看清，但哥猜测那十有八九就是顾桃，因为早餐吃的胡萝卜丝，粗细和长度都非常熟悉，明显就是舒晓的刀工。

　　如果按照古代的规矩，哥现在就应该准备大红花轿上门娶亲了，哈哈哈哈哈……

　　私聊桃乐西：“在什么地方？老惦记着欠你一个兵，总觉得是一个大心事，我这就把兵给你送去。”

　　顾桃很快就回复来消息：“我在崇明城阵营任务。现在精灵已经设立的前线大营，玩家可以在这里接到与上江城的对抗任务，奖励可是非常丰厚的，随随便便完成一个就比其他好几个任务的奖励还多。看来崇明城和上江城的大战快要开始了，其他地方现在也是这样，全世界好像都要打仗的样子。玩家刷任务都快刷疯了，都是说这是官方的游戏活动，过了这段时期就没有这种好事了。”

　　“是呀……快打仗了。”松江城，霍华德大公在后方掣肘的情况下得到了海军的支援，解决地下城的战斗应该就是近期的事情。到时候上江城就有了嘉定城和松江城两座副城的支持，崇明城在军力和后劲上明显处于了下风，现在约书亚的海上支援已经暂停，顺通商会即将把以前在崇明城停泊的商船拉到上江商港这边来，精灵再不打就没有任何机会了。

　　大亮稍晚感慨了一下自己这段时间的作为，然后对顾桃说道：“正好这几天我有时间，我陪你做任务。”

　　“好呀，”顾桃的声音明显变的高兴；“你可是咱们中国区军力最强的几个玩家之一，有你帮我刷任务，我的奖励还不快的飞起来。快过来吧，现在这里刷出来一个到浦东舰队控制的一处仓库搞破坏的任务，基础奖励经验2000，金币20，城市声望30，城市贡献30，随机抽取蓝色士兵军械一件，破坏评分越高，奖励越丰厚。嗯……这个任务的危险系数好像也不高，崇明城有一小股军队会先行突袭，玩家只要趁机放火就可以。”

　　这个……哥身为浦东舰队的上尉军官，提督乔伊斯身边的红人，在崇明城接任务烧自家物资，不好吧……万一放火的时候被浦东舰队的人认出来该怎么办？

　　可是还没有等大亮说话，顾桃又说道：“我已经把任务接了，来领任务的玩家太多了，3000的名额几分钟就被扫没了，我差一点就没有接到。你赶紧过来，我们已经准备出发了，上江城与崇明城的传送阵已经关闭，我们会在NPC指挥官的带领下先传送到宝山城进行集结，然后一起连夜向浦东舰队的仓库行军。”

　　这时大亮不能淡定了，3000玩家的规模，依照每个玩家可以带领3个士兵来算，这就是一支一万二千人的放火大军，那是多大的仓库需要这么多人去放火！而且崇明城怎么会在这么多短的时间就组织出一支数量达到3000人的玩家部队？到底有多少玩家在崇明城接任务？


第131章 剧本不对

　　“好，我马上就回城到上江城，把你们要袭击的浦东舰队仓库位置给我。”

　　意识到事态有些不妙的大亮立即选择回城抵达上江城，然后火速飞到浦东舰队提督府外。

　　此时已经是深夜，浦东舰队在灯火管制下一片黑暗，只有寥寥的火盆照亮着通行的道路。那暴漏在璀璨星空下的码头上，在圆月的照耀下，可以在夜幕中看到一艘艘如小山丘般战舰的影子。

　　提督府的城堡依然是森严而庄正，因为战争日益临近，这里的守卫明显增加了很多。

　　“我有急事见提督大人，立即为我禀报，现在！马上！”

　　来的提督府门前的大亮拿出男爵的派头，门卫在看清他的样子后，立即转身跑了进去。

　　不一会儿，大亮就在城堡内见到了被他吵醒的乔伊斯。

　　乔伊斯明显是起来后就直接接见大亮，她的头发略显散乱，身上穿着白色轻薄的丝绸睡袍，一举一动都勾勒出她那迷人凹凸的身段。见到大亮后，被打搅好梦的乔伊斯先为自己倒上一杯红酒，然后语气间不免带有几分起床气的说：“说罢，你有什么要事需要这么晚也要见我。”

　　大亮没有油嘴滑舌溜须拍马，而是直接问道：“大人，咱们浦东舰队在城南郊外碎石营地是不是有一批物资？”

　　听了大亮的话，乔伊斯立即从刚醒来的朦胧中清醒过来，她放下刚刚沾到嘴唇的酒杯，疑惑并严肃地问道：“你怎么知道碎石营地！那里面放的全部都是浦东舰队用来支援松江战场的物资，所有的运输都在晚上悄悄进行，你是从什么地方知道那里的？”

　　大亮看了看顾桃反馈来的信息，玩家大家已经离开宝石城向着碎石营地全速行进，依照马匹行进的速度判断，他们在黎明时分就会抵达碎石营地，而这个时候崇明城潜伏过来的军队估计已经在碎石营地附近。

　　时间已经很紧迫，大亮快速地说道：“大人暂且先不用知道我得到消息来源，根据可靠情报，一支数量为3000人的冒险者大军刚刚出了宝山城，正在向碎石营地全速前进，他们会在达到后组合出大约一万两千人的军队。另有一支崇明城的小股部队已经潜伏在碎石营地的附近，等冒险者大军抵达碎石营地后，这些崇明城的军队会吸引守军的注意，掩护冒险者焚烧碎石营地的物资。”

　　乔伊斯听到大亮的话后皱皱眉头，说道：“如果你说的是实情，碎石营地必须加强防御。但是你也知道营地内的物资全部都属于浦东舰队的灰色收入，我如果大规模的调动军队支援碎石营地，势必会引起上江城的注意。虽然整个上江城都知道我的海军在做走私生意，但是没人抓到我的把柄。可是如果我大规模的调兵前往碎石营地，上江城就会发现这批不属于上江财政调拨给浦东舰队的物资。要是有人在这上面做文章的话……我是不怕，就怕耽误公爵大人在松江的战势。”

　　在大亮的预想中，乔伊斯在听到这个情报后，会立即派兵支援碎石营地，然后在自己这个带路党的指引下完成对那3000玩家的包围。面对严阵以待，并完成合围的NPC军队，3000玩家必定会陷入苦战。而这玩家们绝望的时候，哥单骑从“敌后”杀入，威风凛凛如那长坂坡的赵子龙附身，所过之处“敌人”无不望风而退，“敌酋”丧胆无人敢于上前与哥争夺。

　　那个时候，哥在众多绝望的玩家注视之下，来到顾桃的面前，向她伸出手深情地说道：“桃儿不要怕，你亮哥哥来救你了……”

　　此处应有音乐，“你是风儿……我是沙……”

　　然后顾桃把手轻轻搭在哥的手上，与哥四目相对，那眼神与神情仿佛能把人融化一般，并说道：“亮哥哥，我就知道你会来救我，一定会来救我。不论你我相隔千山万水，还是千难万阻，只要我有危险，我知道你一定回来。快让我看看你有没有受伤……省略500字……这次你像一个战神一样把我从这重围中救出，大恩无以为报，我只能……只能以身相许了……”

　　此处应有周围玩家热烈的掌声，个别玩家应该流泪。

　　众望所归，妹子归心。哥把顾桃拽上马来，然后在众玩家的挥手与祝福中缓缓的起飞，此时弓箭已经射来，大军已经压上，玩家拼命的攻击天上的狮鹫，还对着哥和妹子大喊：“快走，不要管我们，祝你们幸福。”

　　这才是正确的剧本！

　　乔伊斯你在这里给哥一个神转折，有人在你的地盘上要烧你的物资，你说出兵困难，3000群演们都已经到齐了，你让哥怎么演……怎么演……

　　“大人，咱们总不能就看着碎石营地的物资就这么被崇明城的人烧了吧？”

　　“当然不能，这批物资关系到松江的战局，松江地下城不能提供公爵大人军械，就连食物也是人族部队不能吃的，为了能尽快确定松江的胜利，这批物资绝对不能有任何的闪失！你有什么建议？”

　　为了防止威尔逊侯爵从中作梗，大规模的军队应该是不能调动的。但是小规模的嘛……

　　大亮说道：“崇明城既然组织冒险者军队来破坏碎石营地，那么他们潜伏进来的军队应该不多。至于位置……他们应该是乘船在上江南边南汇城登陆，南汇城是沼泽地形，能供军队行走的道路就那么几条，如果我们派狮鹫前往搜索，应该可以找到他们的踪迹。而且沼泽地形，移动速度慢的矮人和重量大的树精不会出现在这支军队的序列内，我在海上击沉了他们的独角兽运兵船，约书亚应该不会在把独角兽投入到这种敌后的袭击中。因此我认为这支军队的构成应该是半人马、精灵弓手和飞马骑士，全部都是进攻型的单位，防御能力薄弱。只要我们可以找到他们，大人只需要派一支狮鹫部队，快速突袭应该就可以把他们击溃。”


第132章 玩家的态度

　　对于大亮的分析和建议，乔伊斯点点头。

　　现在浦东舰队已经与崇明舰队在周边海域开始了小规模的交战，其中长江入海口附近的对抗密度更大，崇明城的军队想要无声无息的在宝山城控制的长江沿岸登陆是不可能的，他们只能绕行到南汇从那里登陆，而且运输军队的船只数量绝对不会太多。

　　如果这支部队全部是以进攻兵种为主的话，大批的狮鹫绝对可以把他们消灭，而且狮鹫调动起来非常隐蔽和快速，不会被上江城的人发觉。

　　“我立即率领两个狮鹫大队前往碎石营地周边搜索崇明城潜入进来的军队，另一边从宝山城过来的冒险者军队该怎么处理。”

　　大亮满不在乎地说道：“这好办，冒险者就让冒险者打，大人只要对上江城的冒险者发布一个阻击任务就可以。咱们是主场作战，3000冒险者随随便便就能把他们消灭。”

　　而乔伊斯却说道：“可是发布战争任务是临时设立的前线大营的事情，我委托前线大营发布任务不是告诉上江城的人——碎石营地有猫腻吗？如果私发任务的话，我可拿不出足够的报酬，我所有能动用的钱全部换成物资囤积的碎石营地，只有尽快让霍华德大公从松江脱身回来来，才能让整个上江的军事系统摆脱外来的干扰恢复正常。”

　　大亮看着乔伊斯心想，没钱打个屁仗。没钱，玩家谁给你卖命！

　　可是浦东舰队的确困难，乔伊斯能在海上与崇明舰队打的有攻有守，还能关照着松江的局势，就已经凸显出乔伊斯出色的统帅能力了。可是没钱发布任务，大亮为难道：“这就不好办了。”

　　“不好办也要办！”乔伊斯严肃的对大亮说道：“崇明城的军队有我来对付，冒险者那边就交给你了。我给你的命令就是无论如何也不能让冒险者破坏碎石营地，如果你能成功挡住这些冒险者，奖励我以后不会少你的，如果你失败了……惩罚也是你不敢想象的。”

　　我靠！竟然触发了失败受惩罚的任务，还是强制性的，连拒绝都不行。

　　接到任务的大亮走出了浦东舰队提督府，遥望黑色的夜空，大群的狮鹫从浦东舰队的兵营中飞起，并快速的向南方飞去。

　　这次的对手是3000玩家，一万两千人的军队。而乔伊斯没有给一个兵，怎么打……大亮心中没有一点头绪。

　　还是找徐曼商量吧，如果高校联盟愿意帮忙的话，消灭这3000玩家不是难事。

　　私聊猎红裳：“徐主席。”

　　徐曼回答道：“我现在已经不是学生会会长了，叫我徐曼就可以，找我有什么事？”

　　“哦……从入学你就是大班长，在你的威压下生活了4年，突然直起腰来称呼你的名字真有些不习惯，我还是和其他人一样称呼你曼姐吧。”

　　徐曼好笑道：“看来你真的遇到大事了，说吧……只要我能帮你，绝对不让你空手而回。”

　　大亮赶紧说道：“不久前崇明城发布了一个破坏任务，已经有3000玩家接到任务经宝山向上江南部的碎石营地杀过去了。我有上江城的内部消息，碎石营地的物资对以后上江城的战局至关重要，因此绝对不能让崇明城来的玩家破坏掉。因此我想让咱们高校联盟组织上江城的玩家把他们挡住……”

　　徐曼奇怪地说道：“你在做上江城的军事任务？你不知道几乎所有上江区域的玩家都做崇明城的军事任务吗？”

　　“什么！”大亮大吃一惊：“这怎么可能？上江区域的玩家大概有几十万吧，这些人全部跑到崇明城做军事任务，开玩笑吧！崇明城的军事任务报酬这么高？能把所有玩家都吸引过去。”

　　徐曼说道：“你是不是没有看飞沙走石发的帖子。”

　　“什么帖子？”大亮疑惑的问，石飞一个帖子就能让几十万上江区域的玩家跑到崇明城做军事任务，牛B的也太没边了吧。

　　“不是几句话可以说清楚的，你自己上论坛上看吧。飞沙走石对近期会发生的波及全球的战争做了一些剖析，关于香港城和上江城的局势他写的比较多，现在大部分上江区域的玩家都决定站在崇明城的一边，因为在飞沙走石得到的结论是，崇明城会赢得这场战争的胜利。咱们玩家当然要站在胜利者的一边了……”

　　有病啊！

　　大亮不禁在心中大骂石飞，你好好的在香港城当你的世界第一，没事掺和上江区域的战争干什么？还大放厥词说崇明城能赢，哥马上就助攻上江城对崇明城完成肢解包围，即将马踏约书亚的侯爵府，这个时候你捣什么乱呀！

　　气急的大亮赶紧登陆论坛，飞沙走石写的“论中国区主要城市战争事态”正被无数玩家顶在首页的最高处。

　　大亮赶紧点开。

　　正与徐曼所说，帖子里面的内容正是石飞对眼前即将发生的战争分析，几乎中国区所有大城市的事态都遭到了他的点评。其中上江区域和香港区域费墨颇多，几乎占了整篇文章一半的篇幅。

　　大亮没有去管石飞对香港区域的评述，而是仔细的看他对上江区域的点评。

　　上江城虽然是14级人族主城，看似强大无比，其实的死水一潭。上江城的城主东海王年迈多病，王子威廉是扶不起来的阿斗，整个上江城的政务几乎被下面的贵族阶层把持着。贵族之间相互倾扎，内耗不断致使七座副城全部背信弃义，主弱仆强，是中国区八大主城最混乱的一处。

　　上江区域的局势就类似于历史上的战国时期，周室不振，诸侯林立，但重新统一在一起是必然的趋势，只是上江城已经没有能力重新整合下面的七个副城，这就需要一个类似于秦的副城来完成这次统一的壮举。

　　在上江区域的七个副城中，很明显崇明城是最强大的。精灵占据长江入海口，让崇明城有着同上江城分庭抗礼的财力，前一段时间的武装对抗也显示了出崇明城已经有了取代上江城的野心和实力，大群的金龙让上江城在顶级兵种上的优势也荡然无存。更不用说学院派、沼泽和兽族都明确的表示支持崇明城，崇明城已经具备了战胜上江城的所有条件……


第133章 扭转

　　石飞在极力鼓吹崇明城会战胜上江城结束后，又暗示上江区域的玩家应该站在胜利者的一方，只有跟随崇明城的进攻脚步，才能在这场战争中获取最大的好处。接取上江城的军事任务是取死之道，因为上江城一旦战败，玩家在上江城的贡献很可能化为乌有。

　　同样的论调也被石飞写在关于香港城的局势中，只是石飞却是宣扬香港城一定能守住港岛城的进攻，香港城依然的是精灵的，并让香港区域的玩家坚定的站在精灵的一方，来抵抗港岛城。

　　看完帖子，大亮就明白石飞在利用自己的影响力干扰两个主城未来的战争局势。

　　游戏公测已经接近一个月了。玩家此时的实力有了很大的提升，对整个游戏也不像开始时的茫然无知，现在的玩家虽然还无力介入到正面的战争中，但是也脱离了认NPC宰割的地步，已经可以胜任炮灰的角色。

　　玩家的数量基数和死后复活的能力不容小视，如果支持崇明城的玩家数量远超支持上江城的玩家，那么上江城将不得不分出大量的军队来应付玩家的骚扰和破坏。

　　石飞就是利用自己一直以来积累的人气和声望，来引导上江区域的玩家站在上江城的对立面，支持崇明城获得最后的胜利，而他就能在中国区一手创造出两个精灵主城，对他的好处不言而喻。

　　现在受石飞这个帖子的影响，上江城的玩家们已经集体偏向崇明城，从崇明城轻易走组织出一支3000人的玩家军队，就可以看出玩家对战争的影响已经显现出来。

　　大亮没有想到自己在为上江城的胜利忙的焦头烂额的时候，竟然又在这里遭到了石飞重重的一击。

　　上江城玩家一边倒的局面必须要尽快改变，否则他之前作出的所有努力都很可能化为乌有，上江城如果在这场战争中失败，他就会被打回游戏开服时的状态，甚至因为与约书亚的交恶，让他的生存环境更加的恶劣。

　　而现在首先需要解决的就是高校联盟的态度，那3000奔袭碎石营地的玩家必须要阻止。

　　“曼姐，我觉得你们都被飞沙走石骗了，因为据我这一段时间的了解，上江区域最终的胜利者应该是上江城，我们高校联盟如果支持崇明城的话，最后很可能还会被殃及池鱼，遭到沉重的打击。”

　　大亮屡次暴漏出自己的兵力都可以用豪华来形容，银飞马骑士和皇家狮鹫都显示他在上江城和崇明城中可以接到非常高级的任务，他对这场战争的看法是徐曼不得不重视的。毕竟徐曼领导着规模庞大的高校联盟，如果联盟在这场战争中站错队，必将影响以后的发展。

　　因此徐曼有些急切地问道：“你难道有上江城或崇明城的内部消息。”

　　大亮快速回答道：“前些日子嘉定城的亡灵在石洞口与宝山城交战的消息你应该知道吧。”

　　“知道，有几个玩家看到了那场战斗。战斗打的非常惨烈，亡灵用行尸堆出这次胜利，让嘉定城得到了一处连同长江的码头。”

　　“你既然知道这场战斗，应该也知道嘉定城的军队里面除了行尸还有狮鹫和骑兵吧？”

　　徐曼说道：“是有少量的狮鹫和骑兵。你的意思是这些人族的军队是上江城提供给嘉定城的？嘉定城的亡灵已经向上江城效忠？我们也曾经分析过这种可能性，但也不排除亡灵从其他渠道买来这些人族士兵，用以迷惑宝山城，让那些学院派的术士们以为嘉定城与上江城联合，不敢向石洞口增兵。因为联盟中的亡灵玩家说过，嘉定城好像无意参与人族和精灵的争端，他们厌恶所有有生命的生物。”

　　大亮说道：“那些见到这场战争的玩家肯定不认识浦东舰队的旗帜，浦东舰队派出了二十多艘双桅级战舰为嘉定城的行尸大军提供了掩护。那场战斗就是亡灵和人族的联合作战。而且我现在就可以明确的告诉你，嘉定城的城主斯坦利侯爵就在上江城内，我亲眼见过他，嘉定城已经投效上江城。如果你不信，我有他们结盟签字时的照片。”

　　大亮翻出顺通商会谈判时自己留下的照片，然后传给徐曼：“那个穿了一身珠宝的尸巫就是斯坦利侯爵，另一方是上江财政大臣威尔逊侯爵，他们签署的文件就是嘉定城投效上江城的公约，旁边那位女贵族是这次签约的见证人浦东舰队提督乔伊斯。如果你不相信我，可以找那些见过他们的玩家认证。”

　　这张照片虽然是一场顺通商会成立的签字仪式，但是也代表的嘉定城与上江城的正式联合，因此大亮用这张照片来证明亡灵和人族的联合也不算欺骗徐曼。

　　徐曼受到这张照片后大吃一惊：“你怎么拍的这张照片的，难道他们谈判的时候你也在场！你在上江城的任务级到底达到了什么程度，这种重要的会议，你都能旁听。”

　　旁听算什么！哥是斯坦利侯爵的好兄弟，威尔逊侯爵的肉中刺，乔伊斯欲推而不能的大亮男爵，这场谈判可是哥一口一口喷出来了。

　　不过大亮也知道自己说实话估计徐曼未必会信，与其非口舌解释耽误时间，不如就随她怎么想，现在还是赶紧说服她召集联盟玩家出兵要紧。

　　“也算是旁听吧，反正是因为走运我在上江城和崇明城都有些门路。其实崇明城已经陷入了极大的危机，浦东舰队刚刚击沉了精灵的两艘运兵船，你想不想知道运兵船里装的是什么。”

　　现在大亮说的绝对是普通玩家无法接触到的秘辛，知道一点就意味着在未来应对上江局势中走出最正确的一步，徐曼迫不及待地问道：“是什么？”

　　“我因为任务当时也在场，并拍下了照片，你自己看吧。”

　　说罢，大亮把伏击运兵舰队结束后拍下的照片传给了徐曼。

　　徐曼接受完照片仅仅看了一眼就被吓呆了，在照片中两艘运兵船已经下沉一半，倾斜的甲板上独角兽们就像是被倾倒的垃圾般的向下跌落，下方的海水中早已经被各种各样挣扎的独角兽所填满。

　　仅仅是一张照片，徐曼都仿佛听到了独角兽们正在发出着绝望和痛苦的哀鸣声。


第134章 劝说徐曼

　　大亮连续给出的两张照片让徐曼在震惊中陷入沉默。

　　松江地下城的玩家正在跟随霍华德大公的军队高歌猛进，即便没有大公军队发布的军事任务，玩家跟在大军后面扫扫边角，捡漏补刀，也是赚的盆丰钵满。根据松江玩家的反馈，人族的军队已经威胁到黑精灵的核心营地。

　　在霍华德大公这个不知多少级的英雄率领下，人族军队的战斗力已经达到非常恐怖的程度，一个普通的一级枪兵竟然能同黑精灵的三级兵血腥少女打的不相上下。

　　而一直在底下游荡的黑精灵部落内没有能与霍华德大公抗衡的英雄，他们军队的个体实力虽然较高，但还是无法与大公的军队对抗，形势对黑精灵们非常不利。

　　地下城战争的结束已经在望。霍华德大公会回师指挥人族同精灵的战争，上江城也即将得到松江城、嘉定城的支持，在综合势力上已经超过了精灵联盟。

　　现在大亮又证明崇明城在海上遭遇到了难以想象的损失，两艘运兵船，大概有几百匹独角兽吧？这些可都是仅次于龙的兵种，崇明城的实力再一次被严重削弱。

　　或许上江区域的情况并非飞沙走石所说的那样，崇明城也并非表现的那般强势。高校联盟在这个时候又该站在哪一边？

　　大亮给出来的信息让徐曼陷入犹豫，如何选边决定联盟未来的走向。

　　徐曼问道：“你确定这场战争上江城能够打赢。”

　　大亮回答道：“我又不是神仙，怎么能未卜先知？不过上江城的优势是比较大的，霍华德大公只要能快点从松江脱身回来坐镇中军，上江城的士兵在个体战斗力上对崇明城的精灵还是有不小优势的。而且就顶级士兵的战斗力来说，大天使也强过金龙，尤其是大天使会复活术，可以复活友军内英雄等级不高于兵种等级的生命体生物。据我所知，终极兵种由于英雄等级升级困难，大部分都是英雄等级低于兵种等级，因此在霍华德的英雄加成下可以被复活的天使对抗两倍的龙没有问题。碎石营地内的物资就是用来支援松江战争的，这些东西会让地下的战斗尽快结束。我现在已经接到保护营地内物资的任务，所以我想请联盟出手挡住这些玩家。”

　　徐曼也想帮大亮的帮，可是要让联盟调集人手肯定需要足够的理由，毕竟徐曼虽然近期在联盟内的地位大增，但还没有到无人反对的程度，尤其是最近烈焰狂腾又开始蹦跶起来，一个“主宰俱乐部上江分部的负责人”让他获得了许多有钱公子的支持。

　　因此徐曼为难道：“你也应该知道联盟是一个玩家联合体，我要说服其他人相信上江城会赢得最终的胜利需要一点时间，而且没有足够好处，我想联盟不会同意大规模调集成员，毕竟有战斗就会有损失，这部分损失又该怎么补偿？”

　　大亮说道：“我认为这个游戏内的许多东西，不应该用有没有好处来作为自己的行事方针。这是关系到游戏进程的战争，在战争之前站对队伍，未来的红利就是最好的补偿。这个任务是浦东舰队提督亲自发布的，如果这次战斗能打的漂亮，就是高校联盟同浦东舰队深入接触达到契机。你也说了联盟未来的发展在海上，同浦东舰队搞好关系对联盟只有好处没有坏处。我觉得联盟应该把眼光放的更远一点，现在的损失是为了以后更好的受益。支持崇明城只是看起来像是锦上添花，其实那张破布撑不了多久。而上江城现在确实面临一些危机，但绝对不是一堵烂墙，霍华德大公和乔伊斯提督都是手握实权、地位非常高的强大英雄，现在雪中送炭绝对能让联盟领先其他玩家组织一大步，而按部就班，不见兔子不撒鹰，只会让联盟成为一个比较好的平庸而已。”

　　大亮的话让徐曼打消了原本的谨慎，自古以来都是乱世出英雄、富贵险中求。受飞沙走石的影响，所有玩家都在支持崇明城，高校联盟在崇明城投入的人力再多也不过的跟风随大流而已，到时候崇明城战败，只会损失的更多。现在她已经从大亮口中获得了如此重要的情报，劝服联盟改变策略转而支持上江城已经成为她必须立即实施的工作。

　　而且此时有一个非常好的机会摆在她的眼前，如果不果断出手建立与上江高层的联系，难道还等着上江城即将获胜的时候再来投诚吗？

　　徐曼看了看时间，然后对大亮说道：“现在时间已经很紧了，我这就去召开联盟委员会议，说服他们把联盟的重心重新拉回上江城。但是召集成员肯定是来不及了，不过你的裁决快反部队可是收到了很多玩家的报名，我这就把你的指挥权限开通，你立即去上江高校联盟官方注册论坛的裁决快反版块发布集合令，我另外在找人联系信得过的骨干成员先行集结。”

　　说服了徐曼就代表着可以调动联盟中徐曼一系的力量，而且裁决快反部队是徐曼筹措组建的，各项权限还都在徐曼手中。现在徐曼已经把指挥权移交给大亮，大亮立即登录进论坛的裁决快反版块，然后用开通的权限进入操作后台。

　　此时裁决快反部队的报名人数已经达到了4万人，毕竟玩游戏不但有钱拿、福利好、待遇高还经常战斗，重要的是战斗损失还可以报销，的确吸引了大量热衷于游戏又喜好pk的玩家们。

　　进入后台的大亮立即批量向所有报名的玩家发送私信：“裁决快反部队第一次海选开始，所有接到通知的人，不管你在干什么立即到上江城南坐标6226:7245处集合。集合时间4个小时，所有不能按时到达的人，全部取消进入裁决快反部队的资格。”

　　批量私信发出后，大亮害怕有人看不到论坛发出的私信，进入游戏后又在上江区域频道上发布信息：“所有报名加入高校联盟裁决快反部队的人看论坛私信，这是对裁决成员信息接收能力和集合速度的考验，我不管任何的理由，不能按时到达就被淘汰。”


第135章 不服来辩

　　大亮突然在区域频道上发言，立即把整个上江区域炸开了锅。

　　如果说在大亮与烈焰狂腾约架之后，上江区域还有什么重大的事情发生，那就是飞沙走石成立的主宰俱乐部在上江成立了分部，和高校联盟倾力组建的裁决快反部队。

　　因为这两个专业玩家团体的主官分别了烈焰狂腾和大亮，同时这两个团体都是先依托高校联盟发展，因此裁决和主宰还没有完成组建，就擦出了各种各样的火花。

　　主宰俱乐部面向的是高端市场，大老板飞沙走石极富有号召性，俱乐部内的成员不多，但各个都是实力雄厚有头有脸的人物，财富集中影响力自然巨大。

　　裁决快反部队则更加的具有针对性，这就是一个军事打击集团，所有的人员和资源的倾向，都是为了快速的向战区投放重量级的部队，是在高校联盟执事官猎红裳全力支持下组建的拳头部队。

　　由于裁决快反部队招收成员面向普通玩家，名字和职能又非常炫酷，加上大亮这个上江城的明星玩家搭档军事主官，都让裁决在人气和曝光度上都不输于土豪聚集地“主宰”。

　　裁决快反部队的招募信息一经发布，立即吸引着大批玩家报名，想要成为这支部队的一员。

　　4万多人报名，只收1000人，40:1的淘汰率可以想象裁决的选拔会怎样的残酷。所有报名的玩家都紧张着等待高校联盟下发选拔的通知，可是没有人会想到裁决快反部队的第一次考验竟然是以这种方式开场的。

　　这不符合规矩，为什么不提前通知！

　　大亮毫无征兆的宣布裁决开始选拔，引发了无数报名玩家怨声载道。因为受飞沙走石的影响，很多报名玩家都在崇明城，为了任务方便，回城点也都设在崇明城，如此一来他们最快到达集合点的路径就是先传送宝山城在往上江城狂飙。

　　不少玩家在大亮发完区域频道信息后，就跟着在区域频道上发言，指责这次选拔的不合理性，因为他们根本无法及时的赶到集合点。

　　“为什么不提前通知！我们这些远离上江城的玩家怎么可能在4个小时内到达集合点。”

　　“不公平，这里面肯定有PY交易，有暗箱操作，他们自己人肯定早就接到通知先过去了。”

　　“哈哈哈，太走运了，我在崇明城接到前往上江城的破坏任务，想不到集合点就在任务区附近。现在我已经在路上了，四个小时绝对能跑到，哈哈哈哈……先集合再做任务放火，今天晚上真是太充实了，哈哈哈……不要羡慕哥。”

　　一片羡慕之声。

　　裁决选拔开始，面对区域频道上的种种指责，大亮随便回了一句：“既然报名就应该知道裁决快反部队的职责，快速的集结是对每个成员最基本的要求。上江城是整个上江区域的中心，把回城点设在上江城才能在需要的时候快速到达作战地点，为了任务方便而把回城点设在其他地方，这就说明你本身没有把加入裁决快反部队当回事。四个小时的集合时间我已经照顾许多人了，如果你有一匹速度快的马还是可以跑到的。”

　　说罢，大亮就不再理会那些在区域频道上刷屏的玩家，而是转而进入游戏论坛。

　　石飞的那个帖子太具有引导性，一句崇明城能赢就让大批玩家跑去了精灵那边做任务，这对上江城的军力是一个极大的分散和消耗。大亮现在首要的任务是要尽快把玩家再争取回上江城，如果迟了被玩家拿到了足够多的崇明城贡献度，再想把他们拉回上江城从头开始就难了。

　　于是大亮也在论坛上开了一个帖子，为了吸引眼球引来更多人看，尤其是上江玩家的关注，他把题目直接写成“驳飞沙走石对上江局势分析，不服来辩。上江大亮！”

　　开始什么也不写，直接爆照片。

　　嘉定城城主斯坦利侯爵、上江财政大臣威尔逊侯爵、上江浦东舰队提督乔伊斯，这三个人单拎出来一个都不是普通玩家能见到的，现在三人合在一个相框内，绝对震撼爆眼球。尤其是乔伊斯，作为三人组合的颜值担当，一手剑、一手酒，戎装在身，气质飞扬，那副一切尽在我手的霸道劲，绝对能在玩家心中加十分。估计什么都不用说，就能引来大片的宅男跪舔誓死捍卫。

　　第二张照片独角兽之氾。其实相对于绿龙和金龙，独角兽更像精灵族的代表和象征，这些美丽优雅的生物把精灵的内涵和文化，从外表上淋淋尽致的体现出来。现在在这张照片中，看着那些填满整片海域，在水里面等死的独角兽，谁还敢断言崇明城必胜。

　　照片之后，大亮再写道。

　　无图无真相，空口白牙说崇明城会赢得这场战争，不知道飞沙走石从哪里来的情报和信心，张口就说崇明城能赢得这场战争。

　　松江的玩家已经证实那边的战斗即将结束，我现在就为大家证实嘉定城已经站在上江城的一边，还有浦东舰队已经完成对崇明舰队的封锁。连这么多独角兽都保护不了，崇明舰队的战斗力也就那么回事，海面上连浦东舰队都打不过，他们敢随随便便在宝山登陆？不怕浦东舰队断了他们的后路，然后遭到嘉定城和上江城的夹击。

　　战争一旦打成持久战队崇明城的军队是致命的，领地建设不是一朝一夕可以让他们的10级城市变成14级，精灵的独角兽和龙族部队全部都是外购，来源一看就是香港城。战争一旦打起来，香港城自顾不暇也就没能力继续支援崇明城。

　　崇明城的这些高级部队死一个就少一个，而上江城却可以从自身的产量中补充。

　　飞沙走石无视这些，又远在海南，帖子中对其他城市的局势轻描淡写，偏偏重点对上江区域的战争走向指手画脚，把我们上江玩家引向有大几率战败的崇明城做任务。不知目的是什么？是仅仅在炫耀他的战略眼光，还是另有其他……

　　还有一点是被飞沙走石无视的，就是中国区有八大主城，八个种族各占一个，在他的帖子中，他预测其他七个主城都在战争中取得胜利，偏偏上江城会失败，难道中国区以后就没有了人族主城？要知道人族玩家是八大种族中人数最多的群体，没有人族主城我们玩人族的玩家该怎么办？我是人族牧师，我会坚决捍卫上江城！

　　关于飞沙走石对上江城形势的分析，我只能说：其言可笑！其心可诛！


第136章 石飞的回应

　　即便石飞是一名重生者给大亮带来异常大的压力，但是大亮在面对石飞的时候却从来不曾有丝毫的退缩，他知道自己只要落后石飞一步，或在面对他时有一点畏惧之心，将永远失去与他对抗的勇气。

　　这次在论坛上首次与石飞交锋，大亮继续坚持自己一贯表现出来的锋芒，直接挑衅这位“世界第一领主”，借助石飞和自己的名气，把这个帖子营造成为最大的热门贴，让上江城的玩家尽快的看到自己写的内容，把那些在崇明城接任务的玩家拉倒上江城的阵营中来。

　　事实也证明大亮做法的正确性，因为这个时候玩家们都在疯狂的接军事任务，一个普普通通的帖子在短时间内，未必能引起太多人的关注。

　　但是战帖就不一样，人的八卦心理永远像干草下快要熄灭的暗火一般，只要稍微挑拨一下就能熊熊燃烧起来。

　　因此大亮这个直接挑衅飞沙走石的帖子一经上传到论坛，立即燃起了一场轩然大波。如果刚刚大亮宣布裁减快反部队只是在水中投入了一颗石子，这个关系到上江城所有玩家游戏方向的帖子可谓的引爆了一颗炸弹。

　　当玩家们看到这两张照片后，同徐曼一样都是深深的震撼。同时大亮所拥有的高级兵种代表着他能在上江城接到的任务非常高级，再次证明这两张照片的真实性，大家在惊讶与大亮能拍到如此珍贵照片的同时，也对崇明城的实力产生了极大的怀疑。

　　上江城拉拢到嘉定城暂且不提，仅仅第二张照片就显示崇明城连这么重要的部队都保护不了。如此多的独角兽被屠杀已经让崇明城的军力大减，精灵军队的战斗力更值得担忧。

　　接下来大亮的分析也处处指向崇明城的要害，在各种各样的短板中，崇明城原本获取的三族支持就显的有些无力，况且上江城也已经拿到两座副城的效忠，双方在台面上的军力已经是上江城占优，而战争潜力上江城更是碾压崇明城。

　　最后，大亮说的话也在犹豫的玩家心中敲响了警钟，中国区会没有人族主城吗？没有人族的主城，人族玩家又该怎么办？

　　大亮的帖子一举扭转上江区域玩家对这场战争的认知，发现飞沙走石的分析更多的是纸上谈兵没有什么干货。人家大亮可是晒出了照片，依照上面显示，上江区域的争斗对崇明城是非常不利的。

　　当然，更多玩家翘首期盼的是飞沙走石如何回应，大亮如此公开的叫板，你“世界第一领主”怎么也要出来应战吧？群众们已经准备好了瓜子、板凳、饮料、汽水，就等着看你们两位大佬撕B了……

　　石飞也在第一时间看到了大亮的帖子，作为过来人他更能看出这两张照片背后的东西，他已经尽可能的去想大亮同上江的高层走的很近，却没有想到他连这种重要的会议都能旁听，这三个上江城重量级人物石飞都认识，哪一个都是跺一跺上江区域都会针三震上层贵族和强力英雄。

　　这不是现阶段玩家可以凭技术和意识做任务能达到的高度，完全就是走了狗屎运攀附到了哪位权贵。难得大亮在使用补偿的自由传送卷轴时，直接传到这三个人之一的脚底下？

　　看来我那小动作引发了大亮整个游戏历程的巨大改变，不过即便再给我一次机会，我还会那样做。现在只不过的多一个对手而已，总比多一个情敌……总比眼看着大亮依照原来的路径与她相遇好。

　　石飞现在发现随着自己凭借经验越发的深入游戏，越发的感到没有属于自己的时间。维多利亚海军任务、领地建设、海上寻找稀有矿产、经营游戏外成立的公司、完善主宰高端俱乐部，还要联系那些前世知名现在还默默无闻的玩家，并不断应付各种各样找上来的赞助商。

　　一个人恨不得分成十个人用，哪里有时间去上江城？

　　等等吧，等一切都进入正轨，我再去见她。至于王大亮的战帖？可笑，你以为崇明城的底牌都翻开了吗？上江区域的局势比香港城更加的复杂，我让上江城的玩家去帮崇明城，只不过是想让精灵赢的更轻松一点。

　　王大亮既然把脸贴了上来，那我就狠狠的给你一巴掌。

　　石飞随后发帖做出回应：

　　首先我要说明的一点是，游戏公司不会对游戏内的进程做任何的影响，也就是说中国区没有人族主城是存在这种可能性的，它不会为照顾人族的玩家而搞什么平衡。至于大亮晒出的照片只能说上江城在积极的应对即将开始的战斗，嘉定城是上江区域最穷的三个副城之一，他们投效上江城其实对双方的实力对比没有太大的改善。至于独角兽运兵船的沉没……的确对崇明城来说是一个重大损失，还不至于依此判定精灵族的战斗力低下。

　　崇明城一旦发起攻击，绝对不会同上江城打持久战，两个城市的距离非常近，一交战就是白热化，在两到三个星期内就可以结束战斗，甚至如果上江城内部突发事端的话……这个时间还会更短。

　　我还是坚持我的看法，崇明城会赢得这场战争的胜利，战争不会考虑人族玩家的情绪。

　　石飞在大亮发出战帖后就做出了回应，不说帖子本身的内容，仅仅石飞的这次答复就让大亮有些心惊胆战。

　　大亮知道石飞的重生者，他肯定也能看出自己的战帖发出后，上江城的玩家绝对不会向崇明城一边倒，至少人族玩家为了守住这座人族主城会重新站在上江城的一边。石飞这个回应看似没有太多的心意，其实这个回应本事就说明石飞不怕遭大亮打脸，他知道这场战争的结果，在他的前世肯定是崇明城赢了。

　　即便现在在大亮的干扰下嘉定城站在了上江城的一边，即便崇明城的海上支援被掐断，即便玩家已经不能大幅度的影响这场战争，石飞依然认为崇明城能赢。

　　这是为什么？难得我做了这么多，依然还没有撼动崇明城的优势？


第137章 战斗任务

　　内援被限制，外援断绝，上江城在霍华德大公回来后就可以压制住贵族中的投降势力，崇明城明明已经处于劣势，为什么石飞还如此的坚信精灵会取得胜利！

　　难道仅有一个还没有标明态度的地狱副城会倒向崇明城？不可能，不论人族还是精灵都不会同地狱结盟，这些家伙太反复无常，同这些家伙成盟友，在前方战斗的时候还有预备一支军队提防他们突然捅刀子。

　　那石飞的自信又从何来？

　　大亮在分析着种种可能，而这时顾桃的信息发了过来：“怎么突然裁决快反部队开始进行选拔了？集合的时间长不长，会不会耽误这次任务？”

　　“啊……”大亮这才想起与顾桃的约定，他回答道：“你的名额是内定的，参不参与选拔，裁决快反部队都有你的一个位置，只不过你这次任务恐怕没办法完成了。”

　　大亮这次集结裁决部队的报名玩家，根本目的就是阻止顾桃这3000人对碎石营地的破坏，因此顾桃的任务肯定是没办法完成的。

　　顾桃当然听不出大亮话外的意思，她说道：“你千万别给我开后门，现在已经有人说裁决部队有暗箱操作了，万一被别人发现会影响所有人对裁决的看法，我也不想因为这被人另眼相看。我现在已经被舒晓姐为师，有什么考验尽管放马过来吧，我保证能堂堂正正的走正规程序进入裁决的。”

　　这是多么高尚的情操，多么纯洁的女孩，相比较下，哥刚刚升起“潜”意识是多么的龌蹉，多么的亵渎。这才是哥心目中的女神，哥未来老婆的标准。桃儿、桃儿，哥在心里给你加一分，你已经从哥众多疑似未来老婆的女孩中脱颖而出，从海选期进入预赛阶段，只要再努努力就可以打晋级赛了，加油，哥很看好你的呦……

　　“好，作为一名有理想、有抱负的玩家，你这种思想值得所有人学习，我很看好你，加油吧。”

　　“是，大亮师兄！”

　　“叫长官！”

　　“是，长官！”

　　哈哈哈哈……

　　同顾桃结束通话，大亮又联系舒晓：“你到集合点了吗？把你的皇家狮鹫和狮鹫都亮出来镇镇场子，别让那些先到又等急的玩家起哄。告诉他们，我们是纪律部队，不服就滚蛋。”

　　舒晓懒洋洋的声音传来：“啊……集合？我也要去集合点吗？我不是内定了吗？”

　　差距，看到没有，这就是差距……

　　“谁说你是内定了！赶紧给我去集合点，慢了我就开除你。注意别玩的太嗨，今晚晚上有战斗任务！”

　　听说有战斗，舒晓立即就变的精神起来：“好好好，我马上就到，保证那些新兵调教的服服帖帖的。”

　　集合点那边有舒晓和徐曼的人协调应该不会有什么事情，只是石飞最后的回应却让大亮总觉的心里不舒服。

　　不管怎么说……一定要争取更多的玩家到上江城这边，哪怕崇明城现在还有隐藏的潜力，到对决上的时候，多出的玩家也能分担上江城的压力。

　　怎么才能把更多玩家吸引过来哪？

　　当然是展现上江城超强的武力啦。人族的代表就是大天使，大天使提高士气的属性可不仅仅针对于NPC士兵，看着那威风的大天使跟随在自己身边发动攻击，保证头脑发热的玩家们连“死”字怎么写的都会忘记。

　　乔伊斯的大天使不会来，但哥的大天使可是随叫随到。

　　这场阻击战就让朱利安正式在玩家面前抛头露面了，当然绝不能是简简单单的为这一场小小的战斗。

　　私聊猎红裳：“你说服高校联盟全面投效上江城了吗？”

　　徐曼回答道：“还没有，烈焰狂腾就像一个打不死的小强一般，前两天被我打压的根本就见不到他的踪影，现在突然成立主宰上江分部又拽起来了。他一直坚持应该听飞沙走石的，联盟应该支持崇明城，真不知道飞沙走石是不是他真正的亲爹。我说服了两个委员支持上江城，我们各自已经通知下面的成员回上江城做军事任务了。”

　　听徐曼的语气，肯定受了烈焰狂腾不少气。

　　大亮说道：“能争取到大部分成员已经非常好了。我这边还有一个好消息告诉你，你现在能找几个懂摄影的人吗？”

　　“上影有一批摄影专业的学生就在咱们联盟里，你找他们有什么事？你的好消息又是什么？”

　　“对于那3000袭击碎石营地的玩家，我已经说服上江城的军方出兵了。你找几个摄影水平高的同学去裁决的集合点，把这段战斗的视频拍下来，保证能让裁决快反部队和高校联盟的人气大涨。”

　　上江军方同意出兵，而且听大亮神秘的语气好像还是高级兵种，徐曼扫去因为烈焰狂腾而产生的不快，急切地问道：“上江城军方支援来的是什么兵种，难道是十字军？”

　　“不是，继续猜？”

　　“祭祀？不对，这么黑的天，上江城的军方应该不会派来速度慢防御低的远程兵种，不会是骑兵或骑士吧？这可是人族的强力兵种，骑兵的集团冲锋绝对有非常好的视觉效果。的确值得把他们拍下来放在裁决快反部队的宣传片中，对高校联盟的影响力也是很大的提高。”

　　可是谁想大亮却说道：“不是骑兵，也不是骑士。”

　　徐曼突然觉得自己已经承受不住激动的心情了：“难道是天使，这么小规模的战斗，上江城军方竟然愿意动用天使，你不会的开玩笑的吧？”

　　在徐曼期盼肯定答复的语气中，大亮笑着说道：“怎么会是天使哪……”

　　徐曼有些失望地说道：“也对……是我多想了……”

　　“是大天使！”

　　“……”

　　……

　　沉默让大亮不知道徐曼发生了什么事，他问道：“曼姐，怎么了？怎么不说话了？”

　　“我在考虑是你疯了，还是我耳朵有问题。你给我说实话，到底来什么兵……”

　　“不是说了吗？大天使，一个大天使已经在前往集合点的路上了，这次你可要抓住机会好好的拍摄，不拍出好莱坞大片的感觉，都不够对不起大天使的出场费。”大亮一边命令朱利安传送到上江城一边对徐曼说道。


第138章 纪律部队

　　在上江城南碎石营地东的一处平地上，一个个骑着马的骑士们，乘着夜色赶来陆陆续续的到达。

　　这些都是报名参加高校联盟裁决快反部队的玩家，由于回城点就设在上江城或就在附近，因此在收到大亮的选拔信息后就第一时间赶了过来。他们有的庆幸自己的运气，可以轻松的通过裁决快反部队选拔的第一个考验；也有的着急联系同自己一起报名的朋友，问他们跑到了什么地方。

　　初时集合点还能保持一定的秩序，但是随着到来的玩家逐渐增多，漫长又有些枯燥的等待让一些没有耐性的玩家开始坐不住了。

　　“大亮怎么还没有过来？现在来的估计已经有两千多人了，裁决才收1000人，还等那些没来的人干什么，直接开始吧……”

　　“对啊，我的任务才做了一半，看到信息就赶过来了，现在还要在等那么长时间，我那个任务要是不能完成，谁给补偿呀！”

　　一些等着刷怪和有任务在身的玩家开始聒噪起来，要求选拔立即开始。可是那些有朋友还没有感到的玩家就不愿意了。

　　双方先是发生口角，然后眼看就要放出士兵动手。

　　这时一声鹰啼从空中传来，然后就是大型生物在空中飞行时发出的声音。集合点内的所有人顿时一静，玩家们仰望着夜空，只看到一个巨大身影从黑幕中窜出，烈风呼呼的从上空吹下。

　　那是一只皇家狮鹫，宽大的翅膀扇动着让它的身体悬浮在空中，在它的背上端坐着一位骑士。

　　无论何时何地，看到这样威风的坐骑都能让人产生无限的向往，尤其是现在的玩家还只能仰视它们的时候。

　　玩家们自动为皇家狮鹫让出一块降落的空地，并猜想着这位拥有皇家狮鹫的玩家是哪位知名大佬。因为众所周知拥有大量皇家狮鹫的大亮是一名人族牧师，而这位却是身穿铠甲的人族骑士，还是一位女骑士。

　　可是这位骑乘皇家狮鹫到来的女骑士并没有降落下来，她摘下头盔，前倾着身子趴在皇家狮鹫的背上，用一副教官看新兵的眼神望着下面的玩家们，轻笑一声说的：“我本来是不想来的，但是我师父却让我来操练你们，现在看来你们这种无组织无纪律的样子，的确是该好好的调教一番。现在都给我把队伍排整齐站好了，就按照你们以前军训的时候学的军姿站，要是谁敢乱动，我可就不客气了。”

　　众玩家喊道：“你是谁呀……”

　　大亮骑乘着银飞马和骑乘皇家狮鹫的徐曼飞在更高的天空，下方就是裁决快反部队的集合地，徐曼派来协助选拔的玩家已经在集合地的四圈点起了火把，光圈的里面是一个个站的笔直的玩家。

　　趾高气扬的舒晓骑着皇家狮鹫飞在队伍的最前面，手里拿着一把小型手弩，看哪个玩家有小动作一箭就射了过去：“在游戏里面都站不好，这不是体能的问题，是你想挑战我的权威。裁决快反部队是一支军队，不是给你们耍个人脾气的，长官的命令必须得到不折不扣的执行，你敢挑衅我，我就让你出局。现在你可以离开了……”

　　被箭射到的兽族玩家立即破口大骂：“你以为你是谁，大亮的徒弟就了不起呀，那皇家狮鹫也是大亮送的吧。来了就让我们站军姿，一站就是几个小时，这是游戏，真把这当军队。玩家pk看的是谁等级高、装备好，站的直有个屁用，站稳了等着被砍吗？我等级16，一身蓝色士兵军械，这把斧头的金装，兵牌里有四个饿狼斗士。多少玩家组织邀请我，我都没加入，报名裁决就是为了能经常PK。你要是有本事，过来跟我打一场，不敢就别在那里唧唧歪歪。”

　　舒晓好笑道：“跟你这种人，我懒的跟你打。我再重申一遍，裁决是纪律部队，一切都是依照军队的标准来要求每一个成员。现在在大亮到达之前，我是这里唯一能发号施令的人，而你们只需要不知不扣的完成我的指令就可以。想进入裁决……就别把这当成游戏，衡量你们合不合进入标准的最重要指标就是对命令的执行能力。现在我命令……”

　　舒晓看看那些盯向自己的玩家们，一指那个兽族玩家说道：“那个兽人周围玩家立即把他杀了！”

　　“你敢……”

　　那个兽族玩家还没有把话说出来，他周围的玩家立即挥动武器释放法术，转眼间就把他杀成了一道白光。

　　“看到没有？这就叫匹夫之勇……”

　　从高空向下观看的徐曼被舒晓手段吓了一跳，她对大亮问道：“你从什么地方收到的这么彪悍的徒弟，这一万多人竟然这么轻松就被她管的服服帖帖的。你看那些几个动手的玩家，动手时没有犹豫，杀完人后回去接着站好……厉害、厉害……”

　　大亮也没有想到舒晓管教起玩家来这么有一套，他本来的想法就是先在这里看舒晓的笑话。当舒晓弹压不住这些玩家后，再高调出场，以雷霆之势弄死几个刺头玩家，以彰显自己的实力和在这支队伍中的绝对权威。

　　嗯……书上都是这么说的。

　　现在既然舒晓随随便便就把这些玩家调教的这么听话，大亮反倒不急着现身了。他对徐曼说的：“她叫舒晓，是我5000块钱买来的，现在是我的徒弟兼职保镖、房东、厨师、司机、打手，看来裁决快反部队也不需要我亲自管了。”

　　徐曼好笑道：“5000块钱买来的？这么便宜，你也帮我买一个？”

　　大亮哈哈笑道：“下次一定帮曼姐你留意，摄像组的人到了没有？”

　　徐曼说道：“已经全部过来了。我可是花大价钱从游戏官网上租赁了最高标准的拍摄器材，二十个拍摄组立体无死角的进行现场跟拍。如果你说的大天使没有来，放我鸽子，这些钱都算你身上。”

　　大亮说道：“放心，绝对不会让你的钱白花，大天使已经到了。”

　　徐曼赶紧向四周看去，黑夜之中什么也看不到。


第139章 群演到齐

　　随着时间的流失，那些报名参加裁决快反部队的玩家依然在陆续的到来。新来的玩家见到集合地内那些一动不动站的笔直的玩家，都明显的一愣，上前问发生了什么事，却没有一个人回答。

　　搞不清状况的玩家也只好跟着站好。

　　可是在站直的刹那，这些本来是学生的玩家们，立即感觉自己仿佛回到了入学军训的时候。在那烈日炎炎之下，同样的是这么站着，任由汗水滚落，却在教官的注视下不敢妄动。

　　这个时候能感觉到自己心理和身体都在寻找着它们的极限，回想当时是怎么坚持下来的，可能是整齐如松的队列所赋予在里面的精神吧。

　　在这一刻，大亮也突然发现了学生兵的好处。

　　学生的玩家群体或许没有工薪玩家有钱，也没有那些全职玩家或半职业玩家等级高、装备好。但是纪律性却是那些人所不具备的，学生玩家群体从小学就开始接受集体生活，更加容易接受团体的活动，对于指令的完成能力，恐怕除了现役的军人，没有人能强过他们。

　　现役军人肯定是不能玩游戏的，那么在游戏中一旦出现大规模的战争，学生军在团体协作和纪律执行度的优势将会完全爆发出来。

　　想到这一点的大亮看向徐曼，发现徐曼也看向自己，他说道：“我觉得你现在掌握着一支在游戏中可以所向披靡的军队。现在恐怕全世界都没有像上江高校联盟这么庞大的有学生组成的团体。当学生军开始显露出他的威力的时候，就是被瓜分的时候，像高校联盟这样拥有几十万学生的组织，以后不会在出现了。”

　　徐曼也笑着说道：“可是现在这支军队却不完全属于我，你有没有兴趣帮我摘掉执事官的头衔，添加上上江高校联盟执政官的称号。”

　　大亮笑道：“执事官和执政官一字之差，却不知要掀起多少争斗，我尽力就是。嗯？从崇明城跑来防火的玩家好像已经过来了。”

　　夜色中，一支长长的玩家队伍跑了过来，由于马匹的速度不一样，先来的玩家已经在裁决集结地的一旁停了下来，后面的玩家还在很远的地方骑着马往这里跑。

　　“前面不远就是的碎石营地了，咱们先在这里集结一下，等NPC的军队攻击碎石营地的时候，咱们再过去防火。”

　　“对对对，等一下后面的人，咱们这样冲过去就是送死。”

　　“你们先在这里等一下，我报名参加裁决快反部队了，集合时间快到了。我先去报道……幸亏集结点在这里，否则加入裁决还是做奖励这么高的任务，还真不好选。”

　　说罢，三三两两的人从防火队伍中走到裁决集结地，跟着其他玩家一起站好。

　　来防火的玩家队伍在裁决快反部队集结点的旁边停了下来，随着后面玩家的到达，这批人的数量正在快速的增多。

　　此时参与裁决快反部队选拔的人数已经接近两万人，黑压压的一片，让前来放火的玩家群和他们一比，就像在笔记本的边上放了一个小鼠标。

　　“我觉得不用动用大天使，就凭我们这些人就可以把这三千玩家劝退回去。”高空中的大亮一边对徐曼闲聊，一边搜寻着顾桃的身影，他这时才发现自己与顾桃竟然没有在游戏中见过面，自然也不知道她的游戏角色是什么模样，而且从这么高的地方往下看，也看不清楚。

　　“你敢，小心我现在就砍死你。”徐曼晃晃手里的骑士剑，她同舒晓一样，游戏角色都是人族骑士。

　　“开玩笑，我弄出这么大的阵仗，不把这3000玩家全部消灭，岂不是白白浪费这么多玩家宝贵的时间。这一战就算为裁决快反部队的成立祭旗吧。我现在就去准备，曼姐要不要跟着一起。”

　　徐曼摆摆手：“不了，裁决快反部队是你的，我就不参合了，我就在这里等你说的大天使出场。”

　　“好，我这就准备剧场，你让摄像组的人开始拍摄就可以了。”

　　大亮一按银飞马的马头，整个人立即失重的跟随飞马向下方落去。

　　不得不说银飞马的确比皇家狮鹫更能衬托施法职业者那略带飘逸的气质，当大亮骑乘银飞马降落下来后，人族牧师的装束真有点神棍的派头，立即就成为了全场的焦点。

　　“废话我就多说了，总体来说我对你们的表现都非常满意，但是高校联盟成立的裁决快反部队的人数就的是1000人，所以我们还要在你们中间继续挑选更优秀的。当然即便在以后的选拔中被淘汰的也不要气馁，因为裁决快反部队不可能仅停留在千人的规模，随着联盟的资金越发的宽裕，和越来越多的战斗需要，裁决部队的扩招是必然的趋势。因此，我希望在接下来的选拔中诸位也能拿出现在的精神面貌，拿到一个好的成绩，即便被淘汰也会成为我们下一步扩招的首选。现在把你们的名字显现在头顶上，我们的记录人员会拍下照片，然后再鉴别登记你们的名字。”

　　在记录人员忙着拍照的时候，舒晓凑过来问道：“不是说有战斗任务吗？好好的耽误我这么长的时间，我现在可是全天候的升级，就等着下次见到那个精灵英雄奥比特，打败他捕捉他。”

　　大亮看看一旁还在集结的放火玩家的队伍，并对舒晓说道：“说有战斗任务就有战斗任务，我什么时候骗过你？等等吧，等旁边那群玩家到齐，咱们就开始战斗。”

　　舒晓也跟着看看一旁的玩家，自有所悟道：“还是个协同作战任务，打谁呀。”

　　“是，协同作战。一会儿……你就知道了。”

　　由于成功进入第二轮选拔的玩家太多，记录人员拍照的速度比较缓慢，任凭舒晓怎么询问，大亮就是不说并不急不慢的等着。

　　3000放火玩家逐渐的到齐，跟随而来的十名飞马骑士开始催促队伍向碎石营地前进，这个时候另一个方向潜伏而来的佯攻部队应该进入攻击位置了？

　　见到放火队伍有行动的迹象，那些身上有任务，人又在裁决预选部队的玩家大声地喊道：“等一下，再稍等一下，我们这边马上就要结束了，你们等等我们。”

　　“是呀，马上就要登记完了。大亮大佬……咱们什么时候能解散。”

　　大亮说道：“叫长官！”

　　“大亮长官，咱们什么时候解散？”


第140章 平手

　　“解散？”大亮看看那支已经准备行动的队伍，笑道：“今天的考验还有最后一项考核没有完成。怎么能解散哪？”

　　还有最后一项考核？第一轮通过的玩家都开始登记了，怎么还有最后一项考核？这最后一项考核又是什么？

　　玩家放火部队已经动了起来，他们正在从裁决预选队的旁边经过，大亮进入范围频道，在里面说道：“我给你们最后一个任务就是……消灭从你们身边的这支部队。”

　　……

　　随着大亮的话出现的消息框中，裁决预选队的玩家们一起扭头看向正从他们身边经过的玩家部队。而玩家放火队们也停了下来，同时扭头看着身边的裁决预选队，两支玩家队伍就这么面对面的看着。

　　眼神的交流在空中传递。

　　“这是什么情况？”

　　“不知道呀，好像要干掉你们。”

　　就在玩家们还没有搞清楚状况的时候，天空中一片大亮，爆现的白色光芒几乎把整个夜空照亮，也像聚光灯般照亮的下方的地面。

　　在这强光的中心，一位大天使身穿天使铠甲站在空中，展开她背后白色的羽翼，神圣而又美丽。

　　就在玩家们惊讶与这种终极生物竟然会出现在这里，并不自觉的拍照留下这值得纪念一刻的时候，大天使身体前倾从空中俯冲下来，在她的身后拖着一条长长的光尾。

　　像夜空中飞逝下来到流星，她发出来的光芒更亮，也更加的耀眼。她举起代表惩戒的天使之剑，带来了来自天堂的裁决。

　　这就是朱利安，她在大亮的要求下摘掉了原本遮掩面孔的兜帽，露出自己的容颜和金色的头发，因为“因为美丽的女性天使能刺激男性玩家的荷尔蒙，尤其当美丽的女天使大杀特杀的时候，更能把男性玩家刺激出那抖M的兽性。”

　　当然这也都是为了配合拍摄和宣传工作的需要。

　　“敌袭，敌袭，”看到大天使的飞马骑士们首先大声的示警，他们惊慌的在空中列队，并对着下方的玩家们大喊：“准备魔法攻击，敌方只有一个大天使，我们可以战胜她。”

　　接取了放火任务的玩家们在心中大骂：“战胜个屁……这明显是一个埋伏。”

　　“快跑！”

　　不知谁喊了一句，放火玩家们立即四散逃跑，一边跑一边点击回城，可是收到的回应却是“由于你已经进入战区，不能使用回城选项脱离战场。”

　　MMP的。

　　“砰！”

　　大天使朱利安凌空坠下，一头就把飞马骑士组成的阵列撞开，去势不减，直到在地上炸出一个大坑才停了下来，此时十个飞马骑士就只剩下五个。

　　从被撞出的大坑中重新飞起来的朱利安，纯净的身体让她不占一点灰尘。没有理会飞走逃命的飞马骑士，得到大亮指示的朱利安把目标转到了逃窜的玩家身上。

　　大剑飞舞，成片成片的玩家死于非命。

　　而此时裁决预选队的玩家们这才从大天使降临的震惊中反应过来。

　　这是人族的终极兵种，人族的守护。以往玩家只能偶尔的远远望见那些快速在天空划过的天使们，并兴奋的拍照与朋友们分享。现在一位大天使就在眼前，那具有统治力的形象深深的震撼每一个在场的玩家。

　　重要的是这还是一位大天使MM，一个漂亮的不像话的大天使MM，现在这位大天使MM已经大开杀戒，随手就收取了一二三四五滴血，玩家们的心开始了呐喊，一声暴吼从他们的口中发出，大部分玩家向着朱利安的腿下冲去。

　　裁决预选队的玩家们发起了冲锋，无数的魔法和兵器飞向了刚刚还做眼神交流的玩家们。

　　大量的，各种各样的士兵被放了出来，一场战斗就这么突然的爆发了。

　　低空高速飞行的大天使来回的冲撞，风压冲倒每一靠近的生物，任何玩家的聚集都立即遭到她的冲击。大剑舞动掀起一道道代表玩家死亡的白光，而寥寥的反击却追不上那一闪而过的身影。

　　放火队的玩家们很快就被冲溃了，而裁决预选队的玩家们则像潮水般的涌了上来，双方的玩家和士兵混战在一起，唯一能区分敌友的标志就是裁决预选队员们头顶上的名字。

　　聪明的放火队员们赶紧把自己的名字显露出来，至于那些呆头呆脑乱闯的玩家，很快就被杀回了城。

　　区域频道上，被杀的玩家很快就骂声一片。

　　卑鄙！

　　下流！

　　无耻！

　　被冠上多个头衔的大亮回应道：“我刚刚公开支持上江城，你们就巴巴跑来放火，不是来送死吗？活动结束，所有裁决预选队的成员们可以散了，记住今天的收获，并随时准备第二次选拔。”

　　玩家们并没有立即离去，虽然敌人已经全部被消灭，他们依然站在那里仰望着上方的天空，刚刚是那位大天使同他们并肩作战，姑且算是吧……

　　在玩家混战的时候，朱利安害怕误伤己方的友军，已经不再发起攻击，她立在空中仿佛是一尊圣洁的雕像，只有翅膀缓缓的扇动，在羽翼的边沿，光似水般的溜下。

　　直到战斗结束，东方的朝阳显露出来，那射来的阳光依然不能让天使的光芒减弱分毫，直到被下方的玩家看个够，大亮才让朱利安慢慢升到看不见的高度，而后返回飞尘岛。

　　一个漫长的夜晚。

　　一个帖子、一场战斗，把原本几乎全部倒向崇明城的玩家，重新恢复到原来的样子。

　　虽然飞沙走石在大亮发出战帖后做出了回应，但是正如大亮所说的“无图无真相”，他离上江城实在太远，给出的信息和做出的推论，远不如大亮放出的照片震撼。

　　而且大亮保卫人族的主城的宣言，也让人族玩家们全部回到上江城，如果中国区真的没有人族主城，人族玩家们还有什么脸面面对其他种族的玩家？

　　当然，也有很多玩家迷信石飞，因为石飞写出的诸多攻略显示出他对这个游戏超凡的理解，和尖锐的眼光，每一个攻略都被许多玩家奉为圣典，让石飞无愧于“世界第一领主”、“世界第一玩家”出称号。

　　因此虽然大亮列出重要机密以证明自己的观点，但还是有不少人认为飞沙走石说的就一定是对的，因为他从来就没有错过。

　　总之，石飞没有让上江区域的玩家全部倒向崇明城，大亮也没有把人全部拉回上江城，两人的第一次隔空交锋，看起来是以平局收场。

　　但是石飞最后回应给出的信息却让大亮如鲠在喉，他实在想不出上江的局势明明在朝上江城有利的一面发展，为什么石飞还如此的深信精灵会在这里取代人族。

　　“大亮师兄，想什么哪？”一个柔和的女声在大亮身后响起。


第141章 引荐

　　回头看去，一个精灵女孩就站在自己的面前。

　　处于对自己容貌的自信，顾桃没有对自己的样子做任何的修饰，同大亮一样都是以真实的模样进入游戏。不过精灵的种族还是让她获得了一头柔顺的绿色头发，她把头发梳成马尾辫，让尖耳朵更加的明显又好看。

　　初次见到游戏中的顾桃，大亮不仅的痴了一会儿，直到把妹子看的有些忸怩。

　　“喂，大亮师兄，说好你来帮我做任务，怎么转眼就变成破坏任务了。”

　　尴尬和羞涩的心情让顾桃抢先说话打破现在有些暧昧的场面。

　　大亮这才回过神来，赶紧解释道：“真是不好意思，碎石营地的那批物质实在的太重要的，我有一个长线任务也和这批物质有关，如果不保住这批物质我会有很大的麻烦。总之，会很麻烦，你不会因为这记恨我吧？”

　　“有一点，辛辛苦苦跑了一晚上，结果白跑一趟，有种被利用的感觉……”顾桃装作思考了一下说道：“不过嘛……既然与你的任务冲突，好想也没什么好抱怨的，毕竟连大天使都出现了，看来那批物质是真的重要，如果你答应给我的兵能让我满意的话，我就原谅你了。上次你说比狮鹫还好……难道是皇家狮鹫，又或者是剑士、十字军？”

　　看着顾桃猜来猜去可爱的模样，大亮笑道：“都不是，我现在就放出来，保证吓你一跳……”

　　可是大亮还没有把独角兽放出来，就听到空中一声大喊：“师父……”

　　然后舒晓从空中降落下来，不理会大亮连连使来的眼神，兴奋是说道：“大天使呀，师父。你从什么地方请来的这么牛的东西，太强悍了！杀起玩家来跟割麦子似的，随便冲冲就看不到几个站着的人了，太过瘾了。幸好我选的是人族，等以后我也要带一个这样的大天使，够威风、够强力，看谁不顺眼就放天使，哈哈哈哈。咦……桃儿也在，一会儿一起去刷怪升级，咱们一战一法升级肯定快。”

　　“好呀……”

　　好你个妹啊……没看见为师的眼白都翻出来了吗？

　　这时舒晓看到大亮，奇怪地问道：“师父，你的眼睛怎么了？”

　　要你这个徒弟何用。

　　就在大亮准备用私聊把这个灯泡打发走的时候，徐曼的声音从天空中响起：“大亮，摄像组的人已经收队了，接下来要进行剪辑和特效渲染，先做裁决快反部队的宣传片，你来指导一下。”

　　和妹子约会怎么就这么难呀……

　　大亮对着空中的徐曼说道：“我又不是影视专业，外行就不指导内行了，让他们科班的人自己看着做就行了。”

　　徐曼看看下面的三个人，好想明悟些什么，她笑着说道：“那好吧，你忙你的，等摄像组的人把视频做好，我就传给你。”

　　“行，你看着办吧。”

　　徐曼已经打发了，再把舒晓踢开就完事了。

　　然而这时，舒晓抢先指着东方的天空说道：“你们看，那边有大群的狮鹫飞过来了。”

　　大亮回头一看，完了，这次约会是彻底的泡汤了，乔伊斯来了。

　　乔伊斯和她的狮鹫大军到来，同样让准备离开的徐曼停了下来。她意识到来的是一位大人物，立即降落在地面，并同大亮三个人站在一起。

　　大军很快就飞到这片区域的上空，狮鹫散开驱逐那些因为好奇而滞留在这里的玩家，而后乔伊斯骑乘的皇家狮鹫从空中飞落下来。她坐在狮鹫的背上，看看大亮，又看看地面上还没有刷新消失的士兵尸体。

　　而后对大亮说道：“看来这里的战斗也结束了，我就知道你小子肯定有办法，不用硬的你不会出全力。崇明城潜入进来的军队已经被我消灭，这次成功的保住了碎石营地的物质，我记你一个大功劳。天马上就要亮了，我要尽快返回舰队，免得再出其他状况。物资很快就会筹措完毕，你记得我给你的任务，别耽误了大事。”

　　在这种公众场合，大亮不敢像私下见乔伊斯那么随便，他恭敬的行礼道：“是……提督大人。另外我想为大人引荐一位冒险者，她是一个大型冒险者工会的领导者，也正是因为她不求任何回报的鼎力相助，我才能召集到足够的冒险者消灭那支前来破坏碎石营地物质的军队。她叫猎红裳，她和她的公会都对浦东舰队充满了仰慕，也立志成为一个伟大的航海冒险者公会。”

　　徐曼看了一眼大亮曾传给自己的照片，立即就认出眼前这位就是浦东舰队提督乔伊斯，一位在上江城拥有强大军队的实力派英雄。

　　现在大亮已经为自己做出引荐，徐曼当然不会放弃这个结交拥有实权的强大英雄，她赶紧向前行礼，不俗的口才让乔伊斯对她留下了比较好的印象。

　　“既然是飞尘男爵介绍，想必是一个人才。我想起来了，前几天你好像有十艘单桅战舰委托浦东舰队造船厂建造，为何迟迟没有见你拿船图过来？”

　　飞尘男爵，是说的大亮吗？他已经成为了上江城的贵族了吗？心中吃惊的徐曼扭头看向大亮，正看到他对自己挤眉弄眼。

　　只看了一眼，徐曼立即猜到了大亮的意思，她对乔伊斯说道：“回禀提督大人，我觉得建造单桅战舰价格实在太贵，性能又与双桅战舰相差太远。上江近海有浦东舰队巡逻非常安全，我们建造单桅战舰就显得浪费。远洋航海，我们没有大型战舰作为支柱，单桅战舰也出不去。因此我就把那些船图都卖了……”

　　大亮顿时松了一口气。看看人家徐曼，果然是做了这么多年政工的，口齿伶俐、八面玲珑，一个眼神什么都懂了。如果是换成舒晓，估计被乔伊斯一问，她能把哥祖宗八代全部都交代了。

　　徐曼把十艘单桅战舰的事说的滴水不漏，乔伊斯也抓不到大亮的把柄。而且现在的上江城的确处在用人之际，一个规模庞大的冒险者公会虽然没什么值得称道的战斗力，但是对付崇明城的骚扰还是比动用正规军方便又有效率的多。

　　乔伊斯若有所指地笑道：“猎红裳骑士果然是信得过的人，你就和飞尘男爵一起随我回浦东军港吧，我们一起讨论一下，你们的冒险者公会能为我的舰队做些什么？”


第142章 合作

　　乔伊斯说罢就率领狮鹫大军飞向高空，徐曼骑上自己的皇家狮鹫等待大亮。

　　大亮知道自己准备的约会计划是彻底泡汤了，他走到顾桃的面前，把独角兽招出放在她的身侧，并选择赠予。然后对着已经目瞪口呆的顾桃说道：“从第一次见面就欠你一个兵，从弓箭手到狮鹫都没有兑现，我真的心里很过意不去。这匹独角兽就当我连同这次造成你任务失败的补偿吧，而且独角兽速度快，能跑、能打，还能提供魔法抗性，非常适合你的职业。我现在有任务就不能陪你了，下次有机会一定陪你好好的刷怪做任务。”

　　独角兽！原本有个皇家狮鹫就非常满足的顾桃，从没有想过大亮会给自己这么高级的兵种。11级的兵种，恐怕全世界的游戏玩家手中，也找不到多少个吧？顾桃赶紧说道：“不不不，我不能要，太贵重了……”

　　大亮制止还要说什么的顾桃：“独角兽在我手里不成规模，我留着它也没有。既然给你，你就收下。推来推去的耽误我时间，浦东舰队提督还等着哪。”

　　然后大亮有放出一匹银飞马给了舒晓：“你别光想着刷怪升级，把裁决部队管起来，选最好的1000人，就按照你那一套练。我有些任务要离开上江城几天，回来你要是表现好的话，我就再给你几个银飞马骑士。”

　　舒晓大喜，赶紧把银飞马收进自己的兵牌中，生怕大亮后悔再要回去，然后立定行了一个军礼高声答道：“保证完成任务！”

　　交代完毕后，大亮汇合徐曼跟在乔伊斯的身后，在狮鹫大军的簇拥下向着浦东舰队飞去。

　　至此，在大亮的介绍下，徐曼凭借在碎石营地防损作战中展现出来的人力组织优势，进入了乔伊斯的眼帘。

　　然后在大亮周转下，徐曼和乔伊斯两个女强人达成了一系列合作协议。其中最重要的一项就是，徐曼加入了浦东舰队，军衔军士长，并出任雇佣军联络官的职务。

　　在徐曼当值期间，她可以介绍任何玩家加入浦东舰队的临时雇佣军。加入雇佣军的玩家没有任何资金上的津贴，但可以接取浦东舰队私发的任务，获得贡献、声望和浦东舰队的亲密度。亲密度达到一定程度后，可以转职为浦东舰队的正式军人，并记录个人军功，然后根据军功的多少，从水手长、炮长、单桅战舰船长、……双桅战舰大副……一级一级的晋升。

　　雇佣军玩家的主要任务就是跟随浦东舰队的战舰出外勤，以普通水手的身份协助战舰赢得海上的冲突。毕竟玩家都是英雄职业，魔法攻击、辅助还有接舷肉搏都可以胜任，可以大幅度提高单个战舰的作战能力。

　　这项合作了给了徐曼一系玩家一个非常广阔的前景，担任浦东舰队的船长肯定只是极少数的人，但徐曼和大亮看中的能够让自己人跟在浦东舰队身边现场学习航海和海战经验。

　　风帆时代的大航海在游戏外的世界已经消失了数个世纪了，人们对那个时代航海技术的了解大部分都来与文献、电影，理论每个人都能说出一套来，可实际操作起来就会发现自己那套理论都是狗屁。

　　就像大亮所经历的那场阻截运兵舰队的海战，他根本就不敢进入中心战场，害怕自己贸然进去后，不能帮上忙反而会拖累整个舰队的后腿。那些连战舰都没有摸过的玩家只会更加不堪，如何学习航海、学会海上战斗是每个打算涉足航海的玩家和团体必须面对的问题。

　　因此这次趁浦东舰队急需用人之际达成这项协议，对高校联盟徐曼这一系的玩家来说意思非常重大，他们可以跟随最专业的海军经历一场从开始到结束的海上对抗。近距离现场观摩浦东舰队和崇明舰队在海上势均力敌的战斗，足可以整理出一套完善海上交战案例和资料，并培养出一大批熟悉海战和有海战经验的人员。

　　可以说，虽然在这些合作中，高校联盟徐曼一系没有在里面获得资金上的奖励，完全就是贴钱为浦东舰队打仗，但是正如大亮说过的，高校联盟获得的未来远比现在一时的好处多的多。

　　乔伊斯也在这项合作中得到了自己想要的，浦东舰队现在缺钱也缺人，现在她可以不用花钱就可以雇佣到大量的玩家来为自己服务。冒险者上舰并担任不重要的岗位，可以大大减少己方士兵的损失，而战斗力却因为船上拥有大批的英雄职业而得到提高，乔伊斯所付出的仅仅是对未来的承诺。

　　总体来说，乔伊斯和徐曼都对这项合作非常满意。

　　随着合作细节在一次次商讨中得到完善，徐曼开始把大量玩家招募进浦东舰队的雇佣军，并开始跟随战舰执行海上任务。

　　而在大亮委托浦东军港造船厂建造的十艘单桅战舰全部下水交单的时候，西德尼的黑火舰队也开进了这座港口。

　　十艘单桅战舰在造船厂的码头上一字排开，崭新的舰体散发着桐油的味道。一根主桅杆立在船的中央，单层甲板上摆放着十门火炮。由于空间的问题，单桅战舰并没有独立的船长室，水手的生活环境也非常狭小，长时间呆在单桅战舰上会让水手的士气下降非常快，这也是单桅帆船无法单独从事远洋航行的一个重要因素。

　　至少拥有三桅战舰和双桅战舰组成舰队的大亮对这种小不点战舰不屑一顾。但是第一次拥有自己战舰的徐曼却看着这些战舰欣喜异常，虽然它们在附近浦东舰队战舰的对比下是那么的不起眼，但是这些战舰的交付就意味着她正式的把手伸向大海，让高校联盟成为首批抢占海上资源的玩家组织。

　　关键的就是造这些船真是太便宜了。

　　“大亮，我这里还有几张商船图纸，你也一起帮我造了吧。”

　　十艘单桅战舰的交付让徐曼非常满意，接着她又拿出几张双桅商船图纸交给大亮。

　　只要这批商船再到位，她就可以依托这批单桅战舰成立自己的商舰队，虽然雇佣海商协会的船可以装更多的货物，但是利润中很大一批费用要用来支付船只雇佣费。雇佣一艘大型的商船所挣得钱，远不如一艘自己的双桅商船跑一趟海商所挣的钱多。

　　而且有战舰、有商船不一定就非要老老实实的跑商，路上遇到肥羊抢上一笔可是无本的买卖，毕竟手中握有海洋监控，不用来抢劫真是太浪费了。


第143章 海军吞金

　　大亮收起徐曼给的造船图纸，又想了一下自己的破烂还有多少，然后回答道：“没问题，还是给你打七折，不过火炮可能暂时没法子给你装备上，我现在有些事情需要去一趟松江，便宜的火炮等我回来就能解决。”

　　徐曼说道：“我们有单桅战舰护航，商船上的火炮并不是必需品，暂时不装也没问题。”

　　“那我就没问题了。”

　　又赚到一笔钱的大亮把图纸交给造船厂后，告别徐曼，悄悄的回到自己的“黑火号”上。

　　“骷髅兵号”和其他战舰已经进入船坞进行大修，西德尼和他的四个船长们在“黑火号”船长室的作战海图上，用模型演练海战战术。

　　见到大亮进来后，知道他与西德尼有事情商谈，四个双桅战舰船长向他行礼并离开了这里。

　　然而还没等大亮开口询问扩建黑火舰队的事情，西德尼张口就把大亮吓了一跳。

　　“大人，没钱了，您什么时候补充黑火舰队的资金。”

　　开玩笑吧，当初黑了一船香料挣了50万，其中20万直接打到了黑火舰队的账上，这才多长时间，哥还想让你们出钱造船的，你现在反道问我要钱，你是不是贪污了？

　　看到大亮面色异常，西德尼拿出一份账单并说道：“自从我接受黑火舰队以后，为了能让舰队更快的形成战斗力，每天每个炮组要发射100枚炮弹。黑火舰队总共有火炮144门，每开一次炮需要的火药和炮弹价值50银，每天就需要耗费7200金，这样的训练我们总共进行了三天，耗费21600金。以后每门火炮每天都要发射20枚炮弹以保持炮组的炮击水平，共消耗17280金。对运兵舰队一战，我第一舰队平均每门火炮发生炮弹150枚，共耗费6044金。仅消耗炮弹一项，我们就花了44924金。”

　　大量看着炮弹的消耗，目光就变的呆痴。乖乖，这那里的开炮呀，这明明的往海里扔金子嘛，这才多长时间，就打了近四万五千金的炮弹。

　　肉疼啊，肉疼……

　　可是这笔耗资巨大的日常训练消耗也不能削减，战前多流汗，战时少流血。对运兵舰队一战，黑火第一舰队能与敌舰队炮对炮的拼，还能不输阵势，就是因为有了战前巨量的训练消耗。

　　想想石洞口的城头，刚刚摸到火炮的行尸是什么样子，总共五门炮打到最后炸了四门。

　　因此舰队训练的日常消耗绝对不能减，肉疼……忍着吧。

　　往下就是各种日常消耗，食物、淡水、木桶、绳索，加起来也花了近5000金。

　　舰船历次检修、小修，又是一万金的支出。

　　其他一些小额的支出，零零碎碎，大亮也懒的去看。

　　然后就是这次大修的清单了。

　　一艘三桅战舰、四艘双桅战舰，全部都重损，仅仅维修费就高达三万金。

　　其他需要更换的船帆等外设又是一串支出。

　　而真正的重头是火炮。

　　120门铁质滑膛炮必须全部更换，以一门火炮600金的价格算，这就是72000金。

　　海军，果然不是一般人能玩的。

　　大亮看着清单就觉得自己头大。不行，不行，钱不能这么花，尤其是火炮，600金明显是浦东舰队用来坑冒险者的价格。哥可是浦东舰队的上尉，舰队一身的伤都是为上江城打的，修船费哥自理也就是算了，不能在火炮上继续坑哥了。

　　“火炮的事我去找乔伊斯谈，这些船图都交给你，我再给你……”大亮把从乔伊斯处获得的造船图纸全部给了西德尼，然后看看徐曼这次造船给的5万金币，又拿出一部分给了西德尼：“我再给你25000金，你先造一两艘商船同‘黑火号’组成我们的运输舰队，把上江城-飞尘岛-黑火领的物质流通航线开起了，黑火领正在大建，需要很多东西。”

　　西德尼把图纸和金币收起来答应道：“我明白了，大人。”

　　大亮又说道：“黑火舰队总是这么消耗也不是长久之计，这次舰队完成大修后，你立即组织舰队到海上抢劫，浦东舰队给咱们的私掠令都快发霉了。总之，黑火舰队要一边抢劫、一边练兵，尽快做到日常消耗能自给自足，并有盈余少量补偿新舰。”

　　“是！大人。”

　　离开“黑火号”，大亮再次走进浦东舰队提督府。

　　见到大亮后，乔伊斯从她的办公桌后站起来，并让侍从端上来一套衣服和一套铠甲：“你来的正好，碎石营地的运输队已经准备出发了，这是祭祀法袍和十字军盔甲，你和朱利安立即换上与那边的部队汇合，记住我交代给你的事情，把你的头脑都用在观察地下城的秘密上。”

　　大亮把衣服和铠甲收起来，然后说道：“事情交给我，你就放心吧。不过我还是有一点小事需要大人帮忙，否则我就是去了地下城也难免心思不宁，万一错过了什么，岂不是辜负了大人的信任吗？”

　　乔伊斯问道：“什么事情？”

　　“大人，我的黑火舰队已经进入浦东舰队军港并进行大修，只是咱们浦东舰队卖给我的火炮实在是太贵了，72000金！我哪有那么多的钱……我看同造船厂一样，您还是给我一个内部采购价算了，再怎么说我的舰队修好也是为浦东舰队服务。”

　　乔伊斯轻笑道：“别以为我不知道你刚刚提走的十艘单桅战舰，和正在建造的五艘双桅商船是怎么回事。你害我损失的多少钱，你应该清楚，我不同你计较造船的事，你还想继续贩卖我浦东舰队的火炮吗？”

　　一点小心思被看出的大亮干干的笑了一下：“我也是因为太穷被逼无奈，一大群士兵要养，还有一个更耗钱的舰队。今天我是知道维持一支舰队的消耗是多么吓人了，也能深深体会到大人为了维持浦东舰队消耗，每日要费多大的心思。只是大人，我真的是没钱买炮，没有炮我的舰队就不能出海，不能出海，就不能抢劫那些开往崇明岛的船。现在每阻挡一艘停靠崇明城的商船都可以削弱约书亚一分实力。”


第144章 松江地下城

　　乔伊斯考虑了一下：“炮，我可以以内部采购价格给你，但是我不允许我卖给你的火炮出现在其他人的手中，一旦被我发现……你从我浦东舰队采购火炮恢复原价，造船也恢复原价。”

　　造船的钱被大亮从中截留，乔伊斯可以不放在心上，但是火炮就不一样了。船只要造好后不被击沉修修补补可以用很长一段时间，而火炮则属于耗材，易损毁易消耗，一轮一轮的更换火炮就像割蒜苗般一茬又一茬，这里面挣的钱远比造几艘船多的多。

　　因此乔伊斯绝对不能再让大亮拿着浦东舰队的炮出去卖。

　　有了乔伊斯的许诺，大亮立即连连保证，所得的火炮全部用在黑火舰队的船上，一门也不会让它外流。

　　“好了，你的事情解决了，现在马上去碎石营地与运输队汇合。到了松江城把眼睛瞪大一点。”

　　“是！提督大人。”

　　……

　　碎石营地，一支运输队缓缓的开出，一辆辆马车上堆满了各种各样的物质，有食物也有铠甲武器。

　　得到高校联盟协助的乔伊斯，从浦东舰队中调集了更多的士兵用以支援地下城的战争，一万名从一级枪兵到12级骑士组成的军队将一路护送这支运输队到达松江。

　　大亮身穿着祭祀长袍跟其他僧侣、祭祀一起坐在一辆马车上，朱利安换上了十字军铠甲坐在另一辆马车上。

　　祭祀长袍：英雄装备

　　智力+3

　　知识+3

　　气系魔法效果提高5%

　　魔法圣光：杀伤50-78，对恶魔系生物伤害提高20%。

　　哈哈哈，有这一个英雄装备，白跑一趟地下城也赚到了。到来地下城，我和朱丽叶应该去什么地方升级哪，等级太低的怪物区没意思，等级高的怪物区会不会太危险？……哥有大天使怕什么，当然是哪里危险去哪里。

　　依照运输队的行军速度，从碎石营地到达松江地下城大约需要一天的时间。

　　必须伪装成祭祀才能混进松江军营的大亮，不能直接飞去松江，于是他一边打开松江地图，一边上论坛浏览关于松江地下城的帖子，看能不能找到合适的升级地点。

　　松江地区是一个整块坍塌下去的大坑，在大坑的中央有一个通向地下的洞口，松江城就位于地下千米的一个庞大的地下洞穴中。整个地下四通八达，天然的地底通道和洞穴人挖出来的通道构成一个复杂的网络，这个网络把无数的地底洞穴链接在一起形成了与地上对应的地底社会。

　　没有人知道地下的世界到底有多大，即便那是一直生活在地下的生物也不敢夸口自己对附近的地下环境非常了解，因为很可能你随意挖一个洞，洞的另一面就是一个全新的没有被探知的洞穴。

　　正因为地下充满了太多的神秘，地下城聚集了大量热衷冒险的玩家，他们带着给养探索着每一个被看到的通道，用照片和录像记录下每一个发现和惊险的场景。

　　他们可能会被突然出现的地下生物杀死，可能从崖壁上掉落摔死，也可能因为误食某些味道像鸡肉嘎嘣脆的东西而毒死。但是这些都挡不住他们探索的脚步，死回城后，他们会继续随便选一条路开始一轮新的冒险。

　　也正因地下城热衷冒险的玩家比较多，松江地下城地图的开发度还是比较高的。

　　现在大亮有高校联盟情报阅读的最高权限，高校联盟更新出来的松江地图远远比普通玩家手中的详细，上面不但注释着被发现的怪物刷新点，一些信息采集员还会实时的更新自己在周围发现的东西。

　　在大亮挑选自己的刷怪点的时候，队伍不停的前进并抵达松江地区的那个大坑。

　　与现实对应的整个松江区域全部下陷，中心最低位置的深度可达500米，只有少量的道路通往坑底，而这些道路上都有地下城的士兵把守。

　　此时人族同地下生物是友军，在确定这批是送给霍华德大公的军需物资后，队伍顺利的通行，并沿着向下的道路向着巨坑中央的洞口行去。

　　进入洞口，周围的光线立即暗了下来，随着渐渐的深入，洞口越来越远，光线也越来越暗，最后只有通道壁上长出的荧光苔藓为整个队伍提供微弱的光线。

　　“不要点火把，火会引来地下怪物的攻击。”负责率领这支军队的英雄大声地喊道，他知道第一次进入地下城的人族士兵会非常不适应这种地下的黑暗，有人可能会为自己点一束火把来照亮周围，但是那些长期生活在地下的怪物却对光非常的敏感，它们会不要命的扑灭这些让它们难受的东西，这种不必要是损失还是能避免就避免。

　　指挥官的话制止住那些想要点起火把的士兵，队伍继续向着地下前进。

　　很快前方出现一点亮光，那里就是通道的尽头，当队伍从通道内走出来后，一巨大令人惊叹的洞穴出现在眼前。

　　这是一个高有千米，直径有数十公里的巨大岩石洞穴，在那高耸陡峭的崖壁上，一团团燃烧的火焰从石缝中喷发出来，照亮了整个空间。一道平整的石路从通道开始穿过碎石和地下河向前延伸，一直通向一座依着崖壁建立起来的城市，那里就是松江城了。

　　城外的平地和石堆中，洞穴人佝偻着身子，提着一桶桶的清水浇灌着地底蕨类，那是地下生物的主要食物。

　　鹰身女妖飞在空中，丑陋的类似人类女性的脑袋发出类似哭丧的叫声。

　　邪眼用数个触须般的脚支撑自己肉球般的身体，一只几乎占满身体的独眼盯着从自己身边经过的队伍。

　　美杜莎摆动着自己的蛇身，头上的蛇头吐着鲜红的信子。

　　牛头怪紧紧握着他们的战斧，守卫着这座城市。他们是整个地下城军队的中坚，强大的身躯和始终高昂的士气，让他们成为同级兵种中的佼佼者，没有任何防御者愿意面对一群士气不停爆发的牛头怪大军。

　　虽然牛头怪和晋级兵种牛头王是9级兵、10级兵，但他们在地下城军队中发挥的作用仅次于13级、14级的红龙和黑龙。


第145章 先知

　　大亮和朱利安跟随运输队，进入松江地下城在城外专门为清缴黑精灵设立的人族军营内，并顺利的拥有了进入这座兵营的权限。

　　由于霍华德大公正率领人族和地下族联军攻打黑精灵最后的营地，这座军营显得空荡许多。运输队带来的物资明显的提高了这里人族士兵的士气，长时间呆在地下对那些习惯阳光的生物有着很大的影响。

　　大亮在运输队停下来后，直接带着朱利安出了军营。在路上，他就研究了一整套地下城火箭升级攻略，现在他首先要去的地方就是被玩家们发现的一处神秘小屋。

　　这座神秘小屋位于一处碎石滩中，一条地下小溪从这里流过。据攻略中所说，小屋内住着一个自称先知的地下生物。

　　他的脾气非常古怪，每个玩家只能于他对话一次，但并不是所有来找他的玩家都可以得到他的回应，但是只要能走运从他那里接到任务，完成后的奖励会非常丰厚，有玩家就曾从他手中获得的过+4的极品英雄装备。

　　也正因为这一点，让这个神秘小屋成为了每个到达地下城的玩家必定先去的一个地方，不但上江区的玩家，每天都有大量来自全国各地的玩家来这里碰一碰运气。

　　有了地图上详细表明的地点，大亮轻易的就找到了这里。

　　神秘小屋的外面已经排起了长长的队伍，每个可以出极品装备的地方都是游戏内最热门的地点。

　　大亮站在队伍的末尾跟着往前走，仅仅站了一会儿他就发现前面的异样。

　　在神秘小屋的门口站着大约十多个地下城的牛头玩家，在他们身侧站立的鹰身女妖和邪眼都显示出他们不俗的军力。这些玩家就站在小屋一侧，并向每一个进入神秘小屋的玩家收取财物。

　　另有几个玩家守在队伍的两侧，维持排队玩家的秩序。

　　从大亮的位置看不出进入小屋的玩家要交多少钱，但是从交易过程中一闪的金色就可以判断，进入小屋的费用是以金为单位的。

　　松江地下城的玩家真是生财有道，守一天这座神秘小屋估计能收几千金币吧。

　　大亮往前后看一看，这短短的时间自己身后就排了五名新来的玩家，而自己后面一位正好是一名地下城牛头玩家。

　　而这位地下城玩家正羡慕的看着站在大亮身旁的朱利安，现在身边带一名披着全身铠的十字军，绝对是高玩的标志。

　　“喂，兄弟，”大亮搭讪道：“在这里收进门费的是哪一个公会的人？”

　　牛头玩家这才看向大亮，不过因为大亮带着祭祀长袍的兜帽，他没有看清大亮的样子，对于大亮的询问，他自豪的回答道：“他们的松江城暴走牛头公会的人，成员全部都是松江地下城的玩家，他们的会长是‘十七个鼻环’，手下有一个牛头王和三个牛头怪，是我们松江成最强的玩家。这处神秘小屋，上江高校联盟来抢了好几次，都被他们打跑了。”

　　原来的松江城的本土公会，地头蛇。而且那个叫十七个鼻环的玩家手里竟然有牛头王，实力的确强大。徐曼要成立裁决快反部队的主要目的，应该就是为了应对这种财源地的争夺，一天几百、几千金的进项，连哥都非常眼红。

　　大亮接着问道：“进神秘小屋要交多少钱？”

　　“上江区域的玩家是两个金币，上江以外的玩家是五个金币，毕竟能够跨区传送的玩家都是有钱人，又在本地没什么关系，肯定宰一刀就宰一刀。不过像我这样本地地下城玩家他们是不收钱的。”

　　真是收钱收的有理有据，无可辩驳。

　　就在大亮想要询问更多关于地下城信息的时候，一位暴走牛头公会的玩家来到大亮的身边：“带十字军的大佬，要不要插队？十个金币我直接带您走绿色通道。”

　　竟然还有这种操作？太人性化了吧！

　　十个金币交上，大亮真没时间在这里排队。而后他就在那名暴走牛头公会玩家的带领下走到了队伍的前列。

　　进入神秘小屋，光线再次暗了下去。

　　一根蜡烛就是这间不大房间内唯一的光源，一张方桌的后面坐着一个背后长着硬壳，类似海龟的地下生物。

　　他瞪着绿豆大的眼睛看着大亮，然后一伸手指向自己对面的一把椅子：“你好，来自上江城的大人，请坐。”

　　自己还没有说过，这位“先知”主动开口，这明显有悖于攻略中的描述。

　　攻略中明明写着，是玩家开口询问，然后说不说话看看这个先知的心情。现在竟然反过来了，而且对方一语就道破自己贵族的身份，要知道大亮现在连祭祀兜帽都没有掀开。

　　带着疑问大亮坐在先知的对面，并说道：“我该怎么称呼你？”

　　“呵呵呵，名字对我来说是很遥远的事情了，你称呼我为先知就可以了。”

　　又一个神棍。先知什么先知，不过是一个有读取高级数据权限的NPC，有本事说出哥今天早晨吃的什么，说对一样，哥立即倒头就拜。

　　不过嘛，虽然知道这些，戏也是要配合演下去的。

　　“先知，你好。现在我只是一个冒险者，我来这里的目的就是想从你的手中接取一些比较高级的任务，我自认还有些实力，你把你这里奖励最好的任务交给我就可以了。”

　　“哈哈哈，”先知长大嘴巴大笑起来，“拥有一个大天使还不足以能够完成我这里最高级的任务，不过我现在有一个任务比较适合你，确切的说适合你现在身负的任务。”

　　自己身负的任务，大亮想了一下，不就是乔伊斯让自己看看地下城这里有什么秘密吗？哥随便走走就能找到这个任务的线索，是因为哥欧气太旺？还是乔伊斯阴魂不散，这老乌龟其实是乔伊斯的密探，见到哥在这里闲逛就出言敲打自己？

　　“先知真是厉害，不但看出我有一位大天使，还能获知我身负的职责。你现在有什么任务要交给我？”


第146章 高级任务

　　先知没有直接对大亮说自己的任务，而是问道：“我听说男爵大人在飞尘岛上杀了约书亚侯爵一个大天使和两头金龙？”

　　大亮知道那场战斗在上江贵族圈内算不上什么秘密，自己能在上江吃得开，又能被乔伊斯重用，就是因为自己拥有斩杀三个14级终极生物的能力。在其他玩家还在底层寻找接触上江高层门路的时候，他已经凭借一位大天使在上江的贵族圈里面混迹了。

　　“是的，我的确在飞尘岛之战中杀死了一个大天使和两头金龙，先知问这些和这次的任务有关系吗？”

　　先知说道：“看来那一个大天使和两头金龙的尸体也在男爵大人的手中，如果男爵大人愿意把大天使的尸体交给我，我可以为大人指出一个正确的路径。”

　　大亮没想到这个先知竟然想要大天使的尸体，这就有些让人为难了。

　　毕竟大天使的尸体一看就知道是好东西，只是自己还不知道怎么把他的价值开发出来。如果自己把大天使的尸体交给这个莫名其妙的先知，而他给自己一个无关紧要的任务，岂不是得不偿失？

　　在大亮思考利弊的时候，先知没有开口催促，只是闭上眼睛等待回答，小屋内陷入了寂静，只有烛火偶尔发出轻微的“啪啪”声。

　　而此时在外面等待的玩家开始变的着急，因为大亮在里面带的时间远远比其他玩家长的多。

　　暴走牛头的成员们则更为紧张，他们在这里守门收钱早就积累出了一些经验，在这个小屋里面呆的时间越长，接到的任务也就越好，也代表最终的任务奖励会更加高级。

　　而刚刚走“绿色通道”插队进去的玩家，所在里面停留的时间明显已经超过了他们统计数据中的记录。

　　神秘小屋的门依然关闭，在它打开之前谁也无法进去，时间一点点的度过。暴走牛头的成员终于忍耐不住了，他们紧急联系公会会长十七个鼻环：“老大，有一个人族玩家进入神秘小屋，已经有20分钟没有出来啦。”

　　十七个鼻环正在和公会里重点培养的精英们一起，在包场刷褐色钳虫。他们先用一个洞穴人拿着火把，把巢穴中的钳虫引出来，在这群钳虫把洞穴人杀死的时候，快速的用鹰身女妖封堵钳虫的退路，然后邪眼远程、牛头魔法师职业的玩家用法术削弱钳虫然后攻击，牛头人领主职业的玩家直接挥着近战武器冲了上去。

　　十七个鼻环的职业是牛头人领主，属于近战统兵的职业。在接到看守神秘小屋的部下信息后，他立即叫停了想要放出洞穴人继续引诱钳虫的同伴。

　　“那个玩家真的到现在还没有出来？”

　　“没错，老大。那个人是直接交十个金币插队进去的，到现在已经23分钟了，还没有出来。对了，他带着一个十字军，现在那个十字军就站在神秘小屋的门口。我们该怎么办？”

　　进去这么长时间，这绝对是触发了一很高级的任务，神秘小屋的高级任务就代表高级的装备和宝物。

　　十七个鼻环说道：“我马上带人过去，如果在我到达之前那个玩家出来了，你必须拦着不能让他跑了。”

　　“是，老大。”

　　神秘小屋外，暴走牛头公会的成员们把门口的玩家驱散，然后成包围圈围在小屋的门口。

　　朱利安依然双手拄着大剑站在那里，没有因为这些玩家露出敌意而有丝毫的动作。

　　大亮还在考虑着是否把大天使的尸体交给这位先知。

　　“我能知道具体任务和能获得的奖励吗？”

　　先知笑道：“任务和奖励都不是重要的，真正重要的是我给你指出的道路，这对你很重要，就像那具大天使的尸体对我很重要一样。”

　　“好吧，”大亮终于做出了选择，既然自己不知道大天使的尸体怎么用，不如就把他换取一个任务，“我会让人去把大天使的尸体取来，你是准备见到尸体再给我任务，还是现在就给我发布？”

　　“现在……反正你要为我完成这个任务需要一点时间，当大天使的尸体抵达的时候，我会把你应该的奖励给你。”

　　大亮一边命令西德尼把黑火领的大天使尸体运来，一边对先知说道：“大天使的尸体已经在路上了，四天以内就会送到，现在说你的任务吧。”

　　“好好好，”先知说着拿出一张地图，铺开放在桌子上，这是松江地下城的地形图，地下城依着洞壁修建，在地图上左边城墙靠山洞壁的一处位置被划上了一个红圈。先知把他的龟爪放在红圈上说道：“这里有一处比较隐蔽的小洞，你进去后用矿铲挖掘一下就会出现一个通道，消灭通道内所有的生物就是我给你的任务。”

　　大亮记下地图上的位置，撇撇嘴说道：“就这么简单？”

　　“简单不简单，你打通之后才能知道。”

　　“好，这个任务我接了。”

　　大亮从神秘小屋内走出来，抬头就看到自己正被那几个暴走牛头的成员给围住了。

　　“有什么事？我不欠你们钱吧？”

　　暴走牛头公会的一个小头目说道：“真是对不起，我们老大有事想见你，麻烦请等一下。”

　　大亮说道：“我现在有任务，没时间。告诉你们老大，以后有机会我会登门拜访。”

　　说罢，大亮就要离开。可是那几个玩家把他的去路一堵，嚣张地说道：“在松江地下城，我们暴走牛头是最强的公会，就是上江高校联盟的人来了一样被我们杀出去。兄弟你识相就在这里等一会儿，别逼我们动手，我们这里可有转职疗伤的魔法师，保证杀不死你也不让你有时间开回城。”

　　“找事是不是……”一个大天使尸体被要去，大亮的心情本来就不爽，现在被对方一挑衅就更加不爽，他招出两匹银飞马。自己骑上一匹，然后交给朱利安一匹，并说道：“把这几个人杀了，赶紧跟上来。”

　　“是，大人。”


第147章 火箭升级

　　十七个鼻环骑乘着鹰身女巫对着神秘小屋的方向飞去，可是松江城实在太大，鹰身女巫的速度又慢，虽然他已经在接到消息后第一时间就回城往神秘小屋赶，但还是花了十分钟才从城中飞出来。

　　“呼……”一声。

　　一个骑乘银飞马的玩家从他的身边交错而过，那速度带起的风力强劲，不仅带着鹰身女巫在空中转了一圈，也让十七个鼻环极为羡慕。

　　漂亮带劲，以后无论无何也要弄一匹银飞马坐骑。

　　“呼……”

　　又一个银飞马骑士从他的眼前飞过，鹰身女巫又转了一圈。

　　奇怪，今天松江城里面骑银飞马的大佬怎么这么多？

　　就在十七个鼻环一边飞行，一边猜测松江城有什么大事发生的时候，负责看管神秘小屋的公会成员发来消息：“老大，我们都被杀了。是大亮，他的那个十字军肯定是一个英雄，我们几个连人带兵，他一剑三两个就全都砍死了。”

　　朱利安动手杀人的时候，大亮的名字也被对方所获知。

　　大亮！每次公开出现都出尽风头，被誉为上江第一高玩。又因为前几天的战帖更把他的名气推向一个高度，在整个中国区玩家的心中，大亮已经同中国区另外五个领主一起成为飞沙走石之下，名气排在第一梯队。

　　但是在上江区域，大亮是与飞沙走石齐名的玩家。

　　而大亮的标志就是银飞马和皇家狮鹫，十七个鼻环想到刚刚飞过离去的两个骑乘银飞马的人，一个人族牧师、一个好像就是十字军，能骑乘坐骑的十字军就一定是英雄了。

　　追，是肯定追不上的。但是被大亮随随便便杀了自己这么多人，就是十七个鼻环说放了他，底下的成员也不会愿意。毕竟在松江地下城，暴走牛头公会还真没有受过这种气。

　　十七个鼻环直接就在上江区域频道上开骂了；“大亮，你来松江。我好心好意的邀请你见面，你不给面子就算了，还杀我的人。有种你别跑，是男人报出坐标！”

　　……

　　十七个鼻环在区域频道上骂骂咧咧，大亮的信息立即就响了起来。

　　顾桃：“师兄，你没事吧？”

　　“没事，几个仗势欺人的家伙被杀了而已，我给你独角兽用的还可以吧……”

　　徐曼：“怎么惹到暴走牛头公会的人了，要不要支援？”

　　“不用，我已经跑了。我现在有重要任务在身，没功夫跟那些牛头打架。”

　　舒晓：“师父，你撑住，我已经带人杀过去了。”

　　“啊……你带谁杀过来了？”

　　“我已经在裁决板块上发了全体私信，裁决快反部队第二次选拔已经开始，目标松江城，干翻暴走牛头，本副指挥会亲自到场评分，表现好的可以进入第三轮选拔。”

　　果然够暴力，既然舒晓已经带人来了，打就打吧。

　　“你自己小心吧，我另有事情做。”

　　大亮和朱利安飞到一个没人注意的地方，贴着墙根降落。把银飞马收起后，两人就依照先知标识出的地图在城墙和崖壁的夹角处找到了那个隐蔽的小洞。

　　这个小洞就隐藏在一大丛地下荆棘植物的后面，朱利安用剑砍出一条进去到通道。大亮走进来后发现这个小洞比自己想象的还要浅，深度也就只有3米的样子。

　　先知说这个山洞后面链接着一处地下通道，大亮敲了敲洞壁，没听出什么异常来。

　　既然先知说需要挖，那就开始挖吧。

　　大天使上。

　　朱利安站在石壁的前面，手中的大剑连连的砍下，大块大块的岩石剥落下来，然后一个黑漆漆的通道就展现在大亮的面前。

　　“魔法神箭。”

　　大亮随便射进去一个魔法，一闪而过的光线中，映出了一个个睁开的红色眼睛。

　　看着越来越多的红光亮起，大亮不仅惊叹于里面怪的数量。

　　好家伙，这通道还不知道有多远，如果这一路杀过去，要杀到什么时候？

　　但是先知给出的任务就是清空通道里的生物，没办法就只能杀进去了。

　　“朱利安，把你的翅膀亮出来，咱们这几天估计要在这里面一直杀怪了。”

　　朱利安显现出自己背后的光翼，柔和的圣光照亮了前方的通道，也照亮了那些地底生物的样子。

　　狼狗般大小，癞蛤蟆的身体，长着八条蜘蛛腿。地面、洞壁、顶部，爬满了这种丑陋的生物。

　　突然亮起的光线让它们变的非常敏感。它们的眼睛构造类似红外线接收器，在漆黑的环境下，它们可以看的非常清楚。但是强烈的光亮在它们的眼中，就像我们直视太阳一样刺眼难受。

　　这些生物想要上前扑灭那让它们难受的东西，但是大天使那神圣的气息和威压却逼迫的它们不停的后退。

　　朱利安握着大剑一步步的向前行走，那些地底生物发出“嘶嘶”的声音，想要扑上前来，却没有那个胆量，这些生物越积越多，挤作一团最终退无可退。

　　大天使之剑斩下，剑气凌厉，白光一闪而没，被劈中的怪物们嘶叫着纷纷落下。

　　“你获得经验50。”

　　“你获得经验50。”

　　“你获得经验50。”

　　……

　　朱利安的兵种级别会让她获得大部分经验，大亮获得的经验相对较少一些，但是量却是管饱，一剑下去，一串经验刷屏看的非常舒服。

　　攻击之后，大亮也获得了这种怪物的名字——蛙蛛。

　　果然都是猪！

　　哈哈哈……哥费心研究了一天火箭升级攻略，可什么火箭攻略能刷的这么爽快。

　　这个通道的宽度正好被朱利安封死，圣光照耀和终极生物自带的威压之下，这些低智蛙蛛的士气恐怕被减不知负了多少，只知道吓的后退，完全没有依仗数量杀向前来的胆量。

　　畅快呀，畅快，哥只要跟着往前走吃经验就可以了。

　　一不小心找到了一个升级圣地，朱利安在前面不知疲倦的大杀特杀，大亮则在后面慢悠悠的跟着，一边逛逛游戏论坛，一边同妹子闲聊，一边还关注着领地建设。

　　通过论坛各种各样的帖子，大亮知道一场波及全球的战争即将开打，战争的火苗已经升起，各个城市前线大营内的任务开始大量增加，奖励越加丰富，刺激着玩家投入到一场场的争斗之中，一场盛宴已经乘上餐桌。

　　在上江城做任务的玩家，也因为大亮一晚上的连番操作，而恢复了原有的数量，两边玩家各做各的任务，像一群群老鼠一般，在两个城市乱闯四处的破坏。

　　在玩家们正享受这次福利的时候，游戏官方的一则公告再次把玩家的热情推上一个高峰。

　　军团系统即将上线……


第148章 军团的消息

　　玩家公会几乎是所有大型网络游戏中必定存在的东西，像英雄世界这种大地图全球范围的游戏。加入一个不错的公会是一个玩家想要顺利玩游戏所首要选择的事情，否则就会发现自己在游戏中真的会被欺负的很惨。

　　随着越来越多的资源被发现，公会之间的争端也日益的增多，没有法律的约束，这些争端大多会以战斗开始、以战斗结束。

　　但公会毕竟不是一个专职的作战团体，成员大多都是一条线联系，联络和处理事情的反应速度都非常慢。

　　比如高校联盟，联络方式是一带四，上面有命令下达，然后一级一级的往下传达，往往因为某一个人不在线就会造成他下面几百甚至几千号人收不到这个命令。

　　一些大的事情，联盟也会发在公会论坛上，想要让给大部分成员获悉，大概需要两天到三天的时间。而突发紧急情况的时候，繁琐的联络方式会极大的拖慢联盟反应的速度。

　　裁决快反部队就是因为经常发生战斗的时候召集不到足够的人手，而应急产生的。

　　但是调动基本上靠在公众频道上吼的指挥的方式，不但会因为频道上被刷屏而被成员看不到，也会被对手知晓己方的兵力部署。

　　总之，现在玩家的战斗打的都非常难看，没有高效的指挥，泄密情况也非常的严重。

　　军团就是相比较公会更加倾向于战斗的专业组织，成立玩家军团就获得一套基础军团指挥系统。有技术条件的军团可以对自己的指挥系统进行更加详细的划分和填补，让处在一个军团中的军团长可以直接快速的对最底层的成员下达命令。

　　大亮还在仔细阅读着游戏官方对于军团的介绍，同时想着军团的出现会对自己所产生的影响。

　　而这时徐曼的信息接通过来：“看到没有？这次游戏活动后，军团系统会正式上线，这游戏恐怕要变天了。”

　　“是啊……”大亮对军团的出现也颇为感慨：“前两天，那群到碎石营地放火的玩家遭到咱们伏击，就是因为他们的行动完全被我们掌握。但是军团出现后，这种泄密的情况将会被大大的降低，以后玩家的战争会更加的复杂，整个游戏会迎来一场乱世。”

　　“你说的很对，军团的出现会让以后玩家的战斗更加职业化，裁决快反部队的成立，算是让高校联盟比其他玩家组织提前走出了一步。你要加快对裁决部队的选拔和训练，军团一旦上线我们立即注册成立裁决军团。我安排技术部的人先行开发军团指挥系统，同我们的数据平台完成对接，等裁决军团成立后，就可以直接加挂上形成战斗力。”

　　“知道了，我会督促舒晓尽快让裁决部队进入训练状态。”大亮也能意识到裁决军团的一旦成立会为自己带来多大的便利，不过他还是有些担心的问：“烈焰狂腾最近有什么动作，听说最近一段时间，他那主宰上江分部网络的很多有钱人？”

　　“高校联盟的宣传部和技术部都是我的人，烈焰狂腾那批人看不上咱们学生做的东西，都是花大价钱用的飞沙走石提供的平台，基本烈焰狂腾就是从高校联盟中分离出去一个小团体。对整体决策没有大的影响，但倒起乱来，也让人非常头疼。军团上线后，他们也肯定会成立军团，到时候我们同他们的矛盾很可能会以武力的方式解决。”

　　几次接触让大亮知道烈焰狂腾就是人傻钱多的富家公子，狂妄又非常胆小，不是做大事的人。而石飞偏偏屡屡帮助这个家伙，应该是看上烈焰狂腾比较好控制，可以以他为跳板插手上江城的玩家群体。

　　至于石飞的目的，或许仅仅单纯的想要绿哥，又或者看上了上江这得天独厚的位置，方便他把自己的触手伸向东亚和太平洋。

　　总之，大亮认为自己与石飞必定会有一场大规模的冲突。石飞也早就知道游戏会有军团系统上线，到时候他的主宰俱乐部直接转为军团，他的龙星领就会有一支强大的玩家武装。

　　而烈焰狂腾不管是自己成立军团，还是带人并入主宰军团中，在一个指挥体系下，他在上江城的位置就变成了石飞的一个先手棋。因此在大亮心中，想要放开手脚与石飞的来一场轰轰烈烈的大战，烈焰狂腾肯定是要提前拔除的。

　　大亮对徐曼说道：“咱们同烈焰狂腾的军团必有一战，高校联盟也不能一直这么多头走路，像眼前这场战争，高校联盟分成两部分。以后军团成立，外敌会更加厉害，再这么内耗下去，高校联盟很可能会分裂。所以我建议，同烈焰狂腾的战争今早打，打的越早越迅速，联盟损失的也越小，尽快把这帮不合群的人赶出去，完成高校联盟权利的集中，你不是要当执政官吗？我全力支出你……”

　　有大亮亲口承诺全力支持，徐曼非常的高兴。同浦东舰队提督乔伊斯的接触的越多，徐曼越能感觉到大亮这个男爵身份能耐之大，很多自己与乔伊斯争执不下的细节，经过大亮一说基本上就能被通过。

　　可以说大亮在乔伊斯这边的任务进度非常高，已经被这位掌握实权的海军提督引为亲信和心腹。由此也可以推断，大亮手中的兵力远比他展现出来的还要强大。

　　这是一个强援。

　　烈焰狂腾现在是两个人共同的敌人，大亮说要用武力铲除他，徐曼没有不支持的道理：“等这场战争结束吧，只要上江城能获得胜利，支持崇明城的烈焰狂腾在实力和信用上都会遭打打击。到时候，我发挥舆论攻势，把他手下的人向我们这边拉拢，时机成熟后我们就武力统一高校联盟。”

　　“就这么办吧。等军团上线后，我们成立裁决军团立即着手处理这件事，速战速决。”

　　大亮和徐曼又商讨了一下对付烈焰狂腾的细节，最后徐曼对大亮说道：“大天使的视频宣传部的人已经做出来了，效果非常好，我给你传过去。如果不需要修改的话，我就直接上传作为裁决和高校联盟的宣传片了。”


第149章 胜利的消息

　　专业的就是专业的。

　　大亮一打开视频，在庄严的背景音中，映入眼帘的是万人笔直的军姿。在给了舒晓和她的皇家狮鹫一个几秒中的特写后，镜头在贴着军阵的上方低空飞掠，那强军的气势跃然而出。

　　接着镜头向侧方一转，正在集结的放火队的玩家与一旁整齐的军阵，成了鲜明的对比。稀稀落落队形散乱，还有那些落在后面的玩家正急急忙忙的从远处跑来。

　　一齐一乱，高下立判。

　　过度的背景乐中，铺垫的拍摄慢慢用近景、远景，渲染和特写，记录着裁决预选队整个风貌。

　　随着音乐开始上扬，镜头也随之抬起，一道洁白的光源突然从黑暗的天空中炸开，神圣的光线若有实质般的把黑色推开，一位大天使就停在那光晕的中心。

　　大天使开始俯冲，音乐变的激荡，整个视频被推向一个高-潮。

　　……

　　在上江城南碎石营地附近，一位大天使参与了一场对玩家的进攻，这个消息早已经红遍了整个网络。

　　一时间各种各样玩家把自己拍摄的视频和照片席卷全球。

　　尤其是这个大天使没有用兜帽遮掩住自己的样貌，那绝美的容颜和独有的气质立即为朱利安圈粉无数。后面的战斗更是把大天使在战场上的统治力发挥的淋淋尽致，她像一枚炮弹的直接撞入战场，企图阻挡她的飞马骑士显得那么无助和弱小。

　　接下来就是一边倒的屠杀，虽然拍摄者由于身在现场让画面抖动的非常厉害，但是每次捕捉到大天使那呼啸而过的身影，还有那些遭到攻击被高高扬起的玩家，都让每个看过的玩家打呼过瘾。

　　每一个视频的上传都会立即获得几十万、上百万的点击，人们热衷于每一个关于这场战斗的视频，却越看越觉的心痒难耐，毕竟大天使出现的太过突然，拍摄的人都无法把大天使的英姿完美的呈现出来。

　　碎石营地冲突后时隔两天，在中国区上江高校联盟裁决快反部队板块中，一段关于那场战斗完整视频悄然的上传。

　　大亮在把视频上传后，没有去管它会引起怎样的风潮，而是退出论坛准备继续享受那经验刷屏的愉悦。

　　可是……哥的大天使哪？

　　此时在大亮面前是一个黑突突的通道，只有地下城无处不在的荧光苔藓发出绿幽幽的微光。只是在前方大杀特杀的朱利安怎么不见了，挡路的蛙蛛也都不见了，只留下一地蛙蛛的尸体还有向前延伸不知多远的通道。

　　看着刷屏式暴增的经验，快的已经让人看不清上面的数值，大亮知道朱丽叶被放出来了。

　　这个惹事精必须好好的盯着，尤其是她杀性被激起来后，更不能让她离开太远。

　　大亮招出一匹银飞马骑了上去，狭窄的通道无法让银飞马飞行，那就当马骑吧。

　　银飞马沿着通道跑来起来，沿路之上全部都是蛙蛛的碎尸。

　　速度加到最大，两侧的石壁飞快的后掠，沿途又开始出现少量其他地下生物的尸体，这些地下生物的名字叫狼纹蛛后，体型明显的比蛙蛛更大，矛头般的爪子和一双嘴钳让它们有着比蛙蛛更强的攻击力。

　　这填满整个通道的狼纹蛛后和蛙蛛，明显是为走入进来的冒险者一个大大的惊喜。

　　没有一支颇具规模的军队，不付出巨大的牺牲，不要想着把这个通道打通。

　　可它们却偏偏倒霉遇上的朱利安和朱丽叶。

　　朱利安已经站在了15级生物的门槛上，万年在亡灵墓地中以自己的气息来抵挡死亡之气，让她的神圣之气无比的凝实，这种气息对于邪恶类生物有着很强的驱赶效果，加上大天使的威压，让这些智力低下的地底生物没有一点反抗之心，任其宰割。

　　或许那些更强的狼纹蛛后有胆量对朱利安动手，但是它们却偏偏遇见了朱丽叶，惨剧也就不可避免的发生了。

　　大亮骑着银飞马在通道中向前奔跑，却除了看到一地的死尸，就剩下自己升级时的系统提示音，当然还有一些爆出来的装备。

　　这种低智的生物不可能爆出英雄装备，而那些士兵军械……蓝色以下的，大亮都懒得去捡。

　　至于朱丽叶……还是连影子都看不见。

　　杀的太快了。

　　就这样，大亮在通道中跑了一个小时，终于看到了在前方杀怪的……朱利安。

　　唉……感觉被朱丽叶给羞辱了。

　　清怪的人换成了朱利安，行进的速度又慢了下，大亮也看清了狼纹蛛后的模样。

　　这种地下怪物已经有牛犊大小，虽然也畏惧大天使的圣光，但敢于上前拼命。

　　好在那些蛙蛛依然被压制的不敢动弹，作为BOSS的狼纹蛛后只能与大天使单打独斗。

　　狼纹蛛后的实力应该等同于12级的生物，但作为野怪，它的血量却比12级多的多。它们的脚勾住石缝可以360度攀爬，速度极快，实力不足或职业搭配不好的玩家队伍遭遇到它们很容易就会被杀团灭。

　　朱利安凭借战斗技巧躲过了狼纹蛛后的攻击，然后一剑一剑的砍在它的身上，很快就把它杀死在脚下。

　　朱利安回身看了一眼赶到的大亮：“朱丽叶的杀戮速度的确让人惊讶，只可惜她一天只能出来一个小时，否则我们打通这个通道会快很多。”

　　“她的割草机、你的推土机，大规模战争中正面硬撼压阵线，她肯定不如你。继续杀吧，这个通道还不知道有多长哪。”

　　两天不间断的在通道内升级，让大亮的级别提高到了18级。蛙蛛和狼纹蛛后不知杀了多少，只让大亮见到这两样怪物就有些反胃，而且这狭窄的通道环境也让大亮感觉非常不舒服。

　　可是通道的另一头依然遥遥无望。

　　是不是下线先歇一歇？出去逛一逛享受一下外面的骄阳烈日？再喊妹子出来一起喝一杯冰饮？

　　就在大亮准备下线的时候，区域频道出现了刷屏，霍华德大公已经取得了对黑精灵的决定性胜利，黑精灵的主营地被攻陷，他们的残余部队已经全部离开松江区域撤回了地底深层。

　　跟随大公一起行动的地下城军队已经封堵黑精灵进来的通道，松江战斗结束，霍华德大公正在率领人族军队返回松江。

　　而松江城已经开始准备庆祝活动，等霍华德大公率军到达后，即开始庆典迎接人族和地下城联军的凯旋。

　　松江城主史蒂夫侯爵宣布，等庆典结束后，他会亲自率领地下城的大军前往上江，支持东海王平复已经发生的叛乱。

　　分布在松江各处的地下城军队开始集结。


第150章 调兵遣将

　　上江城与崇明城已经在海上重新开始了对持，双方都在向前线调集军队。大天使和金龙频频升空为己方的军队鼓舞士气。学院派，兽人、沼泽也开始了战争动员，三方军队在边境集结，只等主战场上的战斗开始，他们会一起从上江城的背后杀入。

　　已经同上江城捆绑在一起的嘉定城已经在城外完成了亡灵部队的集结，没有行尸的拖累，没有后勤的需要，他们的行动将会比任何种族更加的高效，为此，同嘉定城挨着的兽人和学院派都不得分出大量的军队，以提防亡灵的入侵，用于进攻上江城的军队就不免少了许多。

　　现在松江再次传来对上江城阵营的好消息，地下城从内乱中摆脱出来，他们的军队即将开赴地面，崇明城在陆地上的三个盟友将会被大大的节制。

　　而霍华德大公回归主战场对人族的军队来说是一个质式的实力提升，人族的军队将在个体实力上超过同级的敌军，这对上江城阵营来说无疑是放上了一个最重的砝码，相当于又多了一个副城的支持。

　　消息传出，上江城文官系统变的老实许多，和谈派甚至可以说投降派开始配合军方的行动，资金的充沛让前线大营发布的任务更加的积极并带有进攻性。

　　上江城已经看到了胜利在向他们招手。

　　看到这个消息的大亮立即止住下线的想法，地下城腾出手来，上江城很可能会发起主动进攻，他必须尽快完成眼前的任务，回到上江城紧盯着整个战局的变化。

　　“朱利安，让朱丽叶出来吧。”

　　“是，大人。”

　　“我可爱的领主大人，今天怎么主动的让我出来了？”朱丽叶双剑一挥，碎肢铺了一地。恐惧让蛙蛛发出悲鸣拼命的向后缩。

　　“废话少说，赶紧干活吧，把你所有的实力全都发挥出来，我觉得今天就可以把这个通道打通了。”

　　朱丽叶甩甩自己的双剑：“虽然不想听你的命令，但是我杀戮的本能却告诉我，你给了我一个非常具有挑战性的任务。把你的银飞马召唤出来吧，看看这次你能不能追上我的影子。”

　　朱丽叶凌空飞了起来，然后在一声爆鸣后向前方激射出去。她的身体高速旋转，两把剑就变成绞肉机的刀片，所过之处一地的碎屑，前方的蛙蛛和狼纹蛛后们根本不知道发生了什么就变成了大亮信息栏中一道连成一线的经验。

　　太作弊了吧！

　　眨眼间大亮就失去了朱丽叶的背影，耳只有轰隆隆的声音从前方的通道内传来。

　　大亮赶紧骑上银飞马，飙起全速向前方奔跑，果然连朱丽叶的影子都看不见，那声音反而还越来越远。

　　这会不会被游戏公司查出来封号呀。

　　又是一天的杀戮。

　　西德尼回报，大天使的尸体已经运抵上江城，并伪装成货物送往松江城。

　　同时黑火舰队已经完成大修，四艘单桅渔船建好后已经补充进渔场内。一艘三桅商船和两艘双桅商船建造完毕，已经同“黑火号”组成黑火商舰队，联通上江城、飞尘岛，黑火领。

　　滞留在浦东军港的行尸大队和一批物资已经装船开赴黑火领。

　　负责飞尘岛的西蒙也汇报道：“约书亚已经停止了水晶矿的交易，现在飞尘岛上已经有56匹银色飞马骑士。”

　　崇明城停止了水晶交易，说明精灵已经准备发动战争。

　　大亮对西蒙说道：“立即组织人准备撤离飞尘岛，岛上只留一个中队的骷髅兵，其他人员物资集中等待黑火舰队接应。”

　　大亮然后对西德尼命令道：“黑火舰队立即离开浦东军港，避开正面战场，你们在飞尘岛接应西蒙上船后先回黑火领。然后根据你的需要重新组合黑火舰队开赴上江外海待命，所有的狮鹫、皇家狮鹫和银飞马都带上。记住没有我的命令不准介入战争。”

　　“是。”

　　接着大亮有紧急联系舒晓：“裁决部队的人员挑选好了吗？”

　　“都选好了，1000个成员保证都是最棒的。高校联盟正在四处搜购飞行坐骑，这两天就可以全面换装。我听徐曼说高校联盟拉到一份大的赞助，联盟游戏外的办公场所已经选好了，到时候有我们裁决的办公区。每个裁决成员都要签署合同和按时上班，这样可以提高成员的忠心度和降低行动中的泄密率。”

　　泄密是每个游戏组织都面临的问题，因为这种线上的组织你根本就不知道对面的成员是什么人。对方可能是一个大嘴巴，什么事都想要同别人分享，完全没有任何的保密意识；或者对方本来就是其他组织安插进来的间谍，己方的一举一动都被敌手看的清清楚楚。

　　把线上的成员集中在一起上线就可以很好的解决泄密问题，有薪金，有合同的约束，玩家对于一些机密的事情会谨慎许多。

　　当然并不是每个玩家团体都有能力供养这样的玩家军队，即便是高校联盟也只能勉强养裁决这一千人而已，游戏内外的养军护军都太花钱了。

　　“士兵、坐骑一到位，你立即组织裁决部队开始训练，多在上江前线大营里接取作战任务。多多演练团队配合提高进攻能力，等军团上线后，我们会成立裁决军团，到时候会有一个大的战斗，能不能赢就看你的水平了。”

　　听到打仗，舒晓总是非常有干劲，她立即保证道：“师父，你放心就好。我把以前受训的教材都翻出来了，保证把每个裁决的成员都练成合格的保镖……战士。”

　　“好，裁决那边就交给你了。金老板不是你父亲的战友们，你从他那里弄一套适合的你的英雄装备，账单让他直接给我。把你的攻防堆高一点，我有一批飞行兵种需要你指挥，注意这些兵都是我的……我这边有紧急的事情，以后在联系。”

　　“是，师父；谢谢，师父；明白，师父。”

　　结束同舒晓的交谈，大亮跟在朱利安的身后先前走去，前方已经没有蛙蛛，只有一堵石壁挡住了去路。

　　“朱利安，砸开。”


第151章 邪门的奖励

　　随着朱利安用剑乒乒乓乓的一阵乱砍，对面射进来一束光线。

　　杀了三天，终于打通了。

　　大亮看看自己的等级，已经到了19级，这种升级方式除了枯燥了一点绝对高速，只是不知道这地下哪里还有这么好的刷怪通道。

　　算了，不想了，这种好事可遇不可求。神秘小屋里面只能接一次任务，领完这次奖励，下次什么时候再来松江还不知道哪。

　　回去领奖励。

　　从神秘小屋那个先知处得到了任务已经完成，从这里返回去，骑银飞马大概需要不到一天的时间，刚刚可以同大天使的尸体一起到达神秘小屋。

　　一手交钱、一手交货，从此以后再也不见。

　　霍华德大公好像也会同时抵达松江城。庆典过后，地下城正式出兵，战争马上就会开始。

　　而就在大亮准备返身回去的时候，通道的外面传来一阵阵声音引起了他的注意。

　　此时堵住通道的石壁仅仅被朱利安开出了一个小窗大的洞口，从里面可以看到外面是一处地下大河的河滩，石壁上喷发的地下火焰照亮了整个河域。

　　此时在河边的碎石滩上可以看到一座大大的营地。

　　是黑精灵！

　　黑精灵属于精灵的近亲亚种。称呼他们黑精灵并非是因为他们是黑皮肤，是因为他们脱离的精灵的统治，投向黑暗之龙，而被精灵起了一个带鄙意的称呼。

　　他们在外貌上与精灵没有太大的差别，同样的绝美精致。肤色上在幽暗的地下看起来有些发青，实际在地表或光线好的地方，就可以看出他们比精灵更加的白，而且大胆的衣着让黑精灵的女性们尽显性感白皙的身体。

　　由于黑精灵大部分生活在更深层的地底，种族的一些特别的习惯，让她们对非本族的生物异常排除，因此玩家能近距离见到他们的机会并不多。网络上数量稀少的女性黑精灵照片被大量的宅男所追捧，那劲爆只少量遮盖和谐部位的身体，是最棒的撸点。

　　也因为黑精灵神秘又有极高的人气，大亮不禁就多看了几眼，看看能不能拍到血腥少女或暗黑巫女的特写，以填充自己日益扩大的英雄世界女性生物图库。

　　而后他就发现这个黑精灵的营地很不对劲。

　　营地的搭建非常的匆忙，周围的营墙是用河滩碎石随意的堆砌，警戒用的哨塔被盖的歪扭七八，营内帐篷的搭建也没有一点规矩，弄得整个整个营地就像难民营一般。

　　营地内的气氛低沉，好像这个黑精灵部族正遭遇到重大的挫折。还有大量的伤兵，和不时扔出来的尸体，都显示这个黑精灵部族刚刚经历了一场败仗。

　　那么这支黑精灵的身份就出来了。

　　他们就是那支被霍华德大公击溃逃入地底深层的黑精灵部族，大亮没有想到竟然会在这里，以这种方式见到他们。

　　怎么办？

　　难道回去通风报信，带着霍华德大公沿着这条通道杀过来，一举歼灭这支黑精灵部族？

　　算了吧，这群黑精灵的模样一看就是丧家之犬，估计他们在这里休整一下就会离开。现在重要的还是上江城方向的战争，霍华德大公和地下城的军队不能在这里耽误太长的时间。

　　这群黑精灵就放过他们吧。

　　大亮看了一会儿，没有拍到想要的照片，于是他用石头重新堵住那个小窗，然后招出银飞马沿着通道向着松江城跑去。

　　上江局势，即便是玩家也能看出战争不是今天就是明天，一定会打响。

　　其实游戏的盛宴已经开始了，全世界的城市战正从零星的交火快速的向全球蔓延，这场让玩家们疯狂的活动正在全力爆发它的激情，两天的时间就会把战火燃到高峰。

　　现在全球都是战场，所有的城市都是战区，玩家们已经发现回城已经不管用了。

　　玩的就是激情。

　　不能使用回城通过传送快速回到松江的大亮，只能骑马在通道内狂奔。

　　通道内的尸体已经刷新干净，银飞马跑的更加舒服，在一些宽敞的地方还能进行短距离的滑翔。

　　就这么一直奔跑，银飞马一头从松江的通道口中冲出来，然后飞上空中。

　　在下方长长的军队是凯旋的联军正在回城。人族的士兵和地下城的军队分别返回自己的营地，松江城内吹起了长号，典礼已经开始。

　　空中的大亮向前来拦截的狮鹫骑士表明了自己的身份，顺利的在上江城的空中通行，一直飞向神秘小屋。

　　霍华德大公率领大军抵达，玩家们都去观看这一盛况，神秘小屋的门口难得没有见到一个玩家。

　　大天使的尸体已经被黑火领的士兵送到，他被装在一个加大加长的木箱里，外面贴着浦东舰队的封条，以军用物资的名义被送到了这里。

　　大亮让朱利安在外面看好箱子，自己走入神秘小屋。

　　还是一样的昏暗，还是一样微弱的烛光，先知好像从来没有动过般的依然坐在那里。

　　大亮坐在先知的对面说道：“大天使的尸体就在外面，通道的怪物也已经被我杀光。奖励给我，还有什么话也一并都说清楚吧。”

　　先知什么也没有说，而是捧出一个油灯放在了桌子上。

　　这个油灯通体的金黄色。隐隐约约透出阴森之气，让整个小屋的气氛瞬间一冷，仿佛四周已经充满了看不见的鬼魂。

　　竟然这么邪门。

　　知道这是先知给自己的奖励，大亮伸手就拿了过来。

　　禁锢之灵：宝物，敌我双方士气为正时降为零，士气为零或负值时不变。

　　这游戏里面有这么邪门的宝物吗？明显就是损人不利己，敌方高士气的时候，给他们降到零算是神器，可怎么连己方的士气也一起降呀？哥的大天使种族特性是士气+1，勇气勋章也是士气+1，这不是跟哥对着干吗？

　　喂，老乌龟，用这么一个破玩意，就想换大天使的尸体，你脑有病吧！

　　克制，克制，咱们还是先礼后兵。

　　“先知，屋里太暗，您是不是拿错了？”

　　“没有，没有。该给你的都给你了，怎么用就需要你自己领悟了。”

　　说罢先知点出一个魔法，大亮就出现在神秘小屋外面，然后装有大天使尸体的木箱也在一团光的笼罩下从他的眼前消失了。

　　抢劫，抢到哥头上来了。

　　“朱利安……”

　　大亮正要准备拆了眼前这座神秘小屋，这时从松江城内传出剧烈的爆炸，轰鸣之声在洞穴中回荡，大块大块的碎石从上方被震落下来。

　　紧接着整个区域频道就是不断的刷屏。

　　“松江城叛了，典礼台的下方埋有炸药，他们袭击的霍华德大公！”

　　完蛋了！


第152章 先杀一波

　　此时大亮的心坠入的谷底，他非常后悔自己怎么没有依照乔伊斯的安排，仔细的在松江城内寻找地下城叛变的线索。

　　可是，谁又能想到这个从一开始就高调宣布效忠上江城的松江，竟然早已经站在了精灵的一边。

　　石飞是肯定知道的，因此他的第二个回帖中就点明崇明城的胜利不是任何外因可以阻挡的。事实也证明，重生者石飞是一贯的正确，大亮想要打脸，自己却结结实实的挨了一巴掌。

　　这从头到尾就是一个阴谋。

　　松江城正如乔伊斯所说，他们有能力击败进犯的黑精灵部落，但是他们没有，反而装做被打的节节败退的样子，就是要把霍华德大公引来。

　　霍华德大公对人族军队战斗力影响实在太大，大的让约书亚实际获得四座副城的支持，也不愿意直接面对霍华德率领的人族大军。

　　一场苦肉计就这么堂而皇之的上演，所有人都被地下城的表演所迷糊。

　　霍华德大公率领人族的军队来了，也成功的把黑精灵部落驱逐出境。

　　这对人族来说是一场胜利，一个盟友将加入即将开始的战争。这估计是霍华德大公最高兴的一刻，也是他最放松的一刻。

　　一场典礼开始，霍华德大公又怎么会拒绝盟友的热情……

　　一声爆炸，把上江城和大亮一起踢进了深渊。

　　外面已经乱成一团，上江城已经收到霍华德大公遇袭的消息，整个王宫死一般的寂静。

　　而崇明城宣布独立，并对上江城宣战。

　　学院派、兽族、沼泽族同时宣布独立，并对上江城宣战。

　　松江城宣布独立，对上江城宣战。

　　地狱宣布独立，中立。

　　波及上个上江区域的战争骤然打开，而大亮还呆呆的站在神秘小屋的门口望着松江城的方向。

　　“大人，有什么吩咐？”朱利安挡开即将砸到大亮的一块岩石，并问道。

　　大亮招出兵牌内装着的两个魔幻法师，三个状态魔法被施加在自己和朱利安的身上。

　　而后大亮收回魔幻法师跨上银飞马，对朱利安说道：“走，跟我去松江城。这帮地下城的怪物害惨了哥，哥就把朱丽叶放出来，一个小时，我要看看朱丽叶能杀多少人？”

　　银飞马冲天而去，朱利安直接飞起紧紧的跟上。

　　松江城外的人族军营内也被城内突然的爆炸和松江对上江城宣战的消息，炸懵了。

　　失去霍华德大公统帅的笼罩，让整个军营一片混乱。而不远处的地下城军队已经从军营中开出，并在营地外整军列队，其目的当然不言而喻。

　　原本飞向松江城的大亮在军营的上空停了下来，看着下方几近崩溃的人族士兵，他亮出了自己的男爵徽章。

　　“我是东海王直属贵族飞尘男爵，所有浦东舰队的士兵立即站好！”

　　此时在军营中有大约三万多人族士兵，其中少半都是海军那边支援过来的。这些士兵或许没见过大亮，但是飞尘男爵的名字却无人不知。

　　因此当大亮报出自己的爵位后，海军的士兵立即安静下来，陆军的士兵跟着停止乱跑，所有人一起看向大亮。

　　虽然制止了军营的骚乱，但是大亮也知道自己不可能统帅这支军队，因为他的爵位虽然有分量，但军衔太低，又是玩家。没有上江军部的命令，若强行接受指挥权，恐怕会立即引发士兵的反弹，让军营再次进入混乱。

　　大亮扫看了一遍下面的士兵，发现高级将领非常少，应该全部都去参加庆典了……

　　不过大亮也在这里面看到了一个熟悉的面孔，就是率领海军支援来的一万士兵和物资前来的那个海军英雄。

　　他应该因为没来得及被编入大公的军队，被留在了这里。这也让他成为了这座军营内唯一的高级将领英雄。

　　“伯克利上校，你是这里最高的军官。面对敌人即将发起的进攻，你应该立即组织我们的人进行防御。这一战如果打的好，我保证你会被晋升为将官。”

　　大亮的话让士兵们都向伯克利上校看去，果然他是这里军衔最高的一个人，士兵们立即就找到了主心骨，多名军官立即围拢过去。

　　伯克利上校顺利接过了这支人族军队的指挥权，军营中新送到的充足的给养和物资，让他们面对地下城军队的进攻，可以坚持很长一段时间。

　　火炮揭去炮衣，炮手们快速的构筑火炮阵地；弓箭手和僧侣们爬上箭塔；枪兵、剑士、骑兵在英雄指挥官的口令中整军列队；狮鹫开始守卫己方的天空。

　　一座军营很快就形成了一个严防死守的大阵。

　　而大亮继续向松江城内飞去。

　　地下城的鹰身女妖发现了大亮并升空拦截，但是她们的飞行速度连马屁也吃不上。

　　大亮从高空躲过远程攻击向着爆炸地点飞去。

　　那里是地下城伏击霍华德大公的地方，也肯定是地下城高级英雄聚集的地方。朱丽叶属于高速高攻的15级生物，把她扔到敌人的中心，肯定能给他们带来一个大惊喜。

　　只要能在突袭中大量的击杀地下城的高级英雄，那么以后上江城的压力就会小一点，大概吧……

　　反正此时的大亮已经红了眼，不管未来结果怎么样，先杀一波再说。

　　骑乘银飞马的大亮望着那爆炸升起的浓烟飞行，当他快要抵达的时候，一个大天使突然从浓烟中蹿出来。

　　是地下城的守护大天使？

　　大亮刚想命令朱利安迎击，就看到从浓烟之中又飞出来一个大天使和两头金龙。

　　靠，小看地下城了。

　　大亮放慢自己的速度，朱利安超越到他前方，一道强光中，十字军的铠甲从她的身体上崩开掉落，她原本的天使铠甲重新覆盖在她身上，大剑被她掂在手里。

　　两个大天使，两个金龙，看来不得不提前放地狱天使了。

　　“大亮男爵，”当先飞过来的大天使看到大亮后，立即出声呼喊：“掩护我，护送公爵大人撤离。”

　　霍华德大公竟然还活着！

　　大亮望去，那个大天使的怀中果然抱着一个人。大天使为了能让大亮认出自己掀开自己的兜帽，大亮依稀记得那个大天使的模样。上次参加宫廷宴会的时候，这个大天使就是大公身后的护卫。

　　这个时候，一个牛头人魔法师从浓烟中飞了出来，他没有骑任何坐骑，他能够飞行是因为他已经掌握了5级气系魔法飞行奇术，这是一个强大的英雄。


第153章 巴特里特

　　一个高级攻击加速，被后追上来的牛头魔法师施加在大天使和两头金龙身上，这三个顶级生物的速度骤然加快，很快就追到了保护霍华德大公逃跑的大天使。

　　大剑劈下，两口龙息喷出，一连串的火球被牛头魔法师扔了出来。

　　连珠火球：火系三级攻击魔法。

　　看那火球各个有脸盆大小，明显就是掌握了高级火系魔法技能所使出的魔法效果。

　　刚刚的高级攻击加速，又证明这个牛头人魔法师掌握了高级气系魔法技能。

　　高气加高火，这个牛头人魔法师真是强到爆了。谁知道他会不会放出地狱烈焰这样的大范围攻击魔法，看样子很有可能会。

　　这样的高级魔法师英雄绝对不能让他活着，否则人族军营那边没有高级施法单位与他对抗，被几个地狱烈焰这样的范围魔法攻击，人族的军队坚持不了多长时间就会垮掉。

　　大亮按下立即把朱丽叶换出来的冲动，命令朱利安去阻击追杀霍华德大公的大天使和金龙。

　　保护霍华德公爵的大天使在天上躲的非常狼狈，他本来就在刚刚的爆炸中受了严重的伤，现在被这漫天的攻击更是逼的危机重重，只能凭借不停的闪避来减少自己所中的攻击，逃跑到速度也变的慢下来。

　　得到攻击命令的朱利安瞬间恢复自己的大天使形态，“攻击加速”被施加在自己的身上。

　　英雄特长：风驰电擎（速度提升30%，“攻击加速”魔法效果提升20%）

　　大天使的基础速度是18，特长和魔法加持之后，朱利安的速度直接飙升到29。

　　只见一道白光闪过，朱利安就当在了追击的大天使和金龙的前面，四个终极兵种的战斗瞬间展开。

　　保护霍华德大公的大天使趁机脱离战斗向着大亮飞了过来。

　　大亮给了大天使一个疗伤魔法，并说道：“你带着公爵大人先回军营，那边已经组织起防御。”

　　感受到血量回升的大天使说道：“非常感谢男爵大人的援手，我是大天使巴特里特，现在我立即护送公爵回军营，然后就来支援你。”

　　“快走吧。”

　　大亮看了一眼大天使巴特里特抱着的霍华德大公，他的头部鲜血淋淋已经昏过去了，从人族军队失去大公的统帅也能看出他的情况非常不妙，至少是疗伤魔法不能救治的重伤濒死状态。

　　不知道大亮和他的大天使能挡住追兵多久，巴特里特不敢在有任何耽误，立即向着城外的人族军营飞去。

　　大亮把目光重新放回交战的空域。

　　朱利安的情况非常不妙。

　　生物兵种的战斗力不是表面上的数据可以完全表现出来的。就像朱利安，她的数据和普通的大天使没有两样，但是在战斗的时候她的技战术，可以让她随便欺负同级的普通大天使，也有让梅塔特隆对她有可以抵挡十个恶魔进攻的评价。

　　飞尘岛一战也表现出朱利安可以随意碾压同级大天使的实力。

　　但是现在的战斗，朱利安完全的被敌方的大天使和金龙压制住了。她的攻防都与对手有着不小的差距，力量的对拼让她吃了几次大亏。如果不是她的速度有着一定的优势，恐怕已经被对方包围在中间。

　　现在的朱利安只能不停的依靠自己的速度与对手打游击，牛头人魔法师不断射出的魔法，也让朱利安不得不小心的应对。

　　对方有强大英雄的属性加成，一力降十会，朱利安若是单独对付一个还可以获胜，但三个14级兵再加一个高级魔法师，朱利安的战技就无法发挥。

　　当然对方想要打败朱利安也不是容易的事情。

　　趁着朱利安还能坚持，大亮在远离战场的范围外没有贸然参与战斗，这个战场不是自己能参与的，里面随便有个东西盯上自己，就可以轻易的把自己击杀。

　　这个时候城内传来厮杀的声音。

　　那是跟随霍华德大公入城接受庆典检阅的部队，戟兵、神射手、皇家狮鹫、十字军、祭祀和骑士，几乎全部都是晋级兵种。他们的数量大概有三千，正在幸存的人族英雄率领下，集结在一起向着城门的方向攻击前进。

　　骑士沿着街道冲锋，皇家狮鹫轻易的就把鹰身女妖打的不敢靠近，神射手和祭祀远程压制着邪眼和美杜莎，十字军紧紧的保护己方的远程兵种，戟兵填补着各处防守的漏洞。

　　在着狭窄的巷战中，这股人族精锐竟然把无法发挥数量优势的地下城军队打的节节败退。

　　直到一群牛头王的出现，才挡住了这支人族精锐对城门的占领。

　　这支人族军队竟然还有这么高的战斗力，应该是在一个比较强的英雄统帅下。

　　现在松江城内有一支人族精锐部队，城外还有三万人族大军。终极生物己方有两个大天使。而敌方也就是三个终极兵，军队数量大概总共有不到十万，却没有能与骑兵、骑士抗衡的兵种。

　　总体来说各等级的人族士兵基本上都能压地下城一头，如果认真的打一下，再有外援的话，这里好像也有翻盘的可能。

　　现在重要的是保住松江城内的这支人族精锐不被歼灭，现在他们正在进攻正面，而城门有牛头王堵着，城墙上满是地下城的远程兵种，这么打下去，这支部队早晚会被歼灭。

　　大亮从空中俯瞰这个战场，然后交代朱利安自己小心。

　　“不行就放朱丽叶。”

　　大亮悄悄的从空中绕下来，对着那股人族精锐飞了过去。

　　冲到混乱的街道上，在这战场的最激烈的地方见不到一个玩家。这突如其来的大战，让玩家们也有些不知措辞。那些在附近滞留的玩家，直接就被无差别的杀了，其他人更不敢接近只能远远的观战。

　　到处都是双方士兵的尸体，大亮从银飞马身上跳下来，拽住一个戟兵，亮出自己的徽章说道：“我是飞尘男爵，带我去见你们这里的指挥官。”

　　在城门附近，大亮见到了贾森特子爵。

　　贾森特子爵是一名骑士英雄，他是霍华德大公的近卫统领，这支全部有晋级士兵组成的精锐就是霍华德大公的亲兵。


第154章 内外战场

　　贾森特子爵正在指挥手下的骑士和十字军，顶着城墙上的远程攻击，全力进攻把守城门的牛头王。

　　牛头王（牛头怪的晋级兵种，10级地下城）

　　攻击：15

　　防御：15

　　伤害：120-200

　　血量：500

　　兵种特性：士气大于或等于1。

　　牛头怪和牛头王的地下城的中坚兵种，无论任何情况下他们都保持的高昂的斗志，溃败的军队中几乎看不到他们的身影，他们始终站在最接近敌人的位置，包括撤退。

　　哪怕是遭遇到骑士的冲锋，这些牛头王依然硬顶着前方的攻击死死的把守着城门，用他们的战斧砍向每一个面前的敌人。

　　一轮攻击没有得到自己想要的效果，贾森特子爵让士兵后退，准备再组织一次冲锋。

　　在这个间隙，大亮见到了从战马上下来恢复体力的贾森特。

　　“飞尘男爵，我知道你。那是你的大天使吗？她的确非常的厉害。”贾森特摘下自己的头盔，栗色的卷发留着短胡须，常年跟在霍华德大公身边，养出了一种沉稳的气势。哪怕在这种几乎绝境的情况下，在他身上依然看不到任何紧张的样子，这样的情绪带动他的士兵还保持着不错的士气。

　　大亮说道：“这场空战我的大天使不能坚持太长的时间，另外我告诉你一个好消息，公爵大人没有死，他已经被大天使巴特里特带到了城外的军营里面。”

　　霍华德大公没有死的消息让贾森特子爵变的兴奋，他大声的向部下们宣布这个好消息，引发一阵响彻天际的欢呼声。

　　士兵们用武器敲打着自己的铠甲，在这样的绝境，恐怕没有被这个更好的消息了。他们是霍华德大公的亲兵，他的荣誉就是为了公爵而战。

　　“太好了，公爵大人没有事，他会带我们重新获取胜利的。现在我要快点攻破城门，到军营内与大人汇合。”

　　大亮赶紧说道：“公爵大人现在还在昏迷中，他还没有办法统帅军队。而且……你们这些人恐怕也无法攻破城门，松江城的军队已经围了过来，天上我的大天使也不能支撑太久，这里是松江城的主街道，在这里如果遭到金龙的攻击，你们坚持不了太长的时间。”

　　贾森特子爵看看周围的战场，现在他的军队都集中在松江城的中央大道上，这宽阔平整的街道便于骑士们冲锋，也方便金龙用龙息攻击他们。

　　“那我们该怎么办？”

　　大亮蹲着地上摊开一张地图，指着附近一大批民居说道：“你率领你的军队占领这片区域，跟地下城的军队打巷战，这里地形复杂，你手里有大量的骑士和祭祀、神射手，金龙和大天使都不会随意的进入那里。松江的军队唯一的办法就是一条街、一座房屋的跟你们争夺，他们的普通军队不是你们的对手，短时间内无法打败你们。我现在去城外军营，让狮鹫给你们空投给养。你们只要能坚持几天，等来援兵就可以里应外合打开松江城的城门。”

　　贾森特疑惑地问道：“外援？我们哪里还有外援？”

　　大亮想起了神秘小屋里面的老乌龟，说道：“外员交给我，三天的时间就可以到。”

　　“轰、轰、轰……”

　　城头上的火炮调转过炮身开始对着大道上的人族军队发射炮弹，地下城的魔法师英雄们也射出了他们的魔法。

　　正如大亮所说，敌人的援兵已经对这里展开包围，贾森特这些人族在这空旷的街道上坚持不了太长时间。

　　“好吧，我相信你。希望在我们死完之前，你把援兵带来。”

　　遭到攻击的贾森特不敢在这里停留，他立即指挥军队离开主干道，向着大亮指出的那片民居区杀了过去。

　　贾森特的军队由于是前来参加典礼，并没有带多少食物，弓箭手的箭矢也不充足。若想坚持在这里同地下城的军队打巷战，急需要军需补给。

　　“朱利安，你那里怎么样？”

　　“还能坚持，不过并不乐观。那个魔法师应该在用迟缓大法攻击我，好在他不会高级土系魔法技能，不能让迟缓大法形成范围攻击，他也畏惧我的速度不敢过于逼近，我勉强可以躲避。只要不中迟缓大法我就能与他们周旋。”

　　朱利安还能坚持就好，反正有朱丽叶压阵，打不过逃跑还是没问题的。

　　“同那个魔法师拉开距离，你自己小心。”

　　“是，大人。”

　　贾森特的军队开始转移，大亮也骑乘银飞马冲向空中，一群鹰身女妖想要拦截，连马屁都没有吃到。

　　地下城基础兵种中的空中力量实在太弱了。

　　哪怕现在处于被包围中的人族军队，依然可以用狮鹫来碾压他们。

　　一个大天使从人族的军营中飞起，对着松江城高空的顶级生物战场飞了过去。

　　那是护送霍华德大公返回军营的大天使巴特里特。

　　朱利安有了巴特里特支援，应该可以轻松一点吧？听说巴特里特跟随霍华德大公一生征战，英雄等级已经非常高了。

　　只见巴特里特还没有到，交战的空域上一片红云笼罩，大片的火雨夹杂的陨石块对着在后面追逐朱利安的大天使和金龙砸了过去。

　　我靠，魔武双修，这次更放心了。

　　出城的大亮回到城外的人族大营中，营外的地下城军队还在整军列队，并从四面围住了这里。

　　此时的霍华德大公已经被安置在医疗帐篷内。

　　医疗帐篷有增加疗伤魔法效果的功效，可是随军的牧师英雄虽然轮流用“疗伤”魔法来治疗大公，但都没有太大的成效。

　　这让人族军营内原本因为公爵到达提升的士气又跌落回去。

　　大亮找到伯克利上校说道：“松江城内还有一支公爵大人的亲兵，他们占领了一处居民区固守，急需要补给。现在地下城的大天使和金龙都被牵制住了，我们的狮鹫应该能突破鹰身女妖的防守进入城市。他们不需要我们太多的支援，只需要从空中对他们空投一批物资就可以。”

　　物资可以在地下城远程兵种的射程外进行空中投放，而地下城现有的飞行兵种鹰身女妖也的确挡不住狮鹫的突破。

　　城内的友军可以分担城外的压力，于情于理城外的人族军营都应该进行有效的援助。反正刚刚得到补给的军营，物资非常充沛。

　　伯克利上校立即组织狮鹫准备对城内的友军进行空投。


第155章 空投

　　两处战场都算稳定下来，不过也都岌岌可危，尤其是身陷城内的人族士兵精锐，稍有疏忽就有可能全军覆没。

　　但这些已经不是大亮可以考虑的了，他能做的都做了，现在应该想办法干掉那个牛头人魔法师，他的高级魔法威力对整个战局影响太大。

　　伴随着升空的狮鹫们，大亮骑乘银飞马快速的冲向空中的战场。

　　银飞马就是快。

　　大天使巴特里特加入战斗，一进入战场就释放了一场“流星火雨”，真正的震撼住敌方的大天使和金龙，就连那个牛头人魔法师也稍稍后撤了一段距离。

　　让朱利安终于有了喘息的时间。

　　高级流星火雨：4级土系魔法，（英雄无敌3中，它就是土系魔法），杀伤=（智力×250）+1000，魔法范围与智力有关。

　　威力非常强大的攻击魔法，低级的生物被这个魔法击中就是秒杀，即便是14级的生物，被流星火雨击中不死也是半残。

　　不过这个魔法虽然威力强大，但法力消耗也大。法术成型慢，法术一经施展，先在空中形成火云，然后再落下火雨和陨石，如果对付有准备、有空间，速度快的生物，效果并不理想。

　　可是对密集的敌军施展的话，的确是清场的神技。

　　也因为流星火雨的弊端存在，地下城的大天使和金龙都躲过了巴特里特的这记魔法，不过下面正在经过的地下城军队可就没有那么好运了。

　　无妄之灾从空中落了下来，被笼罩的所有生物全部都化为灰烬，一大片城区变成了废墟。

　　区域频道上又传来一片刷屏。

　　“怎么回事？我老老实实在墙角里躲着，怎么就死了。”

　　“流星火雨！那是流星火雨……太他妈强悍了，NPC的军队被秒的连渣都不剩。”

　　“那个突然出现的大天使速度那么快，一个人可以同一个大天使、两头金龙斗，现在又来一个‘流星火雨’开场的大天使，这场战斗还指不定是谁赢哪。”

　　“我估计松江城的军队会赢，人家还有一个会飞行奇术的暴力牛头魔法师在后面提供魔法支援哪。”

　　“人族那边不是也飞过来一个英雄吗？嗯……他怎么骑的是银飞马，明明是人族祭祀的打扮嘛。”

　　“笨啊，银飞马飞的快呀，没见到上江城的大亮都是骑银飞马吗？”

　　大亮仅仅用眼扫了一下聊天栏，继续向前飞。

　　这时他的邮箱响了一下。

　　有人寄东西过来了。

　　由于是名人，大亮害怕被陌生人骚扰，因此所有的通信频道都只接受好友的消息。邮箱也是同样的设置，不过价值10金以上的材料随便寄，并把这句话设定为自动回复。

　　点开邮箱，10个金币到手，然后就是寄件人留言。

　　“我是十七个鼻环，我知道你正骑着银飞马在松江城上空飞。加我好友，否则我就揭露你的身份。”

　　哥有什么身份好被揭露的，哥是人族牧师，帮人族打仗不是应该的吗？

　　大亮回信：“随便。”

　　一会儿，邮箱又响了起来。

　　10个金币到手。

　　“人族两个大天使里面有一个是你的吧，加我好友，否则我就让所有人都知道。”

　　所有人都知道哥有一个大天使，对哥有什么坏处吗？

　　哥以前不说自己有大天使，是因为害怕吓到小朋友。现在已经有玩家获得13的生物了，欧盟区都出了一条14级的黑龙，哥曝光手里的大天使是给中国区长脸的好事，哥为什么要怕？

　　“随便。”

　　邮箱又响了起来。

　　10个金币到账。

　　“神秘小屋收你10个金币已经还给你了，我倒贴了20个金币。我是诚心来谈合作的，这么聊天我真心聊不起，加好友吧。”

　　早这么客气不就完事了吗？

　　好友验证通过，十七个鼻环出现在大亮的好友栏中。

　　还没等对方说话，大亮先说道：“合作的事情过一会儿再谈，我先打完这一仗。”

　　“好的，好的。”

　　同十七个鼻环聊天的功夫，大亮已经来到交战区域的外围。在他的后方，大群的狮鹫已经从高空进城，外围的狮鹫负责掩护，内圈的狮鹫全部抓着一个个装有补给品的箱子。

　　城内的人族军队也派出了自己的皇家狮鹫出来接应。

　　当发现那些携带补给品的狮鹫进入城区上空后，地下城的鹰身女妖立即迎击上来。城内的人族精锐部队对松江城是一个大麻烦，如果再被他们得到这些补给，他们想要消灭这些人族精锐必将付出更重大的损失。

　　一场空中的激战在松江城的上空展开。

　　相比较五个14级兵种的战斗，狮鹫和鹰身女妖的战斗好像更加具有观赏性。

　　天空中参与这场空战的狮鹫和鹰身女妖数量已经达到了一万，在松江城的上空形成了一片黑压压的乌云，让原本就比较昏暗的地下城更加的暗淡。

　　接着狮鹫和鹰身女妖的尸体向下雨一般的跌落下来。

　　空中的交战就是这样，一旦交锋，没有试探直接就是白热化的团战。

　　狮鹫们顶着鹰身女妖的攻击向前飞行，等级差让鹰身女妖无法完成对己方天空的控制。

　　当数百精锐的皇家狮鹫支援过来后，鹰身女妖的处境更加的不堪。

　　鹰身女妖（3级地下城兵种）

　　攻击：6

　　防御：5

　　杀伤：10-40

　　血量：140

　　鹰身女妖的杀伤区间过大，10-40的最低伤害和最高伤害，让她们的输出就是拼人品，加上血量低，都让她们不能成为一个合格的飞行兵种。

　　遭到狮鹫和皇家狮鹫的夹击，惨重的损失让鹰身女妖不得不选择撤退。

　　此时松江的战争就略显怪异，虽然地下城在地面上已经对人族的军队进行合围，但是在己方大天使和金龙都被牵制的情况下，松江城的天空被人族的狮鹫控制在手中。

　　狮鹫飞临人族控制的城区，然后在敌方远程部队的射程之外向下方进行空投物资。

　　大亮从高空俯览整个战场，朱利安和巴特里特的配合挡住了敌方大天使和金龙的攻击。而那个牛头人魔法师却远远的避开战场，在魔法射程的极限距离上为己方的终极兵种提供魔法援助。

　　那是一个谨慎的家伙，想要偷袭他并不容易。

　　不过，不把那个可以影响战局的魔法师杀死，大亮真的不放心离开这里。


第156章 数据平台

　　敌方的牛头人魔法师表现表现出了他的高火、高气的英雄特技。飞行奇术说明他也学会了高级智慧术，已经可以学习和掌握五级魔法。

　　这是一个实力非常恐怖的英雄，如果他更大胆一点的接近战场的中央，或许已经凭借威力巨大的魔法结束了战斗。

　　当然他更大的可能是被突然出现的朱丽叶击杀，地狱天使的高速、高攻、高攻击频率，绝对是施法职业的噩梦。

　　牛头人魔法师的谨慎让大亮没有急于呼唤出朱丽叶施加偷袭，因为气系魔法中有一个5级魔法叫异次元之门。

　　异次元之门：让英雄传送到一千米内的任何一个地点（魔法预备时间：初级气系魔法需要5秒、中级气系魔法需要3秒、高级气系魔法需要2秒，可被打断）。

　　朱丽叶拥有比朱利安更快的速度，大亮不怕这个牛头人魔法师飞走，就怕他开异次元之门逃走。

　　这里离地面大约有八百米，一旦被牛头人魔法师跑回地面，在地下城大军的保护下，根本不要想再找到他。

　　大亮向着地面看去，发现由于刚刚遭受流星火雨的袭击，下方这一片城区内竟然没有一个人，连地下城的士兵都跑了。

　　真是城门失火、殃及池鱼。

　　突然大亮好像抓到了些什么，他赶紧联系十七个鼻环：“你想跟我合作？”

　　“是呀，前两天我同你的人打了一场，才突然发现我的暴走牛头就是小打小闹，只能逞一时之快，以后这游戏就是大团体的天下，所以我就想……”

　　原来是被舒晓打服，既然十七个鼻环因为这样想着合作，大亮也不跟他客气，不等对方把话说完，就说道：“合作现在就开始，你把你公会的人全部召集到我这个战场下面的城区，把人员铺开。”

　　“啊？”

　　“啊什么，快一点，打BOSS。”

　　“好吧。”

　　虽然不知道大亮让自己召集人手，并在交战空域下方的地面上铺开是为什么，但是这也算的同大亮或者说高校联盟合作的第一步了。

　　前几天的战斗，真的让十七个鼻环看到了自己这个公会与高校联盟这样的超级公会之间的差距。

　　他这边刚骂了大亮，松江城的传送阵立即刷满了高校联盟的玩家。城内玩家pk会引来守军的镇压，这些高校联盟的玩家从传送阵内出来后，在一名骑着银飞马的女骑士带领下直扑松江城外。

　　城门堵上，城外所有地下城的玩家全部清干净，然后就杀向各大练级点。

　　十七个鼻环带领暴走牛头的成员立即反击，毕竟以前他们也同高校联盟打过几次，都把他们打出了松江，气势和信心都非常足。

　　可这次却不一样了，高校联盟的人是越杀越多，从传送阵内跑出来的人就没有停过。

　　在自己的牛头王和牛头怪都被杀掉后，十七个鼻环才知道自己捅了大篓子，以前之所以他能打赢高校联盟，那是因为高校联盟没有把重点放在松江。

　　现在他直接在区域频道上大骂大亮，而大亮是谁？

　　上江城的明星玩家，高校联盟的标杆，很多人一说高校联盟先想到的就是大亮，在很多上江玩家心中，大亮就是能同飞沙走石并列的人气王。

　　关键他还是最近非常高调的裁决快反部队的主官，这支高福利的支援团队，不知有多少玩家削尖脑袋想要挤进来。

　　于是，十七个鼻环刚骂了几句，舒晓带着裁决预选队的人就杀过来，后面听到消息的高校联盟玩家，只要手里没有紧急任务，全部传送松江城。

　　一天的战斗打下来，十七个鼻环是彻底的知道了自己的小公会同大公会的差距，也让他生出了带着暴走牛头从松江这种小地方走出去的想法。

　　正巧在松江叛离上江城并对人族军队发起攻击的时候，十七号鼻环看到了朱利安脱去十字军铠甲，变成大天使的全部过程，然后被大亮的实力吓到了。

　　再想到了最近网上那段最热门的视频，十七个鼻环突然就生出了一个想法，这么粗的大腿，此时不抱更待何时。

　　不管十七个鼻环如何联系暴走牛头的玩家，大亮则联系高校联盟的技术支持部门。

　　大亮打开游戏的录像系统，通过挂件把数据接通到高校联盟建立的数据平台上。

　　“大亮你好，你拥有高校联盟数字支援平台的高级权限，编号0013号数据支援小组已经待命，目前视频传输良好，基础数据评估已经开始，具体数据支持请指示！”

　　这是大亮第一次使用高校联盟的数据平台，眼前显示的突然不再是单纯的游戏画面，像进入一个科幻场景一般，各种各样的数据和信息出现在视野的两边。

　　气温、高度、湿度，所有能看到的物体，旁边都有半透明的小字显示着他们表现出来的参数。

　　短短的几秒中，平台就给出了正在战斗的五个14级生物的数据评估，包括他们的速度、机动能力、身上状态魔法推算，甚至对他们未来飞行的路径还做出了两秒内的估算，并用线条标识出来，正确率在30%以上，并不断的修正增高。

　　这也太牛B了吧，不算作弊吗？

　　感慨归感慨，还是正事要紧，大亮把牛头人魔法师从信息上点亮，然后说道：“标注牛头人魔法师，估算他使用魔法异次元之门的传送范围，和会在地面出现的范围。”

　　在大亮的视野中，立即以牛头人魔法师为球心出现了一个淡绿色的光球，绿色光球笼罩的地面被用黄色标注出来。

　　牛头人魔法师如果使用异次元之门逃跑的话，肯定先往地面上跑，然后传送到其他地方。

　　那么地面上的黄色区域就是牛头人魔法师第一次传送出现的位置范围。

　　大亮立即截图并传送给十七个鼻环：“看到黄色区域了吗？让你的人全部埋伏在隐蔽的敌方，一会儿那里会出现一个牛头人法师，不管付出多大的牺牲必须不停的攻击他，让他无法开异次元之门。”

　　十七个鼻环仅仅看了一眼截图，就明白大亮是让他的人拦截天空中的牛头人魔法师，他为难地说道：“大亮大佬，你这不是让我的人送死吗？那个法师一看就是超强的魔法英雄，随便一个范围魔法我们玩家就成片成片的死，就是我的暴走牛头公会几千号人死完也绝对磨不死他。”


第157章 布局

　　“没让你磨死他，只要你的人能牵制那个牛头人魔法师几秒钟，让他不能开异次元之门，就有人过去解决他。”

　　此时，在两处战场上有不少的地下城魔法师英雄出现，但人族的军队中也有随军的施法英雄。在魔法的对抗中，人族的施法英雄虽然占据不到优势，但还不至于被打压的抬不起头。

　　毕竟这支进入地下的人族军队，都是霍华德大公和乔伊斯精挑细选出来了，为的就是快速的击败进犯黑精灵，让松江城从战乱中脱身，英雄单位在军队中占很大的比例。

　　大亮没有在地下城的进攻序列中实力超强魔法师的影子，目前看来，松江地下城就只有这一个非常强大的魔法师。

　　只要能杀了这个牛头魔法师，整个松江地下城的战争将会趋于稳定。没有意外发生的话，地下城的军队想要消灭这支人族军队不是短时间可以完成的。

　　大亮也知道初次合作，自己让十七个鼻环的公会付出这么大的牺牲，的确有些强人所难。但是若想争取时间，就必须有大量的玩家用命去阻止牛头人魔法师第二次施展异次元之门。

　　于是大亮继续对十七个鼻环说道：“杀这个魔法师对我来说非常重要，我可以答应你，只要你的暴走牛头公会能拦住牛头魔法师几秒钟的时间，我可以和你进行全面的合作，我保证你在合作中获得的利益远比你们这次付出多的多。”

　　同高校联盟的战斗，让十七个鼻环知道自己如果再困守松江在这里做土霸王，是自取灭亡。随着眼前上江城的战争结束，高校联盟腾出手来势必会进行上江区域玩家团体的整合。

　　高调组建的裁决部队已经向上江各大玩家团体放出了这样的信息，“不合作就是敌人。”

　　随着军团系统上线。

　　上江区域很可能在NPC打完之后，玩家也会掀起一场全面的混战，小的公会是首当其冲被兼并的。

　　现在上江区域存在的几个大型玩家公会中，谁能赢得最后的胜利？

　　十七个鼻环知道大亮手中有大天使，还是一个非常强的大天使，同高校联盟合作或许才是暴走牛头公会最好的出路。

　　而大亮所说的全面合作，就等于承认暴走牛头可以成为一个独立的公会，同高校联盟的关系是并立，而不是被兼并或是附庸。

　　大亮的话能不能代表高校联盟？当然能了！

　　“好，我马上带着我的人全部埋伏到这片区域，除非我和我的人死完，绝对不会让这个牛头人魔法师开次元门逃走。”

　　“尽快布置，好了就通知我。”

　　暴走牛头的成员在十七个鼻环的带领下进入伏击区域，大亮重新把目光看向战场。

　　自从大天使巴特里特支援到达后，五个14级生物打的都非常谨慎。

　　松江城的三个14级生物在个体实力上低于朱利安和巴特里特，己方的魔法师又不愿意深入战场参与进攻，让他们无法取得大幅度的优势。

　　巴特利用和朱利安也更多选择保守性的战术，毕竟他们无论谁遭到沉重的打击，都让战斗急剧的恶化。

　　终极生物的性命很可能关系到整场战局的走向，在谁都不占优势的情况下，保持一个平衡也是不错的战术。

　　高级战场打不开局面，松江城只能耐心的等待地面战场完成对人族军的围歼。好在霍华德大公已经死亡或者重伤，松江城已经完成了他们在这场战争中的职责。

　　完成空投任务的狮鹫开始撤回城外的人族大营，地下城的军队也已经开始了对人族军营发起攻击。

　　在炮火隆隆之中，洞穴人拿着短矛迈着短小的细腿前进。

　　“大亮，我的人已经到位了。”

　　十七个鼻环的信息传来，大亮立即控制银飞马向着牛头人魔法师第一次传送的会出现的区域飞去，同时命令朱利安把朱丽叶放出来，全力击杀牛头人魔法师。

　　“掩护我！”

　　朱利安提醒了巴特里特一句，然后瞬间变成人族形态，这样她的体型要小很多，更加便于偷袭，同时在变化地狱天使形态的过程中进入了次空间。

　　巴特里特不明白朱利安想干什么，但是作为并肩作战的战友，他立即接手朱利安所有攻防的职责。

　　高级大力神盾：三级土系魔法，形成三道力量墙阻挡生物通过，力量墙的强度与智力有关。

　　三面青色的圆形力量墙在空中显现出来，巴特里特借助力量墙躲避敌手的攻击，同时吟唱咒语释放魔法“流星火雨”。

　　火云在空中再次形成。

　　大天使和金龙立即分头向火云的范围之外飞去，虽然金龙可以免疫大部分魔法攻击，但流星火雨中陨石却属于物理攻击，被它们砸中不是一件舒服的事情。

　　而巴特里特也从另一边躲出魔法的攻击范围。

　　朱丽叶沿着次空间的通道向着牛头人魔法师冲去，在空中形成了一道空间被扰乱的波纹。

　　而谨慎的牛头人魔法师，在朱利安消失后就立即准备异次元之门，然后他就看到一个可以在次空间移动的生物正在自己的位置袭来。

　　难道是恶魔？

　　可是恶魔又怎么会同大天使合作？

　　此时异次元之门的魔法准备已经结束，一道光门在牛头人魔法师的身边出现。

　　“不管你在次空间跑的再快，终究是没有我的异次元之门快。”

　　牛头人魔法师嘲讽了一句，然后飞入异次元之门内，光门闭合。

　　朱丽叶在大亮的指示下，在空中转弯对着光门正下方的地面继续全速冲了过去。

　　牛头人魔法师从一处短墙的旁边走出来，在刚才流星火雨的洗礼下，大量的浓烟正好让上空那个追杀自己的生物无法看到他。

　　他庆幸自己的谨慎，因为他能感觉到那个准备刺杀自己的生物非常的强大，能在次空间高速移动的没有弱者。

　　空中又一次聚集出火云，下方的地面也不再安全。

　　牛头人魔法师准备再次打开异次元之门远离这里，可是他突然发现不知什么时候自己已经被一群冒险者包围。

　　“爬虫……”

　　魔法师鄙视的看了玩家们一眼，继续准备魔法。

　　可是一群射来的魔法让他立即终止异次元之门的咒语，一道魔法球将他包裹在里面。

　　“高级抗魔大法”：不受任何魔法影响，每单位每秒消耗1法力。

　　玩家们射来的魔法撞在魔法球上犹如石沉大海，没有掀起一点波澜。


第158章 强杀

　　牛头人魔法师刚刚出现，就被守在这里的暴走牛头成员发现了。周围的玩家们在十七个鼻环的指挥下全部向这里冲了过来，离得近的玩家先扔过来一堆魔法再说。

　　结果一轮魔法打击没有任何效果，玩家们立即拿出手弩和弓箭准备对牛头人魔法师射击。

　　可是还没有等他们把箭搭上，一场覆盖整片街区的爆炸把他们笼罩进去，火焰瞬间就把一切吞噬。

　　地域烈焰：四级火系魔法，伤害=（智力×100）+200。

　　虽然同为四级魔法，地狱烈焰在伤害是与流星火雨相差很大，但是它的攻击范围却流星火雨的两倍，而且范围之内没有死角，方圆300米内的城区全部被这爆炸和烈焰所覆盖。熊熊的大火燃烧起来，血量低的施法职业者当场死亡，血量稍高的武力职业者也被烧的少了大管的血。

　　幸存的玩家赶紧施展疗伤来回复自己的血量，同时也被牛头人魔法师吓的不敢靠近，他们真正的见识到了自己与高级英雄的差距，这是绝对不能用人海可以拼死的超级BOSS。

　　玩家们停止了攻击，他们真的被吓到了。

　　抗魔大法让牛头人魔法师抵挡住地狱烈焰的攻击，在火焰魔法效果消失后。周围的冒险者被自己杀了大半，剩下也都呆站在那里，安全的环境让他撤去抗魔大法，抗魔大法对法力的消耗实在厉害。

　　释放异次元之门。

　　十七个鼻环在地狱烈焰中活了下来，他紧急的用“疗伤”恢复自己的血量，当他见到牛头人魔法师身边的一道光门再次形成的时候，他率先向前冲了过去，并对那些还在呆立的玩家们大喊。

　　“上去砍！咱们死了这么多人，绝对不能让他跑了。”

　　在十七个鼻环的带领下，暴走牛头剩余的玩家全部冲了上去。

　　牛头人魔法师的异次元之门再次被打断。

　　天上的火雨和陨石已经落了下来，从数百米的高空到达地面也就几秒钟的时间。虽然高级抗魔大法不怕魔法攻击，但在流星火雨持续的这段时间内他也不能用异次元之门离开，他知道自己在这里耽误的时间有些长了，那个不明生物估计已经发现了自己。

　　地狱烈焰再次烧起，来的快，退的也快的火焰和爆炸过去，范围内的所有玩家全部被杀。

　　“这次没人能阻挡我离开了吧。”

　　异次元之门的第三次在牛头人魔法师的身边亮起。

　　然而这个时候，他发现自己的魔法再次被中断，血量猛的下降，同时一个刺骨的女声在耳边响起：“这次我已经不需要别人阻拦你了……”

　　十七个鼻环在被杀死后没有选择回城，他倒在地上，用仰视的黑白视角看着牛头人魔法师，想看着自己牺牲这么多人拖延出来的几秒钟，会有什么变化。

　　然后他就看到了，在牛头人魔法师再次召唤异次元之门的时候，一个手拿黑白双剑，穿着白色蕾丝袜、拖着黑炎裙摆的性感女性英雄在他身后凭空走了出来。

　　自己几千人死亡争取出来的时间就是为了等她，她又是谁？

　　十七个鼻环刚刚生出一点疑问，双剑丝袜女就已经对牛头人魔法师发起了攻击，这个时候火雨和陨石再次落下，把他的视野挡住。

　　流星火雨的魔法时间很快就结束，这片城区在连续遭受四次高级魔法攻击后，已经完全被摧毁，看不到任何还立着的东西。

　　十七个鼻环的视野也重新恢复，在他的眼中只有双剑丝袜女还站在那里，而轻易杀了他们几千人的牛头人魔法师就倒在地上……散落在她的脚下。

　　一名骑乘银飞马的祭祀从空中降落下来，是大亮！

　　“谢谢，我不会忘记你和你的公会这次仗义相助。现在我还有一点急事需要做，同暴走牛头的合作，等我把这几天的事情办完后，一定登门拜访。”

　　大亮的话出现在十七个鼻环的信息中，有了他这个保证后，十七个鼻环放心的选择了回城复活。

　　被朱丽叶近身后，牛头人魔法师没有大的反抗就被杀死了，他死后爆了一地的装备、材料和各种物品。

　　大亮没有细看，直接全部扫进包裹中，在答复十七个鼻环让他安心后，就骑乘银飞马向着左城墙飞去。

　　“朱丽叶，干的漂亮。剩下的时间自由发挥吧，除了人族的军队你随便杀。我也要提醒你，保护好自己，在这个城市中有可以与你匹敌的英雄。告诉朱利安，协助巴特里特保护好人族的军队，我去找援兵。”

　　“去吧，去吧，这里生物实在太多了。而且不像通道里面那些又丑又蠢的家伙，这里简直就是为我布置的游乐场，我的时间有限，要尽情的玩了，哈哈哈哈哈哈……”

　　接着一串的经验又开始刷屏了。

　　唉……

　　在飞行的途中，大亮私聊十七个鼻环：“让你的人全部下线，一个小时以后在上来。”

　　……

　　杀了牛头人魔法师，大亮自认能做的全部做了，现在对人族军队来说每一分钟都在存活和灭亡的边沿，他必须尽快的找来援兵，把被围的人族军队解救出去，或许还可以多做一点什么。

　　想着心中的计划，大亮骑着银飞马一头钻进被他打通的通道里面。

　　通道的另一头链接的地底深处的一条地下河，那支被霍华德大公击败的黑精灵部落就驻扎在那里，希望他们还没有离开。

　　应该不会离开，被大公的军队打的那么惨，怎么要休整几天吧。

　　唉……被打的这么惨，不知道他们会不会前来帮忙？

　　对于能不能请动黑精灵，大亮没有任何的把握，只能死马当活马医，去碰碰运气吧。

　　银飞马在幽暗的通道内狂奔，大亮随手翻看着外面的信息。

　　上江区域的战争已经全面展开，在最先动武的海面上，浦东舰队与崇明舰队已经全面的交火。

　　整个上江城与崇明岛之间的海面上已经被大小的战舰所填满，他们排出一个个战斗队形往来穿插，汹涌的炮火疯狂的射向遭遇到的每一艘敌舰，炮弹在海中砸起一道道水柱，整片大海几近沸腾。


第159章 阿比盖尔

　　在崇明舰队的掩护下，崇明城的军队在宝山城控制的江岸登陆，并汇合宝山城学院派的军队从西北方对上江城发起了进攻。

　　约书亚没有在战争之初就动用绿龙和金龙，上江城也没有动用自己的天使和大天使，双方都在用基础军队压在锋线上较量。

　　终极兵种没有参战，说明战争不会在这一两天内进入决战。

　　松江城背叛事件对上江高层是一个沉重的打击，他们的战略变成节节抵挡，然后依托上江城的城防严防死守。

　　而约书亚还在调集自己的军队登陆，等他的大军兵临城下的时候，就是最后决战的一刻。

　　时间的紧迫让大亮在通道内策马狂奔。

　　这个时候徐曼没有任何的信息传来，但是大亮却知道她在承受怎样的压力。上江城的战势已经如飞沙走石所说，全面偏向倒向崇明城，而她却硬是改变联盟支持崇明城的方略，把大部分成员拉回了上江城。

　　现在上江城即将面对五座城市的围攻，战败陷落已在眼前。

　　联盟中那些本来就反对徐曼的人会怎么做，烈焰狂腾会怎么做，大亮可以想象的到。

　　而徐曼却没有任何信息发过来。

　　唉……终究是小看重生者对整个游戏大局的掌控了。

　　“我正在尽力挽回现在的局面，即便上江城真的战败也没什么，高校联盟还是高校联盟，我全力支持你镇压所有不服。”

　　“嗯，这里就交给我吧，我也不是那么好被扳倒的。”

　　两人做了简短的交谈，大亮继续一个人在通道内狂奔。

　　当银飞马停下来的时候，通道的尽头再一次出现在大亮的眼前。

　　“轰……”

　　一声爆炸冲开了挡路的石壁，大亮骑乘着银飞马从踩着滚落的碎石从通道内走了出来。

　　黑精灵的部落还在这里，爆炸立即引起黑精灵的警觉，毕竟他们刚刚战败，心中时刻担心附近会出现人族的士兵。

　　慢慢向着部落营地走去的大亮被哨塔上的黑精灵发现，一小队黑暗骑兵从营地内跑出来，并把大亮围在中央。

　　黑暗骑兵（7级黑精灵兵种）

　　攻击：9

　　防御：7

　　杀伤：70-120

　　血量：400

　　兵种特技：冲刺，速度每提升1米/秒，忽略目标防御1%，最高70%。

　　黑暗骑兵的骑手一般是男性黑精灵，他们穿着精良的铠甲，武器是一柄长矛，坐骑是地底蜥蜴。

　　地底蜥蜴的样子像是放大版的迅猛龙，在被黑精灵驯化后，成为了黑精灵主要的畜力和坐骑。一些受过训练的地底蜥蜴还会配合骑兵的攻击，用自己的尖牙撕咬对方。

　　这队黑暗骑兵围着入侵者转了一圈，手中长矛平端，只要发现对方有任何的异动，他们会立即发动进攻。

　　等确认对方暂时没有危险后，黑暗骑兵的小队长说道：“银飞马是精灵的坐骑，祭祀是人族的兵种，这两个种族都是我们的仇人，掀开你的兜帽，我要看着你的脸把你杀死，然后把你的脸剥下来献给我们的主母。”

　　大亮把兜帽掀开，并亮出了自己的贵族徽章：“我是上江城的飞尘男爵，我有重要的事情要见你们的主母。”

　　上江城的贵族！

　　黑暗骑兵们立即紧张起来，他们可是刚刚被上江城的军队打的惨败。现在一名上江城的贵族出现在这个地方，是不是意味着那支让他们害怕的军队已经逼近并包围了这里？

　　黑暗骑兵们慌乱的向四周观看，没有发现附近有人族士兵的踪迹，然后他们就看到了那个原本没有的洞口，五名黑暗骑兵慢慢的靠了上去。

　　“你们不必紧张，我是一个人过来的，如果我有恶意就不会让你们发现。”

　　赶过去探查的黑暗骑兵跑了回来，通道内的确没有人族士兵的踪迹，不过眼前这位自称上江城男爵的人类已经不是他们能够处理的了。

　　“你跟我们来吧，或许主母更愿意亲手把你的皮剥下来。”

　　大亮轻笑一声：“愚昧的部落……”

　　大亮骑乘着银飞马跟着黑暗骑兵走进了他们的营地，营地上方挂着一个面无表情的白色面具显示着这个部族的信仰——无面者。

　　“我们统治阴影，而某一天阴影将会统治万物。”

　　这是信仰无面者黑精灵的核心哲学。

　　黑精灵另一个派别信仰的是蛇，他们崇向神秘和阴谋，热衷于背叛，认为黑精灵想要强大，心就应该像蛇一样，冰冷、剧毒。

　　相对于偏向混乱的蛇派黑精灵，无面者派黑精灵则偏向于秩序，她们的社会虽然也充满着各种阴谋和刺杀，但一般仅限于一个部族的主母争夺上。

　　暗影主母是一个黑精灵部落的拥有者，依照兵种的划分，她在12+级的范畴上。在暗影主母下面有数个暗影女族长协助主母管理整个部族，而暗影女族长在协助主母管理部族的时候，也会想办法干掉这个顶头上司，自己去做主母。

　　大亮跟着黑暗骑兵走进这个黑精灵部落的营地，所过之处满眼是大战失败后的惨象。

　　一个骑乘银飞马的人族祭祀引来了黑精灵们的主意，他们仇视的看着大亮，如果不是这队黑暗骑兵把大亮保护在中间，估计这些黑精灵们已经把大亮撕成了碎片。

　　黑暗骑兵带着大亮在营地内穿行，然后在一处高大的营帐外面停了下来。

　　“进去吧，主母已经在里面等你了。”

　　大亮跳下银飞马在周围的仇视下走进了大帐。

　　漂亮，性感。

　　都很漂亮，都很性感。

　　一屋子大胸、细腰还有白嫩的大长腿，让人目不暇接，不知先看哪一个才好。但应该首先赞叹一下黑精灵对衣服品味，她们真的比精灵会穿衣服，估计同地下缺少布料有关系吧，能省就省。

　　大亮暗自的揣测，然后把这一帐篷的黑精灵美女们拍个够，才看仔细观察四周。

　　黑精灵是母系社会，因此在这个主帐内没有一个男性黑精灵。

　　在油灯的照亮下，可以看到两侧站着几个几乎只穿三点式的暗影女族长，她们手拿卷起的皮鞭，高傲的看着大亮。

　　谁让大亮是这个帐篷内唯一的男性，在黑精灵的等级观念中，男性真的很没地位，估计也就比地底蜥蜴高一个等级。

　　看到皮鞭、油灯……

　　大亮内心哆嗦一下，然后看向坐在主位上这个黑精灵部落的统治者，暗影主母。

　　精灵的容貌永远是那么的养眼，哪怕在这昏暗的地下，也一点无法减弱她们的美貌。

　　作为曾经的敌人，大亮知道这位主母名叫阿比盖尔。此时她坐在正前方的椅子上，穿着暗红色的皮衣，料子比暗影主母们多用了一点，也就是一点，该露的地方还是露着，在大亮的面前光明正大的露着。


第160章 自己人

　　感受到阿比盖尔不耐烦的目光，大亮知道自己沉迷肉-色的时间有点太长，还是正事要紧。

　　“上江城东海王陛下直属贵族飞尘男爵，黑火领领主大亮拜见主母大人。”

　　大亮为了能引起阿比盖尔的重视，把自己的身份名号全部报了出来。

　　果然东海王直属贵族的身份还是很有分量的，尤其是这个黑精灵部落在东海王的军队攻击下，根本没有反击机会就被打的惨败。

　　在仇视之中，还带有一点敬畏，人族军队表现的战斗力真是太强大了。

　　阿比盖尔拿出了一个接见使臣的态度对大亮说道：“在不久前，我的部落同你的君王发生了战争。我承认你们人族的军队非常的强大，有令人羡慕的飞行生物狮鹫，也有无可匹敌的大天使。现在我们已经退出了松江城的范围，继续迁移。这个时候你来我这里是因为什么事情？”

　　大亮没有时间与阿比盖尔说什么官方辞令，而是直接问道：“我只想问主母大人，你和你的部落是打算继续在地底居无定所的迁移，还是想拥有属于你自己的城市？”

　　阿比盖尔坐正了自己的身体，一座城市当然是她想要的，否则她也不会倾全族之力去攻打松江城，也不会落得这样的下场。

　　“你是什么意思？难道东海王陛下准备赐给我一座城市？”

　　大亮说道：“主母大人，想要不劳而获一座城市可没有那么容易，但是你可以去抢！我知道有一座城市正在发生战乱，只要你的军队能够快速的到达并进行偷袭，完全可以占有它。到时候你的部落有一个永久的落脚点，不用在这危险的地下到处迁移，它会在你的带领下更加的强盛。”

　　阿比盖尔笑道：“一座正在发生战乱的城市，只要我的军队偷袭就可以获得它。这么好的事情，为什么我听着像是一个陷阱？回去告诉霍华德大公，他是一个非常强大的英雄，有他在我永远不会进犯他保护的城市。”

　　这的确很像是一个陷阱，可是这却是一个事实，松江城的兵力都在围攻人族的军队，只要黑精灵愿意出兵，在城内的人族精锐的协助下就可以快速的攻破城门，然后直接进攻城主府。

　　杀了松江城主，松江的战斗就可以结束，这对精灵的联盟是一个沉重的打击。

　　如果黑精灵收编地下城的军队，松江城的实力会比以前更强，然后再治愈霍华德大公……

　　那么精灵的优势将不复存在。

　　现在关键的是如何说服阿比盖尔相信自己。

　　或许应该把事情的真相告诉她。

　　“阿比盖尔主母大人，我现在可以告诉你一件你可能想象不到的事情。上江城正在发生一场严重的叛乱，整个地面已经到处都是战火，松江城也参与了这场叛乱。

　　……

　　他们同你们的战争并没有使出全部的力量，目的就是把霍华德大公引进地下。

　　……

　　在大公战胜你们返回松江城后，他遭到了袭击，现在重伤昏迷。他的军队已经被松江城的军队包围，双方的军队已经全面交战。

　　我希望你能放下仇恨出兵营救霍华德大公和他的军队，我们共同的敌人是松江城，我们都被他们算计了，我们不应该是敌人，而是应该联合。只要你的军队及时的赶到那里，在人族军队的配合下，你完全可以占领松江城，东海王也会非常愿意承认你对松江城的合法统治，他需要你这个盟友。

　　你有没有发现，在霍华德大公攻击你们之前，松江城的军队完全可以打败你们，他们有大天使，有鹰身女妖。而你们，我没有在你的部落里看到一个飞行兵种，鹰身女妖可以自由的从任何方向攻击你们，如果松江城要打败你们，你们早已经败了。

　　我说的全部都是事实。霍华德大公和你的战争本身就是松江城的阴谋，我们应该联合起来打败他们，你有了自己的城市，我们保住了大公和他的军队。”

　　大亮的话让阿比盖尔陷入沉思，正如大亮说的，在同松江城的战斗中，黑精灵打的有点太过顺利，她也曾担心那些飞在空中的怪鸟会偷袭自己的后方，但松江城却从来也没有这么做过。

　　黑精灵的军队步步的推进，轻易的占领了大量的土地，但是当阿比盖尔指挥军队攻击一些重要的矿点和要地的时候，就会发现自己怎么也打不下来。

　　现在听了大亮的描述，阿比盖尔突然发现松江城的确可以轻易的战胜自己，但他们却没有那样做，只是认自己占领了一些无关紧要的洞穴，重要的地方自己却一处也打不下来。

　　难道真的被耍了？

　　阿比盖尔一时间不知道自己该不该相信眼前这个人族，黑精灵习惯于阴谋，她们总是喜欢把一些事情往阴谋上想。如果这仅仅是一个陷阱哪？是霍华德大公为了消灭自己，而布下的陷阱哪？

　　可是如果这个他说的是实情，一个她梦寐以求的城市已经摆在了她的面前？

　　该如何取舍？

　　考虑一段时间后，阿比盖尔笑着对大亮说道：“我非常愿意相信你的话，但是这关系到我整个部落的生存，我希望你能成为自己人，成为我的部落的一员，这样的话……我就可以放心的出兵了。”

　　大亮问道：“怎么成为部落的一员？我是人族，不是黑精灵。”

　　阿比盖尔哈哈哈大笑：“这非常简单，只要你娶了我的女儿，我们就是自己人了。”

　　游戏也能这么玩吗……

　　大亮懵道：“主母大人，你是开玩笑的吧？”

　　阿比盖尔正色道：“当然不是跟你开玩笑，如果你不敢娶我的女儿成为部落的一员，你就是再骗我，我会带领部落离开这里。如果你愿意娶我的女儿，你们的婚礼就会受到黑暗之龙马拉萨，致命奥秘守护者的祝福，真相会在那一刻呈现。”

　　这么说……为了胜利哥就不免要牺牲一下色相，顺便献身了？


第161章 仪式

　　唉……游戏外的老婆还没有找到，游戏内先把终身大事给解决了。NPC哭着喊着要把女儿送给哥，论玩游戏，全世界的玩家没几个能像哥这样风骚吧。

　　而且哥这个游戏内的老婆，模样肯定正点，看看她老妈阿比盖尔的要脸盘有脸盘，要身条有身条，皮肤细腻光滑的少妇样，她的女儿能差到哪去？

　　哈哈哈哈……

　　“为了主母大人能相信我的话，我愿意娶主母大人的女儿，不知道主母大人的女儿是哪一位？”

　　大亮向两边站立的暗影女族长们看了一遍……都想要。

　　听到大亮答应娶自己的女儿，阿比盖尔信了他几分，那可是一座城市，让阿比盖尔不禁的有些兴奋：“我的女儿并不在这里。事情紧迫，婚礼现在就开始举办，我的部族也需要一场婚礼来提升一下士气。当仪式结束之后，你会在你的新房之中见到你的妻子，我的女儿莫妮卡。”

　　哎呀，还是一个惊喜。

　　连续的战败让整个黑精灵部族的士气非常的低落，当他们的主母宣布部落马上要举办一场婚礼后，阴沉的部落里总算有了几分喜庆的感觉。

　　一个巨大的篝火被点燃，暗影巫女们围绕篝火跳着向神灵祈福的舞蹈。暗影女族长们整齐的念诵咒语，把她们的魔力投入到篝火之中，火焰瞬间的膨胀，爆发出的火星在上空组成了一个巨大的龙头。

　　一个用麻布包裹住全身的人，被血腥修女从一个房间内抬出来，停在阿比盖尔的面前。

　　阿比盖尔拿出一把小刀从被包裹的人头上削下一小撮头发，然后同从大亮那里弄来的头发捆成一束。

　　血腥修女们又把包裹内的人抬到了篝火的前面。

　　阿比盖尔举起握着头发的右手，被包裹的人在无形力量的托举中飞了起来，一直到龙头的面前停下。

　　“黑暗之龙马拉萨，致命奥秘守护者。在这场婚礼中，我们请下您的意志，为您的这位臣民赐下您的祝福。在您的面前是这个婚礼的新娘，她的名字叫莫妮卡·阿比盖尔，也是您最喜爱的处女。请您用您的神力给我们指引，她的丈夫是否在欺骗我们……”

　　在祈祷的时候，阿比盖尔的右手升起一团火，把发结烧成了灰烬。

　　火花形成的龙头动了起来，它嗅了一嗅包裹中的莫妮卡，然后从口中喷出炽热的龙息……

　　大亮在他的新房中着急的等待。地面上的战争，每时每刻都在向不利于上江城的方向发展，精灵的联军一步一步的前进，挤压着上江城的军队不断的后退。

　　对大亮来说唯一好的消息就是松江城的人族军队，顶住了地下城一次次的进攻。

　　松江城首席魔法师的突然死亡，城内一场突如其来的屠杀，让松江城的城主史蒂夫侯爵意识到在他的城市内隐藏着一个可怕的生物。它的速度非常快，攻击非常高，而真正让人恐惧的是它的嗜血，所过之处只要活物无一幸免，没有人知道它是什么模样，因为见过它的都死了。

　　能够把自己首席魔法师杀死的生物，让给史蒂夫深深的忌惮。在已经确定胜局，想到约书亚的承诺，史蒂夫侯爵不愿意轻易是涉险。他躲在自己的城堡内，并调集重兵保护好自己，外面的士兵有自己的统帅加成就足以取得胜利。

　　高级领导术：英雄技能，士气+3。

　　地下城的大天使、金龙，和朱利安、巴特里特，没有在继续打下去。在双方的士兵在地面上焦灼的时候，他们默契的没有参与对低级士兵的战争，也没有提前分出胜负的想法。

　　当双方都拥有战略型的终极兵种，又势均力敌的时候，对于他们的使用都会非常谨慎。

　　不求有功但求无过，因为一旦终极兵种出现损失，很可能造成地面战场无可挽回的变化。

　　地下城在地面战场占有优势，他们不需要一定在终极兵种上分出胜负。人族军队还在奋力抵抗，还没有到需要终极兵救场的时候。

　　地下城的战斗没有恶化，让大亮总算安心一点，只要过了这个洞房……嘿嘿嘿，哥这个黑精灵驸马爷就可以带兵杀向松江城了。

　　哈哈哈……哥的老婆怎么还没来，按规矩不应该是哥在外面大宴宾客吗？母系社会的黑精灵在这一点上考虑的真不周到。万一哥游戏里面的老婆喝成了烂泥，那这洞房还有什么兴致。

　　哥的老婆到底长的什么模样，怎么和未来老婆一样让人揪心呀。

　　等的不耐烦的大亮走出了他的新房，一个稍微装饰了一下的帐篷。

　　尖脚眺眼前望，正看火龙头把龙息喷向一个被麻布包裹的人形物体上。

　　麻布在火焰中燃烧起来，一层一层剥开掉落烧成飞灰，慢慢的一个黑精灵少女显露出来。

　　她平躺在空中，双目紧闭，直到身上的麻布全部烧尽飘落，长发披下，在火光的照耀下露出诱人的胴-体。

　　火龙头停止吐息，并化作焰火下落消失。

　　整个黑精灵部落迎来了一片欢呼之声，所有人都在赞美黑暗之龙马拉萨，赞美主母阿比盖尔。

　　哇哇哇……难道那个就是哥的老婆？这身条哥玩100年都不会腻。

　　只是你们黑精灵的价值观真的让人很不爽。

　　虽然在黑精灵的社会中，男性的地位非常低下，女性的黑精灵在他们面前暴露身体就和在狗面前暴露身体没什么两样，哥也非常欣赏女性黑精灵这个高品位的习惯。

　　但是放在哥老婆的身上……就是不爽。

　　正在吃醋的时候，大亮隐隐约约看到那个疑似自己游戏里老婆的黑精灵少女，转头看了过来。虽然还是看不清模样，但是大亮还是能够感到一股悲伤的心情传来，似乎眼角间还有一点泪光？

　　不等大亮看仔细，黑精灵少女落了下去，一个绒毯被阿比盖尔盖在了她的身上。

　　“喂，人类。依照仪式的规矩，你不能走出新房。”


第162章 春宵

　　大亮被卫兵重新赶紧新房，外面的热闹与自己无关。他就像古代的新娘独自在这里面等着那从未谋面的新郎突然闯进来，一把将自己扑倒。

　　皮鞭，油灯。

　　或许在这个黑精灵部落见的这两样东西太多了，它们总是在大亮的脑子不停的出现。

　　得到黑暗之龙马拉萨指引的阿比盖尔，终于相信了大亮的话，一个千载难逢的机会就摆在她的面前，一座地下城正陷入一场战争之中，她必须尽快的率领军队过去，把这座城市收入囊中。

　　仪式结束后，阿比盖尔开始集结她所有还能作战的士兵，她的女儿莫妮卡被送入大亮的新房中。

　　这人生最重要的一刻终于要来了，虽然是在游戏中……但大亮还是满怀激动和绯想仔细的看着这位即将要同自己共度春宵的女人。

　　作为主母的女儿，莫妮卡继承了阿比盖尔的美艳，少了那种成熟的韵味，却多了少女的青涩。她围着阿比盖尔为她披上的绒毯，一双亮白有些晃眼的长腿露在外面。

　　因为生活在女性为尊的黑精灵部落中，莫妮卡看向大亮的眼神不免带着一份高傲和鄙视。

　　“你就是我的丈夫？一个人类？当我听到阿比盖尔告诉我这个消息的时候，我还以为她因为战败……疯了。现在看来，她的确受到了黑暗之龙马拉萨的眷顾，竟然为她创造这么好的一个机会。她应该感激你，我也应该感激你，否则我的下场就是被处死……”

　　莫妮卡身上这张绒毯是怎么披上去的，看的整个过程的大亮是知道的。仅仅是露在外面那一双肌肤细腻光滑的长腿，大亮都想赶紧抱上舔一舔，更不用说绒毯里面的东西了。

　　美人赤身裸-体被裹着送进来，这好像在古代只有皇帝才有的待遇吧！

　　而就在大亮准备像皇帝一样宠幸这位“爱妃”的时候，莫妮卡最后一句话暂时压下了大亮升起的色心。

　　“我的下场就是被处死……”这是什么意思？

　　春宵可以晚点吃，要命的东西可要问仔细。你一个主母的女儿，部落的公主，谁胆大包天会处死你？如果阿比盖尔连自己的女儿都保护不了，说明她在部落内的地位已经岌岌可危，那么让黑精灵出兵松江城的事情，就可能出现差错。

　　万一哥一觉从温柔乡中醒来，你们部落换主母了，哥的色相不是白白牺牲了吗？难道再娶一个主母女儿……

　　“莫妮卡公主，作为你的……丈夫，我想对你多了解一下。毕竟在我们人族社会中，男人有保护自己女人的义务，我想知道你说自己会被处死是怎么回事，难道在这个部落里，阿比盖尔主母也不能保护你？”

　　莫妮卡昂着头高傲地说道：“这件事不是你能插手的，卑微的男性。”

　　夫纲不振呀。看来现在不能收拾你，以后地板、搓衣板就是哥的了。

　　“莫妮卡，你知道我是人族，所以不要用你们黑精灵那一套对待我。在我们人族的眼里，你们对待男性的态度就同兽人一样都是未开化的野蛮。想想把你们打的落荒而逃的人族军队，里面绝大部分士兵全部都是被你们称之为卑微的男性。兽族、学院派，沼泽，地狱、精灵、地下城，他们的社会都是男性所主导，如果你们依然用这种落后的习惯去对待其他的种族，即便给你们一座城市，你们也会弄的周围全部都是敌人，最终你们会失去一切，重新回到地底游荡。现在我是你的丈夫，一位人类的贵族，保护你是我的义务，回答我刚才提问，是谁就在威胁你的生命，让阿比盖尔也无法保护你。”

　　在莫妮卡的生命中，从来没有一个男性敢对她这么说话，甚至都不敢这样的直视自己。女尊男卑的思想已经深入黑精灵的社会中，莫妮卡知道在地表上的种族并不是这个样子，但这她第一见到一个男性进入敢如此的对待自己，心中是说不出的震惊。

　　莫妮卡想要一鞭子抽过去，让对方知道作为一个男性该是什么样子，而她却发现自己并没有带鞭子，毕竟仪式结束后，她就被送了进来。

　　两人就这么面对面的对视，直到外面传来一个声音：“男爵大人，主母已经把军队集合好了，我们现在就要出发。”

　　我操，在你们想象中，哥就是这么快吗？

　　大亮黑着脸从新房帐篷里走了出来，一小队黑暗骑兵已经等在外面，几个血腥少女带着衣物走了进去。

　　在大亮骑上银飞马的后，莫妮卡已经穿好衣服走了出来，还拿着皮鞭。

　　大亮随手点开了莫妮卡的属性。

　　莫妮卡：

　　11级暗影巫女

　　攻击：18

　　防御：18

　　杀伤：170-240

　　血量：800

　　兵种特性：射手，施法生物（高级延迟大法：攻击频率降低35%；高级破甲弱化：降低防御5点；高级正当之力：提高攻击9点）

　　英雄单位：14级

　　攻击：25

　　防御：34

　　智力：30

　　知识：22

　　英雄特长：防御术（每升一级防御术效果提升5%）

　　英雄特技：中级防御术（降低伤害10%）

　　初级智慧术

　　初级箭术

　　……

　　啊呀！哥随便捡了一个老婆，属性很爆表吗？尤其是英雄特长防御术加英雄特技中级防御，怎么看都觉的非常牛B，至于怎么牛B暂时还看不出来。

　　出来的莫妮卡骑上一只地底蜥蜴。

　　大亮立即鄙视道：“又黑又丑，还是两条腿，连翅膀都没有也好意思被骑。莫妮卡，你丈夫我没什么好送的，就先给你一匹银飞马吧。”

　　说罢，大亮把一匹银飞马召唤到莫妮卡的面前，白毛银甲，翅膀一展尽显神骏，边上地底蜥蜴同它一比真的像一个两条腿站立的癞蛤蟆一般。

　　长鞭在手，莫妮卡听大亮竟然张口就喷自己的坐骑，本想一鞭子抽过去。可是看到出现的银飞马后，手就没抬起来。银飞马确实漂亮，那毛皮就和绸缎一般亮滑，然后再看自己的地底蜥蜴，就感觉它身上的鳞片硌的屁股疼。


第163章 出兵

　　莫妮卡默不作声的换到了银飞马上。

　　大亮哈哈大笑，一抖缰绳，银飞马冲天而起，向着营外飞去。

　　感受到大亮的嘲笑，莫妮卡有心追上去给他一鞭，可是以前没骑过飞行坐骑，没那个胆量在天空飞，只好带着一队黑暗骑兵，“哒哒哒”的向着营门跑去。

　　在仪式结束后，确认大亮情报正确的阿比盖尔就立即召集自己的军队，她现在是迫不及待的想立即到达松江。

　　密探（一级）、血腥少女（三级）、黑暗骑兵（7级），暗影巫女（11级）

　　这四个兵种构成了黑精灵军队的主体，加上少量的晋级兵种，就是阿比盖尔眼前的这支军队了。

　　总共两万，是她能召集的最大数量。在同霍华德大公的作战中，她的军队损失惨重，这些兵已经把她的部落搜刮干净，现在她的营地内全部都是老弱病残，如果这次她的军队再遭受重创的话，她的部落也不可避免的就此灭亡。

　　一个城市的所有权让阿比盖尔放手一搏。成，则部落走向辉煌，败，她也不可能在回到这里了。

　　大亮从空中降落在阿比盖尔的身边，银飞马的样子不禁的让骑乘地底蜥蜴的阿比盖尔多看了一眼，而后，莫妮卡带着一队黑暗骑兵从营门内跑出。

　　看到女儿竟然也骑乘一匹银飞马，阿比盖尔不禁的羡慕地说道：“看来我应该把自己嫁给大亮男爵，可惜我不是处女，会被黑暗之龙降临的意志烧死。”

　　大亮此时的心咯噔一下，然后把脑中出现的不好画面甩了出去，母女同床？太邪恶了。

　　“主母大人想要银飞马很容易，只要您占领了松江城，就可以率领地下城的军队参与地表的大战，精灵有很多银飞马，只要能打败他们，您会有很多收获。”

　　“只要大亮能进能帮我夺下松江城，我也能让你有很多收获。”

　　大亮再次把一些不好的想法甩出脑外。

　　这时莫妮卡跑到，在大亮的另一边站定，全程没有同阿比盖尔说一句话，也没有看她一眼。

　　此处有玄机。

　　但是现在不是探听阿比盖尔母女小秘密的时候，一切以支援松江城为重。

　　大亮以联络人族军队为由先行进入通道向松江城奔去，莫妮卡和她直属的一小队黑暗骑兵紧紧的跟在后面。

　　而后阿比盖尔率领她的军队进入通道。

　　又是漫长的奔跑。

　　无聊时，大亮想起了自己击杀牛头人魔法师爆出来的东西，还都没有看。

　　智慧之冠：智力+3知识+3（法力提升10%）

　　惊异之甲：攻击+2防御+2智力+2知识+2（伤害减少14%）

　　地狱火剑：攻击+6（火系魔法效果提升10%，地狱烈焰杀伤增加25%）

　　中级智慧术

　　初级智力

　　中级箭术

　　初级火系魔法

　　轻型弩炮研究图纸（在攻城器械厂使用，可以获得制造轻型弩炮技术）

　　……

　　哇卡卡卡，这种暴力魔法师英雄爆的东西就是暴力。士兵军械一个也不爆，英雄装备各个都是极品。看到哥这一身没有？浑身+2的英雄装备都价值几千金，这三件装备最低都+6以上，还各个带特效，这属性要是亮到论坛上，还不亮瞎一地的狗眼。

　　穿上，都穿上。

　　中级智慧术允许学习4级魔法，虽然哥离能学习4级魔法还非常遥远，但是先学了。

　　初级智力，提高魔法效果，施法英雄必学技能，学了。

　　初级火系魔法，提高火系魔法效果，地狱火剑已经拿在手力量，这个肯定是要学的。

　　轻型弩炮研究图纸？大亮看了看领地的技能树，二级领地已经可以修建攻城器械厂，有图纸就可以直接获得技术生产轻型弩炮，这种弩炮攻城没用，海上炮战也没用，守城的话……它占的地方足够放三四个远程兵。不能进兵牌，不能用传送阵，去什么地方都要拉着。

　　除非拥有炮术技能来提高弩炮的杀伤力，否则就很是鸡肋。

　　也不对，黑火领的亡灵实力，而亡灵在初期没有远程兵种，那么轻型弩炮这种远程攻击器械对亡灵部队来就非常有用了，好东西，好东西。

　　而且轻型弩炮是研究火炮的前置科技，更是好东西了。

　　收好，等攻城器械厂一建造出来，首先就把这轻型弩炮研究出来。

　　其他杂七杂八的技能、装备都没有大亮能看上眼的，回头让顾桃、舒晓挑一挑，剩下的全都卖出去。

　　剩下一本中级箭术，大亮什么话也没有说直接甩给了莫妮卡。

　　现在的莫妮卡已经进入黑火领的序列中，可以通过领主频道与大亮交谈。

　　“谢谢，这个技能正是我需要的。”

　　大亮趁机问道：“你还没有回答我的问题，是谁想要杀你？这非常的重要，如果抵达松江城后，你们部落自己先打起来，下场会是什么，你应该非常清楚。”

　　……

　　没有听到答复，大亮继续问道：“不管你对我有什么看法，我都是被黑暗之龙承认的你的合法丈夫。你和我是一条线上的，你的敌人就是我的敌人……”

　　又过了一会儿，莫妮卡的声音传来，她没有直接回答大亮的话，而是问道：“黑精灵的婚礼可以通过仪式召唤出黑暗之龙的意志降临，如果新娘是处女的话，可以让黑暗之龙动用自己的神力去判断她的丈夫是否诚实。如果她的丈夫是诚实的人，新娘则会在龙息中活下来？”

　　大亮问道：“如果我撒谎了哪？”

　　“我会在龙息中被烧成灰烬变成献给黑暗之龙的祭品。”

　　不会吧？在不确定哥说的话是真是假的情况下，阿比盖尔竟然用自己的女儿去拼人品，你是冲话费送的吧？

　　大亮奇怪地问道：“难道请黑暗之龙降临必须用主母的女儿吗？为什么必须是你？而且阿比盖尔把你嫁给我的时候没有任何的犹豫？她应该知道你在冒多大的风险。”

　　“她当然知道，但是我的两个下场都是她愿意看到的。如果你说谎了，松江城其实是一个针对部落的陷阱，我就会被烧死，阿比盖尔会率领这个部落离开；如果我活了下来，证明你说的是实情，我也会因为你离开部落。”


第164章 莫妮卡

　　在大亮一点点的询问下，莫妮卡也没有再隐瞒自己与阿比盖尔的关系为什么会变的那么糟糕。

　　这一切都源于一开始部落是否应该进攻松江城的一场争吵。

　　在阿比盖尔决定率领部族攻打松江城的时候，莫妮卡是坚决反对这一个决策的人。

　　因为莫妮卡认为以部落的军力根本不可能攻下松江城，无论是松江城还是松江背后更强大恐怖的上江城，都不是部落可以抵挡的，这场战争只会以部落的一场惨败而告终。

　　两人关于部落能不能攻下松江展开了持续的争吵，莫妮卡多次在公共场合反对阿比盖尔的这个决策，甚至试图劝说一些暗影女族长来支持自己。

　　黑精灵部落中的主母争夺是极端的残酷，母女相残、姊妹相残的例子数不胜数，血缘在权利的面前和水一样淡薄。

　　莫妮卡劝说暗影女族长的行为碰触到了阿比盖尔的逆鳞，在她看来莫妮卡已经有了反叛自己的动作。

　　在阿比盖尔的命令下，莫妮卡被关押了起来。

　　“如果部落真的打下了松江城，阿比盖尔的位置将无可撼动，我的下场应该是被羞辱一顿后流放。可是阿比盖尔失败了，败的很惨，她连松江的城墙都没有看到就狼狈的逃回地底深层。事实证明了我的正确，如果我还活着，阿比盖尔的地位会非常的危险，因此等部落完成休整之后准备离开临时营地的时候，就是我的死期。我会被秘密的处死，部落离开后，我的尸体会出现在那个死亡黑精灵的尸堆里，并被忘却。可是你带来的消息，为我的结局带来的变化。如果阿比盖尔真的占领的松江城，那么她会非常高兴看到我仰望她登上城主宝座时的目光。”

　　这剧情如果改编一下，拍成一场宫廷大戏的肯定卖座。

　　不过听了莫妮卡的话，大亮也知道阿比盖尔依然对黑精灵部落拥有绝对的统治力，那么暂时不用担心黑精灵部队没有打仗就先乱起来了。

　　至于莫妮卡和艾比盖尔的关系？

　　反正莫妮卡已经是自己的人了，打下松江后，估计也不会经常来地下城。毕竟稍微有点眼光的人也不会往地下发展势力，海洋利益才是玩家真正的核心。

　　大亮同莫妮卡介绍着地表上的社会关系，也发现莫妮卡对自己态度略有些转变。

　　从对松江城和己方实力的认知上，莫妮卡应该是黑精灵部落中少数有见识、有些眼光的人，她知道黑精灵的某些习俗在地表上行不通，既然无法改变世界，那只有先改变自己。

　　莫妮卡骑乘着银飞马从背后看着在前方奔跑的大亮，这个人族的男人向她展现出了自己在部落内男性精灵身上从来没有见过的一面。

　　地表的生活真是令人非常向往，听说那里有把世界照亮的太阳，还有一个根本就看不到边际的大海。

　　漫长的通道终于到了尽头，大亮和莫妮卡走洞口走了出来。

　　周围静悄悄的一片，就连城头上也看不到地下城士兵的影子，内外两处战场牵制了他们大部分兵力，还有一个在城内屠杀的不明物种，让松江城把己方的士兵都集中了起来。

　　反正松江地处地底洞穴内，能进入洞穴的几个入口全部有军队把守着，一旦有外敌抵达，他们会在第一时间知晓，那个时候再调集军队也还来得及。现在紧要的是把残留在这里的人族军队尽快的消灭，这场战斗打的时间太长了。

　　地表上精灵的联军即将对上江城完成合围，除了东边沿海还在浦东舰队手中，其他方向的联军已经可以看到上江城最上方云中城的投影。

　　松江城城主史蒂夫想要尽快结束自己这边的战争，然后率领军队进入地表杀向上江城，在以后的利益分配中切下属于自己的一块蛋糕。

　　地下城的军队接到命令，今天必须结束这里的战斗。

　　贾森特子爵率领着自己的精锐苦苦支撑着岌岌可危的阵线。随着地下城对城外人族军队的强攻，那里的狮鹫已经无法在为城内空投给养补给。现在他的士兵已经战死大半，只有一千二百多的士兵守在一小片居民区内。

　　外面地下城抵达军队依然攻势如潮，他们不断冲击人族军队的防线，一个房子一个房子的抢夺。而贾森的子爵看看自己的士兵，长时间被围困和补给的减少，让他们的士气已经变的低落，如果这不是长期跟随大公征战的军队，估计已经崩溃了吧。

　　飞尘男爵说的援兵在什么地方？现在的上江城自身难保，又怎么会派来援兵哪？

　　贾森特子爵自嘲的笑了一笑。

　　“大人，大人”一个侍从官闯了进来，他大声的喊叫：“是飞尘男爵，他来了，他说援兵已经到了。”

　　从洞口出来的大亮，让莫妮卡带着她的黑暗骑兵小队在这里接应后面大部队，自己则绕行从空中降落在城内残余人族士兵控制的城区内。

　　贾森特子爵穿着一身铠甲从房间内跑了出来，他见到大亮后激动的上前问道：“援兵，援兵在什么地方，有多少？”

　　大亮没有立即回答，而是把贾森特子爵拉到一个僻静的地方小声地说道：“援兵现在正在左城墙外集结，那里没有地下城的军队监视，他们的数量有2万，完全可以对松江城实施突然的袭击。”

　　“2万援兵？”贾森特惊讶的看向大亮，开玩笑吧！这可是两万士兵，就是2万只苍蝇也不可能无声无息的从地下城军队把守的通道飞进来吧。“男爵阁下，这个时候我可没有心情听你的玩笑。”

　　大亮说道：“我没有跟你开玩笑。还记得被你们打败的那支黑精灵部落吗？我找到了他们，他们愿意支援我们，现在他们已经顺着一套秘密的通道抵达了松江城的墙下。他们要松江城的所有权，反正这个城市已经不是我们的了，给他们就是。”

　　来援的是黑精灵！贾森特再次惊讶这场战争的变化，原来的盟友现在变成的敌人，原来的敌人正来解救自己。

　　可是如果黑精灵真的过来的话，那么这场战争或许会有全新的变化。

　　贾森特摊开地图，然后对大亮说道：“黑精灵军队的特点是行动速度高，攻击力强，弱点是防守能力很弱。适合打突袭战，阵地攻防不是他们所擅长的。他们若想攻破松江城的防御进城不是一件容易的事情，可是如果我能在里面为他们打开城门。他们就能在最快的时间，不给史蒂夫反应的机会直接突袭他的城主府。只要能杀了史蒂夫，我们和黑精灵就可以迅速的控制松江城。那么城外的地下城军队失去城内的物资提供，又失去了史蒂夫的统帅，不想被我们消灭就只有投降。”


第165章 反攻

　　贾森特的计划于大亮不谋而合，但是对战术细节的安排却是大亮拍马不及。短短时间贾森特就制定出一整套行动方案，包括黑精灵军队的行军路径，如果分兵去抢夺通道入口，把地下城的军队变成瓮中之鳖。

　　进城之后如何部署，城内有哪些要地必须拿下，进攻城主府城堡又如何进行，打下城主府后，黑精灵的军队有应如何安排。

　　事无巨细，贾森特全部都同大亮仔细说了一遍，就和交代后事一般。

　　“地下城的军队主力都在城外，城内的士兵不算多，可是他们的士气现在非常好，而我的军队……总之，哪怕全军覆没，我也会尽全力为黑精灵打开城门。把我说的记清楚，如果我战死了，黑精灵依照这个战术行动，绝对可以拿下这个城市。如果我失败了……让黑精灵原路返回吧……即便他们强打下松江，损失也会让他们守不住这个城市。”

　　说罢之后，贾森特子爵就去召集自己残余的军队。

　　战争没有必定的胜负，既然已经尽了全力，大亮也没有为结局太过纠结。

　　此时莫妮卡汇报说，黑精灵军队的先头部队已经抵达。

　　大亮依照贾森特子爵的部署，让黑精灵分出一部分黑暗骑兵和密探去偷袭把守通道的地下城守军，占领这些要地，以防止战败的地下城军队顺着通道逃窜。

　　然后让他们沿着墙根向城门的位置移动。

　　“现在城墙上的守军非常少，紧紧的贴着墙壁走，注意不要被他们发现。”

　　而后，大亮骑乘银飞马直飞城外人族大营。

　　鹰身女妖想要截击，可是追不上。

　　城外的战争正打的惨烈，得到史蒂夫命令的地下城军队主力正在全力攻击人族的大营。

　　大亮在战场的上方飞过，在这方圆数公里的杀场上，躺满了双方士兵的尸体。

　　炮声的轰隆不停歇的响起，四处的大火烧起滚滚的浓烟，杀伐之声在洞穴内来回回荡。

　　炮弹、魔法、箭矢、射线，在空中交互而过，在敌方的军阵内带去一片片的死亡。

　　狮鹫和鹰身女妖们再次在空中杀在一处，纷落的尸体砸向下方战在一处的军队。

　　为了能在今天取得对人族军队的胜利，地下城的军队把自己的邪眼和美杜莎还有负责攻坚的牛头怪全都顶在锋线上，同人族的士兵用血肉厮杀。

　　邪眼和美杜莎虽然是远程兵种，但是他们的近战能力同样的不俗，在前方顶住人族士兵攻击的时候，后排的邪眼和美杜莎用远程攻击，给了人族军队极大的杀伤。

　　杀红眼的人族士兵直接把火炮推到锋线上，葡萄弹装上对着前方就是狂轰。

　　地下城的军队和人族的士兵，为了胜利和生存，使尽了他们所有的手段。

　　上江城的军旗还屹立在人族大营的中央，大亮用魔法击落几个试图靠近的鹰身女妖，降落下去。

　　找到正在指挥战斗的伯克利上校。

　　大亮把黑精灵军队抵达的事情和贾森特子爵的布置，快速的对伯克利上校说了一遍。

　　“贾森特子爵马上就会进攻松江城门，一旦黑精灵的军队进城，这里的地下城军队主力肯定会回援。你这里的任务就是拖住他们，只要黑精灵杀了史蒂夫占领了城主府，这场战争我们就赢了。”

　　援兵的抵达让伯克利上校非常高兴，他连连保证一定会配合友军的作战：“在松江城内的战斗结束之前，我不会放一个地下城的士兵离开这里。”

　　现在黑精灵与人族部队已经完成了联系和战术配合，剩下的就看贾森特的军队能不能打开城门了。

　　霍华德大公依然还在昏迷之中，大亮叫上朱利安和巴特里特一起向着的松江城飞去，他们不能让松江城的大天使和金龙影响城门的争夺。

　　人族的大天使升空，松江城的三个顶级兵也立即飞了上来。

　　黑精灵的军队正在源源不断的从秘密通道内走出来，他们经过简单的集结，就顺着墙角向城门方向移动，在这个位置如果城墙上的人不探身往下看，是不会发现他们的。

　　所有的地底蜥蜴都被缠住嘴巴，一支偷袭的军队悄然行进，而城墙上寥寥的守军却把注意力放在了里面。

　　他们发现被围困的人族军队快速的放弃了他们占据的民居，向中间集中，这种反常的军事调动让地下城的军队不免猜测这支人族精锐想要干什么。

　　可是没有让他们猜测多久，一小支骑士冲上小街道，他们在一位骑士英雄的率领来，在街道上来回驰骋，很快就清空的整个街面。而后，人族其他士兵从各个角落内走上街道，并快速组成攻击队形，在骑士和十字军的引领下对松江城的中央大道冲杀过去。

　　小道上的地下城士兵没有挡住骑士的冲锋，人族精锐顺利的冲破出了这条小道进入中央大道。

　　这里的地下城军队明显的变多，人族精锐在冲杀中变转方向对着城门杀了过去。

　　被士兵填满的道路让骑士无法驰骋，他们只能同十字军一起一个一个杀死敌人，一步一步的前进。

　　箭矢、射线、魔法、炮弹射过来，顶着前方的骑士在这样的攻击下不断的倒下。人族的精锐们用他们所有的手段进行回击，但奈何地下城的士兵实在太多，用自己的尸体来阻挡人族军队前进的脚步。

　　在付出惨重的损失后，贾森特子爵率领他的军队到达了城门的下方。

　　来自城墙上的攻击让子爵的军队损失加快，而他们的前方依然是挡在那里的牛头王们。

　　长时间的战斗让双方的士气不停的下降，哪怕地下城的军队有史蒂夫高级领导术造成士气+3，哪怕人族精锐在连续胜利养出来的士气高涨，都在这场消耗战中一点一点的损耗。

　　现在双方士兵个体的士气都在零或者以下，唯有士气始终大于1的牛头王部队保持着高昂的斗志。

　　人族精锐的进攻再次在他们面前受到了遏制。


第166章 城门争夺

　　城门争夺战开始了，面对堵住城门内的牛头王部队，人族的士兵几乎放弃了一切的防守，拼命的攻击。他们只要冲进去，推动控制城门的绞盘，只需打开一点，外面的援军就会冲进来。

　　牛头王、十字军、骑士，这是钢铁和钢铁的较量，寸步不让。

　　大亮从空中飞了下来，两个魔幻法师被放在被保护的祭祀队中。

　　高级虚弱无力

　　高级毁灭之光

　　高级恶咒附身

　　……

　　高级嗜血奇术

　　高级圣灵佐佑

　　高级护体石肤

　　三个减益魔法和三个增益魔法被分别施加在牛头王部队和人族部队身上。

　　魔幻法师在释放完所有辅助魔法后，大亮并没有把他们收回，这个时候不是惜兵的时候，每一份力量都可能是胜利的关键。

　　两个12级的远程兵种参与到对城墙敌军的压制中。

　　而大亮趁着牛头人身上的魔法状态，还没有被敌方的英雄全部驱散的时候，拿出了一盏油灯。

　　禁锢之灵：宝物，敌我双方士气为正时降为零，士气为零或负值时不变。

　　这是对敌我双方士气都会有影响的宝物。

　　当大亮从先知手中拿到这个宝物的时候，心中还觉得自己被坑了。可是通道和黑精灵的发现，都让大亮觉得先知绝对的一个非常牛B的NPC，一切都在他的掌控之中，那这个禁锢之灵也绝对不是他随随便便给自己的。

　　现在大亮不知道自己那个大天使的尸体到底有多大的价值，但是他知道对于自己来说，能换来先知的任务和这个宝物绝对是超值了。

　　大亮按照禁锢之灵的提示，用手慢慢的在油灯上擦了一擦，而后整个战场上的气息立即变的阴冷凝重。

　　在地下城几乎不存在的风吹了起来，带着幽幽的哀嚎之声。

　　不同于鹰身女妖那种报丧似的刺耳哀叫，这种哀嚎声音很低又无处不在，即便堵住耳朵也直接在灵魂之中响起。

　　周围的气温降了下来，在这从来不知冷为何物的地下，呼出的气息凝成了白雾。

　　士气高涨的牛头王突然发现，仿佛一双冰冷带着死气的眼睛在背后看着自己，原本旺盛的斗志开始动摇。

　　而那些士气稍低的士兵，除了感觉有些冷外没有因为突然变化的环境受太大的影响。

　　大亮也惊叹于禁锢之灵启动后的效果，他把目光投向手中的油灯，一个个烟雾从油灯里面冒出来，形成了身披黑色麻衣的一个骷髅，样子极像亡灵族的阴魂。

　　牛头王的士气被消弱到零，他们的战斗决心不再想钢铁那般坚硬。两组状态魔法，让双方士兵的战斗力拉开，在地下城的英雄匆忙为牛头王解除魔法状态的时候，贾森特子爵带着他的骑士奋勇向前。

　　骑士们冲进城门内，撞进牛头王的军阵里面，他们舍弃骑枪用骑士剑砍杀。

　　贾森特子爵从马上跳下来，手中骑士剑发出一道“魔法闪电”把一个砍向自己的牛头王打成了一堆黑炭，然后用骑士盾挡住了一个劈来的战斧。

　　手中传来的力量告诉贾森特，对手是一个牛头王英雄，这就是这支牛头王部队的指挥官了，而他的背后就是控制城门的绞盘。

　　魔法的闪光在两个英雄之间闪耀，剑盾与战斧展开了激烈的较量。

　　大亮跟着一小队十字军也冲进了城门洞中。

　　黑火领二级魔法行会的修建让大亮掌握了更多的魔法。

　　“怒火铁拳”，一个冒着火焰的铁拳被大亮召唤出来砸向牛头王英雄，而后一个“延迟大法”又被施加在他的身上。

　　冲进来的骑士遭到了牛头王的围攻，他们拼劲全力保护着中间的大亮和贾森特。大亮躲在贾森特的背后不断的使出他所学会的魔法，增益魔法、减益魔法不断的释放在牛头王英雄和贾森特的身上，只要有机会他也会用攻击魔法参与进攻。

　　大亮的加入让贾森特子爵取得的对战的优势，魔法的干扰让牛头王英雄不得不用更多的法力去祛除不断在自己身上出现的魔法状态。他保护着绞盘，抵挡着贾森特的进攻，同时不断的催促自己的部下尽快杀光冲进来的骑士和十字军，再一起把这两个英雄杀死。

　　双方都在争分夺秒的加强攻击，身边的骑士们不断的倒在大亮的脚下。而后方的士兵也陷入了重重包围之中，没有力量再冲进来。

　　“贾森特，快点杀了那个牛头王指挥官，我们的人快顶不住了。”

　　在大亮说话的时候，冲进来的十字军已经全部阵亡，他们身边的骑士还有六个，全部血量见底，如果他们死了，对城门的攻击就算彻底的失败了。

　　贾森特子爵也意识到了战斗已经到了最紧要的关头：“大亮男爵，快点推动绞盘。”

　　说罢之后，贾森特子爵把骑士盾顶在身前对牛头人英雄发动了“冲撞”。

　　牛头王英雄被冲的不停后退，冲入敌阵的贾森特也立即陷入了牛头王的围攻中。

　　控制城门的绞盘就在大亮的面前，这是贾森特为他争取来的短瞬时间，又一个骑士倒了下去。

　　大亮赶紧上前推动绞盘，骑士用身躯挡在他的外围阻挡牛头王对绞盘的争抢。

　　一个人的力量让绞盘转动的非常缓慢，沉重的铁门在一串铁链的响动中，终于开始上升。

　　又一个骑士死亡，贾森特子爵身上的铠甲已经变形，骑士盾不知掉在什么地方，牛头王们奋力的攻击。

　　城门一点一点的缓慢上升。

　　在围攻中，勇猛的贾森特子爵最终还是倒下了，他的铠甲支撑着他的身体跪在了地上，而后被牛头王英雄一斧头砍掉了脑袋。

　　人族的主将被击杀，牛头王们发出一阵欢呼，而就在他们准备把城门内的残敌全部击杀的时候，突然遭到了来自身后的攻击。

　　大量的削弱魔法被施加在他们的身上，手弩的短矢钻入他们的体内，短刀切开了他们的皮肤，长鞭勒住他们的脖子让他们无法呼吸。

　　敌人，城门外有敌人，他们是什么时候过来的！

　　可是还没有等牛头王们转身的时候，大量的黑精灵出现在了他们的身边。


第167章 进城

　　松江城的城门被大亮开启了一个大约有三十里面的缝隙。

　　在城外早已经等的不耐烦的黑精灵们，直接从缝隙中钻了进来，并从牛头王的身后袭击了他们。

　　来自背后突袭让牛头王的军队遭到了重大的损失，越来越多的黑精灵把牛头王的队伍冲开。

　　一群血腥魔女快速的杀死了大亮身边敌人，此时所有的骑士都已经战死。尸体已经在他的身边堆满。战斗的紧张让大亮在墙角坐下，他看着黑精灵一起推动绞盘，城门升高的速度加快，很快黑暗骑兵们的身影从城外显露出来。

　　控制城门的黑精灵们快速的向两边闪避，黑暗骑兵冲进城中，地底蜥蜴迈开它们富含有力量的双腿，骑兵刺出他们的长矛，他们冲杀的撞开消灭遇到的所有敌人，像黑色的列车般从幸存的人族士兵的身边奔驰而过。

　　按照贾森特子爵制定好的计划，黑精灵进城后没有与城内的守军纠缠，他分出少量的军队控制城门两侧的城墙，其他所有士兵全部沿着中央大道向着尽头的城主府城堡冲了过去。

　　此时区域频道又是快速的刷屏。

　　“神逆转！人族的军队竟然接应黑精灵进城了！现在松江城的军队主力都在城外攻击人族大营，整个松江城现在对黑精灵来说就和空城差不多。现在黑精灵的骑兵直冲城主府的城堡，黑虎掏心，松江的战斗比地上打的还精彩。”

　　“精彩，精彩。人族前几天还和黑精灵打仗，现在竟然能请动黑精灵的支援，他们怎么做到的？这么军队的奔袭又是怎么瞒过所有人的，连玩家都没人发现他们。”

　　“黑精灵呀！是黑精灵呀！支撑黑精灵占领松江城，我愿意为黑精灵干他！”

　　松江城战势的突然急转引发了整个上江区域战场的震动，精灵的联军暂停了向前的推进，他们再考虑是继续完成对上江城的合围，还是抽出一定的军力去支援松江的盟友。

　　松江的消息同样激励起上江城的士气，上江城的军部同遗留在松江的军队还保持的联系，当他们获悉黑精灵已经进入松江城的一刻，整个上江城都沸腾了。

　　这是在一系列让人沮丧的消息之后最振奋的胜利。精灵联军失去了一个副城，而黑精灵控制的松江城是精灵联军天然的敌人，只要上江城能够在精灵联军的攻击中坚持住，当黑精灵控制的地下城大军出兵地表的时候，整个上江战场会向上江城有利的一面偏转。

　　消息传到东海王的耳中，他高兴的对财政大臣说道：“威尔逊，你立即亲自去松江城，带着我的册封书。以我上江城的主人，东海王的名义册封阿比盖尔主母为侯爵，松江城就是她的领地。”

　　威尔逊侯爵进言道：“黑精灵现在还没有攻下松江城，而且这些在地底深层游荡的野蛮人，根本不配成为贵族。”

　　东海王带着他威严的目光看向威尔逊侯爵：“如果帮我重新夺回松江城的阿比盖尔不能成为贵族的话，你的行为更不配成为贵族。我知道你同约书亚的关系，如果我不是需要你制衡霍华德，我早已经把你关进地牢里面了。霍华德在军中的威望太高，他是我的弟弟，有权利继承我的天使军队，我怕我死后威廉会被他架空成傀儡，限制他的军队是你还能活着的唯一价值。”

　　威尔逊侯爵被东海王的话吓的手脚发凉，他想要上前杀死这个垂垂的老人，却被他背后的五个大天使吓的不敢动弹。

　　“陛下，我……”

　　“你不必有任何的解释，我从没有把你放在眼里。约书亚对你的承诺是什么？我想应该是上江城城主的位置吧？一个被削弱的人族城市，一个你可以掌控一切的城市。现在你如果能重新站在我这里，他给你的我都能给你。当约书亚战败后，精灵的城市会少一个城主，上江城会少一个公爵。你去松江城安心的帮我办事，看看霍华德怎么样了，松江的军队说他受了重伤正在昏迷，该怎么做……不用我说明吧？”

　　一个公爵的承诺让威尔逊变的激动：“是，我的陛下。我发誓，我会是你最忠诚的仆人，霍华德不会再来上江城。我会动用我所有的能力，帮助陛下战胜约书亚。”

　　“去吧，我给了阿比盖尔合法的身份，但这些黑精灵根本不知道如何去统治一座城市，你去协助他们把地下城的军队整合好，并快速出兵。我等你的好消息。”

　　松江城中，黑精灵的进城让玩家们疯狂了。为了能让这些衣着大胆的黑精灵永远的留着这里，玩家们自发的开始进攻城主府，甚至不顾被杀死的危险勇做带路党。

　　其中真正震惊的恐怕只有十七个鼻环，他见识过大亮所拥有的实力。

　　大亮拥有大天使；他制定了一个完美的计划，杀死了地下城一个重要的英雄；他骑乘着银飞马在城内城外人族军队控制的区域内随意的起降，这绝对不是一个普通高玩所拥有的能力。

　　最关键的是，十七个鼻环知道大亮进行一个重要的计划。今天大亮的银飞马再次在松江城内外人族军队控制区域内起降，很快城内的人族军队开始进攻城门，接着黑精灵的大军就进城了。

　　难道这一切都是大亮干的，是他一手改变了整个松江的战局？

　　“大亮大佬？黑精灵是不是你找来的？要不要我们支援？”

　　“不需要了。”

　　没有否认，就是变相的承认了。十七个鼻环没想到大亮竟然有这么大的能量，现在黑精灵占领松江城几成定局，那么大亮在松江城的地位，也会因为这层关系变的水涨船高。

　　加上大亮在上江城军方内的能量……

　　这不是大腿呀，这是象腿。

　　大亮没有去管自己随便的一个回答会引发十七个鼻环多少联想，他就坐在墙边，看着不间断进城的黑精灵军队。

　　一匹银飞马停在了他的面前。

　　“要不要把你扶起来？”莫妮卡骑在马背上看着大亮，城门内外堆满着人族和地下城士兵的尸体，显示刚刚这里发生了怎样的战斗，至少她认为同样的兵力，黑精灵绝对不可能把这座城门打开。

　　“好啊，你扶我起来。”大亮向莫妮卡伸出手。

　　而莫妮卡却在马上把鞭子的一头甩在大亮的面前。


第168章 重返神秘小屋

　　此时的石飞正在指挥香港区域的玩家，协助香港城来抵御港岛城的进攻。他凭借自己积累出的威望在香港城内聚集了50万玩家，在这场战争中帮香港城压上了一个重重的砝码。

　　港岛城的人族军队在盟友九龙城控制的海岸登陆，可是人族联军在向香港城进攻的途中却发现，前进的道路全部被破坏。

　　凭借前世人族联军进攻路线的记忆，在石飞的指挥下，玩家们提前设置了各种障碍挡住了从九龙城登陆的人族联军，各种各样的骚扰和袭击不断，港岛城地底军队迟迟无法威胁香港城，精灵们得以把大部分军力投入进维多利亚港的争夺上。

　　形势在逐渐向香港城有利的一面发展。

　　可是松江城的战争突然的变化让石飞吓了一跳。

　　这绝对不是他记忆中的战争走向。典礼太爆炸之前的进程都非常的正常，然后应该是地下城大军在两天内结束了松江的战争，重伤的霍华德大公在战乱中被杀，松江区域的人族军队全部被消灭，地下城的大军到达地表，精灵联军在三日后攻入上江城。

　　王室全部被杀，浦东舰队被消灭，约书亚占领上江全境后称王。

　　最后上江城会被消弱到十级，威尔逊侯爵出任上江城城主，上江区域的权利中心移到崇明城。

　　这才是已经写好的剧本，没有黑精灵什么事呀！他们是从什么地方冒出来的？城内的人族军队是怎么回事？他们不是在叛乱的第一天就被消灭了吗？

　　一直指挥香港城战斗的石飞并不知道松江城的具体情况，现在的战斗也让他无法更多的去了解。

　　但是仅凭这一个消息，他就知道上江城从此以后完全脱他记忆中的样子，上江区域甚至整个东海以后的局势都会因为这场战争，在他眼前变成一团迷雾。

　　还有香港城的战争，也因为他的干涉改变了未来。

　　嗯……黑精灵这些地底深处的蛮族，他们不可能在短期内整合松江城的军队。霍华德大公现在应该是重伤，短时间也不可能恢复过来。现在精灵联盟还是占有一定的优势，只要约书亚不是傻子，也应该知道现在是总攻上江城的最后机会。

　　只要能在地下城的军队抵达之前攻下上江城，这场战争还是精灵胜利。

　　现在对我来说保住香港城主城的地位，才是最重要的。

　　松江城的城门下。

　　大亮没有去抓莫妮卡甩过来的鞭梢，而是自己从地上爬了起来。他招出银飞马骑了上去，至于两个魔幻法师……都死了。

　　这一战若是上江城败了，损失无人报销，就真的是血亏。

　　莫妮卡收回自己的长鞭，并把它卷在手中，她对大亮问道：“阿比盖尔正在率领军队攻打史蒂夫的城堡，我们要不要过去帮忙？”

　　大亮一边搜刮地上的装备，一边对莫妮卡说道：“那边的战斗就交给阿比盖尔吧，城堡内肯定很多强大的英雄，史蒂夫身边还有两个天使保护，我们最好还是不要随便参与进去。你跟我去一个地方，我们要想办法把霍华德大公的伤治好。”

　　相比较松江城，霍华德大公才是这场战争最重要的一环。

　　大亮骑乘银飞马起飞，莫妮卡也鼓起勇气跟着飞了起来，紧张和兴奋在她心中来回的交替，然后她就看到了空中的大天使和金龙们。

　　黑精灵进城，让地下城的战争发生了根本的转变。地下城的大天使和金龙想要回身去支援城主府，可是面前的这两个人族的大天使好像并不想放过他们。

　　巴特里特说道：“大天使雷纳德，现在的局势你应该看的非常清楚了，你效忠的地下城即将覆灭，你是打算与史蒂夫陪葬，还是想要重新成为人族的守护？”

　　对面的大天使雷纳德回答道：“你是让我背叛史蒂夫吗？巴特里特。作为一个大天使，你应该知道天使的荣誉高于我们的生命，我会为史蒂夫战斗到最后，就像你拼死也要救出霍华德一样。”

　　巴特里特向雷纳德行礼道：“我为我的话向你道歉，既然我们的胜负必将分出，我建议我们现在就开始。如果我们杀了你们，战争可以结束的更快一点，如果你们杀了我们，你们还有时间把史蒂夫救出来逃走。”

　　“我们也是这样想的。”

　　14级生物的战争再次在空中爆发，大亮远远的避开从一侧飞过。

　　城外的战场上，地下城的主力军队正在撤退，他们想要回到松江城消灭进城的黑精灵。可是他们的攻击刚刚减弱，人族大营内的士兵立即冲了出来，他们紧紧的黏住地下城的军队，而地下城若不想把撤退变成溃败，只能一边抵挡一边缓缓的后退，回到松江城内变的遥遥无期。

　　大亮在神秘小屋的门口落了下来。

　　这几天地下城的一切都在先知抵挡计算之内，他知道通道的位置、知道战败的黑精灵部落会在那里驻留，甚至牛头王的士气都在他的掌握之中。

　　他就是开着作弊器的老神棍，截取游戏数据装神弄鬼。

　　但这就是游戏对他设定，他总是知道许多非常唬人的东西。现在人族大营里的牧师们都对霍华德大公的伤势束手无策，或许能从先知老乌龟这里得到一些有用的线索。

　　“这是什么地方？”

　　跟同落下来的莫妮卡看看这个河滩上的小屋，有些疑惑那么激烈的战场大亮不去，偏偏跑到这里来。

　　“算是一个救了你一条命的地方吧。”

　　大亮把银飞马的缰绳放到莫妮卡的手中，然后走进小屋。

　　小屋里面的空间并不大，几个简单的桌椅，虽然光线不好，但一览无遗，先知并没有这里。

　　先知会离开这个小屋吗？大亮回忆了一下玩家记载的神秘小屋攻略，除了有些时候门反锁不能进，玩家什么时候进来他都会坐在那里。

　　现在大亮进来了，小屋里却没有人，真是反常。

　　反常就代表触发了剧情。对于其他玩家来说，先知就是一个任务发布NPC。而现在，大亮进来后，先知却不在这里，就说明一个剧情任务已经悄然在他面前展开。

　　大亮没有急于退出小屋，而是在这里面慢慢寻找起线索。


第169章 真理之园

　　首先可以判断的是，先知并不住在这里，这里没有任何可以吃的东西，而这个游戏里面，除了亡灵和元素生物，都需要按时的进食才能够生存。这就说明这个小屋并不是先知真正的居所，这里应该有通道连接着先知真正住的地方。

　　至少是能放下大天使尸体的地方，这是大亮判断先知另有居所的第二个依据，这个小屋根本放不下这么大的大天使。

　　大亮很快就在不大的小屋内找了一遍，他没有找到任何通向外面的通道，只好重新做回桌子旁。

　　难道先知他也掌握了类似异次元传送的魔法，可以直接从这里传送到其他地方？想想自己被先知从小屋内传送到外面的一幕，大亮更加确定自己的判断。

　　如果他直接传送出去的话……

　　向上肯定是不可能的，这个大型洞穴的高度在千米之上，他的住所不可能在半空中；横向传送好像也不可能，这个神秘小屋的知名度很高，周围的地方肯定被精于刮地皮的玩家不知犁了多少遍，如果有什么通道早就被发现了。

　　难道是向下？技术难度很高，因为下方是岩石层，传送坐标或魔力稍有差错就会嵌在岩层里面，身体和岩石融合直接就是死亡。

　　先知看来不是那么鲁莽的人，那么他肯定有能够精确定位的方法，这就需要借助道具了。

　　利用制作好的炼金道具，坐标精准、魔力定量，魔能输出稳定，就可以坐到准确的传送。

　　那么这间房子里有什么看起来像是炼金道具哪？

　　大亮把目光停在了桌子上的油灯上。

　　这盏灯一直亮着，哪怕先知离开也没有吹灭它。

　　大亮摸向油灯。

　　“由于你学会了中级智慧术，你看破了施加在油灯上的魔法‘时空之门’。”

　　时空之门：4级土系魔法，打开一扇传送门连接最近的己方城市。

　　时空之门效果类似于玩家的回城，但回城只能让本人回到标注好的城市，而且在战区内回城不能使用。时空之门就没有这个限制，它随时随地都可以打开，只要有足够的魔法充能，任何人都可以通过它到达连接的城市。

　　油灯内的“时空之门”应该是做了改良，它不但可以打开时空之门连接先知真正的住所，本身也被伪装成一个城市坐标。

　　如果我没有猜错的话，先知的住所应该也有一个类似的东西，那一扇时空之门连接的城市坐标就是这盏油灯伪装出来了。

　　一个城市……

　　大亮抓住油灯，不能移动分毫，果然够重。

　　既然时空之门的魔法已经被注入油灯里面，那么只要掌握了中级智慧术加上足够的魔力就可以把它开启。

　　大亮握住油灯，魔力注入，然后一扇光门在他身边打开。

　　由于不知道先知是敌是友，死后可以复活的大亮没有让莫妮卡跟着冒险，而且交代她守好外面不准任何人进来。

　　踏入光门，大亮出现在一个小型的地底花园中。

　　“叮，你访问了真理之园，知识+1。同一个英雄访问同一个真理之园，效果不可叠加。”

　　还有这么好的事，平白无故的就加一点知识，换成魔法值就是10，足够扔两个魔法神箭了。看起来不算多，关键是什么也没干白给的，而且不占装备位，直接加属性上。

　　以后找它几百个真理之园访问一遍，哥岂不是就能单人释放末日审判了吗？

　　哈哈哈哈……正事要紧，正事要紧。

　　这座真理之园虽然也处在地下洞穴中，但光线却与地表没什么两样，只是向周围看了一遍，也没有发现光源的位置。

　　魔幻游戏中很多不能用科学去解释，大亮也没有费力去找什么光源，慢慢在这个花园中搜索起来。

　　凝霜草：珍品草药。

　　蚀日葵：珍品草药。

　　定神花：绝品草药。

　　在一座座花圃中种植着各种草药，大亮拿出图鉴一一鉴别，认出来的草药越多，这腿就像灌铅一般的走不动路。

　　发，大发呀！按照草药等级划分：普通、优良、珍贵、珍品、绝品、稀世。

　　这个花园内的草药竟然全部都珍品级以上的！

　　大亮擦擦低下来的口水，怪不得进来先奖励1点知识，在这里喘口气都有这个功效，随便吃一些还不疯涨60年功力，都吃了出去就是独孤求败。

　　禁不住诱惑的大亮伸手就要采集草药，结果手还没有伸进药铺，一道闪电迎头劈了下来。

　　大亮赶紧用“疗伤”恢复被打掉的血量。

　　果然这草药不是随便能采的，看着药铺外面附有一层光膜，应该都是有魔法机关保护着。

　　可惜了，可惜了。

　　大亮惋惜的转身，正看到老乌龟先知不知什么时候就站在自己身后。

　　“吓死我了。那个……先知，我说我是一不小心掉进这里来的，你信吗？”

　　“我不信。”先知站在那里，黑色的身体仿佛一尊石像一般，绿豆的眼睛盯着大亮，看不出是喜是怒。

　　“那我就换一种解释。我来神秘小屋是来感谢先知您给我指明了一条通向奇迹的道路，现在黑精灵的军队已经攻进松江城，整个上江区域的战争正在逆转。你为上江城做出了杰出的贡献，东海王应该给你颁发一枚勋章，并聘请你为大学士。我真的是为了道谢而来，只是您的小屋没有锁，我进来后碰巧摸了一下您放在桌子上的油灯，恰巧我又刚刚学会中级智慧术，魔力也足够启动‘时空之门’，于是您就在这里见到了我。”

　　先知点点头：“我获得大天使的尸体后，的确太高兴忘记了封闭小屋的房门。现在我已经收到了你的谢意，我这就送你离开。”

　　说着，先知就要使用上次把大亮传出房间的魔法，大亮赶紧制止道：“稍等一下。先知，我来这里还有一个目的。霍华德大公受了重伤一直在昏迷，可是这场战争还需要他指挥，您有没有让他们快速回复的方法？比如……草药之类的。”

　　先知停止了魔法，他看着大亮考虑了一下说道：“我告诉你的密道和给给的禁锢之灵都是大天使的尸体换来的，你让我救霍华德的生命，有等价的东西交换吗？”


第170章 药剂

　　本来只是碰碰运气，没想到这个老乌龟先知竟然真的有救霍华德大公的方法。

　　大亮拍拍胸脯保证道：“人家霍华德的上江城的大公爵，一人之下万人之上，你能把他救活，你想要什么他肯定给你什么。封你个爵位，在地表给你一块大大的封地让你种草药，1000个仆人帮你拔草，1000个仆人帮你浇水，1000仆人帮你捉虫，统统没有问题。”

　　先知却摇头道：“我在这里种植这么多名贵草药，是因为这里有一处魔法源泉。所以地表的封地我不需要，普通人也没有办法把这些草药养活。”

　　“那你想要什么？”

　　“一个活的大天使。”

　　大亮奇怪地问道：“你不是从我这里得到了一个死的大天使吗？怎么又想要活的？你用活的大天使做什么？你必须告诉我，霍华德大公身边就有一个大天使，名字叫巴特里特，如果没有危险的话，他应该愿意帮助你。”

　　先知沉默了一会儿说道：“你跟我来吧。”

　　先知转身向不远处的一座草房走去，大亮赶紧跟上。

　　这里就是先知真正的居所，一个喷出彩虹光的魔法源泉就在房子的一边。看这满园的花草，陪伴一眼魔法泉，这个先知真有一点隐士的风范。

　　跟着先知走进茅屋，里面一个水晶棺引起了大亮的主意。

　　外面的魔法泉水被引到水晶棺的下方，魔力让水晶棺放出七彩的光芒，而水晶棺的里面躺着一个模样和先知一样的地底龟型生物。

　　拜托，剧情能不能不要这么老套呀。

　　果然，先知缓缓的向大亮描出一个凄美的爱情故事，故事中的男主角就是先知，另一位女主就是水晶棺这位……美丽的少女。

　　“我的一生都在研究如果让她复活回到我的身边。大天使天生拥有复活的能力，但是他们无法复活英雄。我研究出一个药方，它有可能让我的爱人复活，但是这个药方需要纯净的光元素，光元素赋予万物生命，大天使的身体就是最纯净的光元素组成的，这也是他们会复活术的原因。我向你要大天使的尸体就是要把他炼化成光元素加入我的药剂中，只是……”

　　“你失败了。”大亮已经猜到了结果。

　　先知拿起水晶棺旁边的一个玻璃瓶，里面装着发着淡淡微光的白色液体。

　　“对于我来说，这个药剂是失败了。但是对于霍华德大公来说，它就是能让他立即复原的良药。”

　　大亮说道：“你认为这个复活药剂失败的原因，是因为你用了是死亡的大天使？你准备再用一个活的大天使做一次，可万一不是和大天使的死活有关哪？是你的配方本身的问题哪？”

　　先知变的有些激动：“我的配方没有问题，我用这个药剂在老鼠身上做过实验，重伤的老鼠使用这个药剂后直接复原，而死亡的老鼠使用这个药剂后……它活过来了，虽然只坚持了几分钟，但是它真的活过来了。一定的死亡的大天使的光元素不够纯净，一个活的大天使绝对可以让我的爱人复活。”

　　这个药剂可以让重伤的人满状态恢复，那么肯定能让快死的玩家直接满状态站起来。想想现在体力药剂是什么价格，能恢复几十个数值的都能买到十几金。

　　这是保命的东西，土豪都不愿意随意的喝，基本上战后使用绷带或直接休息恢复。

　　魔法药剂是什么？这游戏里面听都没有听说过，法力全部都靠自身回复，或者到城市里的魔法行会内恢复到满值，一些散落在野外的魔法水井也有恢复魔法值的功效。

　　这个药剂效果这么强大，果然是大天使做药引炼出来了极品救命药。即便没有霍华德大公，也要想办法弄到手。

　　而且这个药剂竟然能让死去的东西短暂的复活！

　　有搞头。

　　大亮想着这个药剂的价值。

　　看着似乎在深思熟虑的大亮，先知又说道：“我只需要大天使为我提供纯净的光元素，大天使本身不一定会死亡。”

　　不一定死亡就是有可能死亡。

　　大亮说道：“这件事我不能做主，不过松江城内有一个大天使正在同我们战斗，我们会尽量活捉他。不过……你知道想要活捉一个大天使并不是一件容易的事情，如果你愿意帮忙，或许我们会比较轻松一点。”

　　这个先知一看就知道是一个非常厉害的施法英雄，如果他愿意出手的话，绝对可以一举定胜负。

　　可是先知却说道：“不，我不会离开这个真理之园太远。总之，你带来一个活的大天使，我就把这个药剂给你。”

　　“好吧。”

　　抢……大亮是没有胆量的，只有把这个任务接下来。

　　而后，先知说道：“为了你能顺利的抓到大天使，我传授给你一个魔法，如果你想真正的学会它，把一个活的大天使带到我的面前。”

　　转眼，大亮就出现在神秘小屋内。

　　“大亮，你刚刚去什么地方了？”

　　是莫妮卡，她就站在大亮的旁边，并被突然出现的大亮吓了一跳。

　　大亮问道：“你怎么进来了？不是让你在外面吗？”

　　莫妮卡噘嘴道：“我在外面喊你，你没有回音，我担心你遇到什么危险就进来看看。”

　　哈哈哈，知道担心哥，等打完这一仗，哥好好疼疼你。

　　不好，哥在游戏里好像还没有一个像样的房子，飞尘岛上只有简易的营地，哥的第一次当然不能那么随随便便；黑火领……气氛不是很好。

　　下次见到乔伊斯一定要让她在上江城内给一处房产，否则哥以后家眷多了，连个落脚地都没有。

　　“走，跟我上天，为夫我接到一个任务，要活捉一个大天使。”

　　捉大天使？莫妮卡以为自己听错了，毕竟史蒂夫身边有两个天使，他都不敢去。现在竟然说要捉大天使！松江城的大天使倒是有一个，可是人族的两个大天使正跟他打着哪，你说捉就捉，真当大天使是你家养的。

　　不过看大亮真的朝向空中的顶级生物战场飞去，莫妮卡也只能跟上。


第171章 捕捉大天使

　　大亮到达战场的外围停了下来，然后私聊朱利安：“情况有变化，要救活霍华德大公，我们需要活捉敌方的大天使。”

　　“活捉？”朱利安极为诧异，“杀了他或许还能办到，但是活捉……就不能动用朱丽叶了。”

　　当然不能动用朱丽叶，让她捉活的估计比把杀了她都难受。

　　大亮说道：“只要能抓住机会，应该还是能做到的。”

　　“好吧，我通知巴特里特。”

　　朱利安把大亮的话传达给巴特里特。

　　“既然要救霍华德需要活捉大天使雷纳德，那我们就抓住他。”

　　捕捉大天使行动开始，莫妮卡飞到了大亮的身边，她看着不远处交战的大天使和金龙，担心的对大亮说：“我们是不是离的太近了，万一他们把我们当成敌人怎么办？”

　　“放心，在这里比攻打城主府安全的多，这里都是自己人。而攻打城主府的阿比盖尔，听了你的话，我可不敢跟她站的太近。”

　　“自己人？”

　　莫妮卡有些不解，说那两个人族的大天使是友军还说的过去，自己人？

　　“嗯，是自己人，准备魔法支援。”

　　大亮再次确认，然后观看先知到底传授给自己了什么魔法。

　　丧心病狂（剧情魔法）：4级火系魔法，敌军丧失理智，陷入疯狂状态（魔法效果与智力和敌人精神承受能力有关）

　　金龙不受1-4级魔法效果影响，那么这个丧心病狂的“丧心病狂”明显就是先知为大天使准备的。

　　再看莫妮卡会什么？

　　高级延迟大法：攻击频率降低35%；

　　高级破甲弱化：降低防御5点；

　　高级正当之力：提高攻击9点

　　简直就是弱化版的魔幻法师。

　　扔出去，全部都扔出去！

　　莫妮卡听了大亮的命令，把三个高级状态魔法全部扔向14级生物对战的战场。

　　而大亮刚刚开启了数据平台辅助，在后台的整理后，数据库对大天使雷纳德飞行预判的正确率已经超过了50%。

　　大亮的魔法向着估算出的雷纳德飞行的前置点飞去，在三个范围魔法在空中炸开的时候，一个魔法光线藏在中间并不明显。

　　1-4级魔法免疫让金龙没有受到魔法的影响，但是雷纳德即便已经尽力躲避还是中了高级破甲弱化。不过作为英雄，雷纳德会每个英雄都必须掌握的驱魔大法。

　　一个魔法闪光祛除了雷纳德的魔法状态，然后另一个魔法紧随而至。

　　“丧心病狂”

　　雷纳德立即陷入了疯狂和混乱，失去理智的他无差别的攻击身边的一切活物，一头金龙猝不及防之下被雷纳德砍了一剑。

　　魔法免疫也让金龙们无法施展魔法，他们看着疯狂的雷纳德却束手无策，只能尽量的躲开他。

　　三个敌人暂时废了一个，两头金龙不敢靠近雷纳德，给了朱利安和巴特里特机会。

　　在朱利安的攻击加速魔法加持，两个大天使的飞行速度骤然加快，一人对着一头金龙冲了过去。

　　大亮和莫妮卡快速的接近战场中央，并用自己的力量协助大天使围杀。

　　“烈火铁拳”，这个魔法属于召唤类魔法，虽然属于魔法范畴，但是物理攻击，对金龙有效，对全部魔免的黑龙同样有效。

　　朱利安用力量顶住了金龙，凌空砸下来的铁拳把金龙准备喷吐毒雾的头砸向一边。

　　莫妮卡也对着这大亮攻击的金龙扔出了一记攻击光束，这是作为暗影巫女兵种的射手攻击，同样可以对金龙造成伤害。

　　另一边战斗，巴特里特已经占到了绝对的上风，他英雄等级超越对手太多，战斗经验也比对手高出太多，没有同伴的协助，仅凭史蒂夫的统帅加持，他依然不是巴特里特的对手。

　　终极生物的精神抗性让大天使雷纳德很快的从疯狂中转醒过来，可是还未等它看清战场的形式，近在咫尺的大亮又给了他一个“丧心病狂”。

　　作为仅次于终极5级魔法的4级魔法就是这么不讲理。

　　掌握了强力魔法的大亮，也终于找到了在以往游戏中和队友组队打BOSS的感觉，这段时间全部靠兵横推的确很爽，但偶尔亲自上场也有一点怀旧。

　　前方朱利安担当肉盾与金龙硬抗，莫妮卡专职输出，中级箭术带来的远程伤害提高25%的伤害，加上一系列的加成，让莫妮卡完全可以胜任这个位置。

　　而大亮就是一个瘸脚的奶妈，“疗伤”恢复朱利安的血量，“丧心病狂”控住大天使雷纳德，有机会还要施展“怒火铁拳”让自己在进攻端不至于显的太无能，毕竟刚娶的老婆还在边上看着哪，男人还是暴力一点好。

　　只是丧心病狂控场效果显著，对法力的消耗也非常厉害，一次就需要20点法力。现在大亮已经到达19级，自身属性加装备加成让他的知识达到41，换成法力就410点。

　　城门争夺，加上开启时空之门都消耗了大亮不少法力。虽然在这期间法力也有所恢复，但毕竟没有冥想恢复的多。现在又是一连串的风骚操作，大亮的魔法力很快就降到了200。

　　不知道后面还会面对什么的大亮开始控制自己的魔法消耗，他不在为了在莫妮卡面前表现而施展“怒火铁拳”，仅仅把法力用在对大天使雷纳德地底控制，和为朱利安恢复血量上。

　　在三人的围攻下，朱利安一道裂空斩砍下了金龙最后一点血量，早已伤痕累累的金龙，从空中坠落下去。

　　另一头金龙也很快被杀死。

　　私聊十七个鼻环：“找到金龙的尸体，运走藏好。”

　　“好，我马上带人去。”

　　大天使雷纳德终于从丧心病狂中解脱出来，而后他就发现自己已经被包围，同伴金龙都不见了。

　　四个人没有与雷纳德废话，直接攻了上去。

　　威尔逊侯爵此时已经飞到了松江区域的大坑上空，现在约书亚还不知道这位盟友已经再次叛变，他还以为威尔逊侯爵去松江城是为了解救史蒂夫，帮他重新控制松江城。

　　毕竟威尔逊侯爵是一个非常非常强大的施法英雄，他的魔法加上地下城的军队足够让史蒂夫重新控制松江的战局。

　　于是威尔逊侯爵一路畅通无阻的抵达松江。


第172章 救命

　　两个大天使，一个暗黑巫女，加一个大亮。

　　雷纳德本来就实力不济，在一轮控制和围攻中，两把天使剑刺穿了他的两肋。重伤的雷纳德被控制住了，他的力量无法挣脱两个大天使的束缚。

　　巴特里特、朱利安押赴雷纳德跟随大亮来到了神秘小屋的门前。

　　而先知就站在小屋的门口，看到一个存活的大天使就在自己眼前，他脸上不禁露出狂喜的笑容。

　　“非常好，非常好，大亮男爵这是你需要的，我把所有的复原药剂都给了。哦……还有你的魔法。”先知的话中若有所指，他把那瓶泛着白光的药剂交给大亮，并低声地说道：“复原药剂对肢体有残损的尸体是没有用的，我听说男爵阁下手中还有两具金龙的尸体，我有一个朋友或许会对他们感兴趣……”

　　大亮接过复原药剂，心中感叹这个老乌龟先知的数据处理能力太强大的吧，哥现在还只是有一个想法，这家伙竟然能分析出来。不过……听他的意思，真有可能成功。

　　大喜，就连4级魔法“丧心病狂”的剧情魔法状态消失，大亮也没有这般高兴。

　　还获得了一个地址，竟然就在上江城里面。被老乌龟称作朋友，这家伙估计也是一个了不得的高手。

　　上江作为人族的主城真是藏龙卧虎呀！

　　大天使雷纳德被先知用魔法弄去真理之园，先知也转身走进小屋，并关上了房门。

　　拿到了可以救治霍华德大公的药剂，大亮几个人立即返回人族大营。

　　大亮在营内降落后，正看到威尔逊侯爵在伯克利上校的陪同下向霍华德大公所在的医疗帐篷内走去。

　　威尔逊？他怎么过来了？

　　不管怎样，这个网络版“秦桧”来这里肯定没有好事，或许他就是被约书亚派来探查霍华德身体状态的。如果自己这么拿着药剂过去，这家伙肯定找借口不让对霍华德使用。

　　大亮对身边已经变成人族形象的巴特里特说道：“威尔逊侯爵现在来这里肯定不怀好意，你去拖住他。我去救公爵大人。”

　　上江城文武争斗已久，作为霍华德大公一系的大天使，巴特里特同样不喜威尔逊侯爵。

　　见到威尔逊侯爵要走进霍华德大公所在的医疗帐篷，巴特里特立即走过去挡住了威尔逊。

　　大亮、莫妮卡、朱利安悄悄的走到医疗帐篷的后面。

　　朱利安对大亮说道：“大人，咱们怎么进去。”

　　莫妮卡惊呼道：“她，她竟然称呼你为……”

　　大亮赶紧捂住莫妮卡的嘴，防止他的声音被威尔逊听到，而后低声斥责道：“我是领主，朱利安是我部下，称呼我为大人不是很正常吗？有什么大惊小怪的。你们两个在外面把风，我进去救霍华德……”

　　说罢，大亮拿出一个锋利的匕首在帐篷上割开一个口子钻了进去。

　　外面的莫妮卡依然保持着惊讶的表情，对朱利安问道：“你真的是大亮的部属？”

　　朱利安回答道：“是，你又是谁？”

　　“我是他的妻子，叫我主母。”

　　……

　　朱丽叶在里面对朱利安喊道：“主母？她以为她是谁呀，放我出去！”

　　大亮进入帐篷内。

　　这个医疗帐篷可以为十个士兵提供治疗，现在只有霍华德大公躺在里面。他身上的血已经被擦干净，只是面色苍白依然陷入昏迷。

　　“我奉陛下的命令前来探望大公，公爵大人是陛下的弟弟，他非常想知道大公现在的情况。巴特里特，我命令你马上让开。”

　　……

　　外面的威尔逊想要强行闯进来。

　　大亮知道巴特里特挡不了太长时间，他快速的拿出复原药剂，按照提示的用量滴出一些到霍华德大公的口中。

　　一声怒斥在大亮的背后响起。“你在干什么！”

　　听到声音，大亮赶紧把复原药剂收起来，然后转身看到威尔逊侯爵正怒视着自己。

　　大亮依照学过的礼仪，向威尔逊行了一个贵族礼：“威尔逊侯爵大人，你好。”

　　“是你，你在这里做什么？”威尔逊看清大亮，心中不免生出一些不好的感觉，因为这个男爵出现的地方总会发生一些不好的事情，飞尘岛、顺通商会，或许松江现在的情况也与他有关……对了，现在我已经改变阵营了。同大亮男爵应该是自己人。

　　大亮说道：“我只是……像侯爵大人一样非常的关心大公的身体，毕竟他的陛下的弟弟，我又是陛下的封臣。作为臣属，理应为陛下分忧。”

　　适应了自己新的身份，并把大亮化作与自己同一阵营的威尔逊，面色好了许多。他拿出东海王的徽章说道：“我带来了陛下对公爵大人的问候，不管大人能不能听到，我都要对他复述一遍。这是他们兄弟之间的私语，请你们都出去！”

　　大亮看看巴特里特，巴特里特耸耸肩表示他也没有办法，毕竟东海王的徽章在他的手中，上江城的臣属只能听命形势。

　　大亮却害怕威尔逊对霍华德不利，他想要编一个借口留下，却看到霍华德的面色比刚才红润了很多。

　　复原药剂起作用了，或许霍华德大公已经恢复了，他大概是想趁威尔逊加害自己的时候，拿证据揭露他的面目吧？

　　这是铲除这个内奸最好的机会，只要当场抓住威尔逊，就可以直接在东海王面前控告他。

　　暗杀公爵，这个罪名足够判威尔逊死刑了。

　　大亮和巴特里特退出了帐篷。

　　等帐篷内所有的人出去后，威尔逊来到霍华德的身边，他没有见过霍华德受伤时的样子，也不知道眼前躺着的人已经恢复。

　　但他可以确定的是，霍华德肯定受了极其严重的伤势，否则在他的统帅下，仅凭人族的军队就足以镇压松江城的反叛，不需要请黑精灵这些地下满蛮族的帮忙。

　　“霍华德，霍华德，没想到这个世界上想要你性命的人这么多。怪只怪你太强了，挡住了许多人的道路，让很多人害怕，就连你的哥哥也害怕你，他的时间已经不多，我想在他的眼中，恐怕你比约书亚更加危险。”


第173章 奖励哪？

　　威尔逊自言自语，并拿出一个小玻璃瓶，要把里面的液体倒入霍华德的口中。

　　可是突然一只手抓住了威尔逊的手腕，在他的目瞪口呆中，霍华德大公慢慢睁开眼睛，目光让威尔逊浑身僵硬。

　　“公爵大人，我……”

　　看着坐起来的公爵，威尔逊浑身颤抖，嘴角哆嗦竟然说不出话来。

　　“我很想听听我的兄长对你说的每一句话！”

　　此时整个松江城全部都是人族士兵的欢呼声，他们已经感受到霍华德大公的统帅降临在他们身上，那是久违的力量。

　　公爵大人康复了，胜利属于人族！

　　原本还紧紧贴着地下城军队的人族士兵放弃的所有顾虑，在他们面前地下城的士兵变的柔弱，哪怕的数量远不如敌人，骑兵率领剑士冲进地下城军队的里面，枪兵配合远程兵种对敌军进行包抄，狮鹫从空中落下来封堵敌军所有的退路。

　　数量少的人族军队对地下城的军队展开分割、合围，大天使出现在战场的上空。

　　“投降！或被消灭！”

　　此刻，黑精灵的军队在主母阿比盖尔的率领下攻陷了松江城主府，史蒂夫被杀，守护松江的大天使被杀、金龙被杀，失去统帅力量和信仰的地下城军队放下了自己的武器。

　　松江之战结束。

　　大天使巴特里特飞到战场上指挥对地下城军队的战斗，朱利安和莫妮卡站到大亮的身边等待医疗帐篷内的霍华德和威尔逊。

　　人族军队爆发出来的战斗力显示霍华德大公已经康复并重新控制军队，那么威尔逊的结局会怎样哪？

　　很快，霍华德大公同威尔逊侯爵走了出来，看大公脸上的红润和侯爵脸上的苍白，大亮很好奇两人之间发生了什么。

　　“陛下想必等急了，你现在立即去见阿比盖尔宣布陛下对她的册封，要求松江城取消独立，重新附庸在上江城之下。”

　　“是，公爵大人。”威尔逊侯爵的飞扬跋扈消失不见，他对霍华德唯唯诺诺，神情恍惚的答应后，就向松江城内飞去。

　　等威尔逊离开后，霍华德大公对大亮赞赏道：“飞尘男爵，你做的非常好，非常好。怪不得乔伊斯如此看重你，你的确是一个很有能力的年轻统帅。感谢你为我的军队和为我做的一切，如果不是害怕乔伊斯找我的麻烦，我很希望你能在我的军队里任职。”

　　“感谢公爵大人的夸奖，我只是做了一个上江城贵族应该做的事情，不知道公爵大人还有什么吩咐？乔伊斯提督在海上已经同约书亚全面交战，作为一名海军上尉，我应该立即去参加战斗了。”

　　大亮虽然口中说的谦逊，心中已经在大喊奖励了，如果能在霍华德大公的军队里面任职就太好了。

　　功高莫过于救驾，如果不是哥抢先喂你一口复原药剂，谁知道你能不能站着出来。

　　就凭这个功劳怎么也要封个将军吧！

　　先赐一处庄园。

　　城堡送最高级的。

　　哥德式那种，内外全用花岗岩。

　　南北通风，什么自来水、空中花园、卫楼、瞭望塔。

　　不管有用没用，全部装上。

　　边上有一个游泳池。

　　火系魔法师伺候，24小时加热。

　　不管有没有人在里面游，就要26度。

　　三点式美女排队站一边，浴盐、牛奶、蜂蜜一桶一桶的放好。

　　甭管有事没事。

　　先鞠躬，再跟哥说：“大人，要不要服务。”

　　倍爽……

　　钱和军队就不用说了。

　　基础兵种，哥看都不看。

　　送就送晋级。

　　就照公爵大人的亲兵队来一份，再给个超级英雄大天使统领。

　　以后哥就在庄园陪美女们玩，吃经验就可以了。

　　养兵的钱……当然不能让哥出了。

　　哈哈哈……

　　就在大亮自认为以后要被金钱、美女包围的时候。

　　霍华德大公说道：“海上的战斗的确非常重要，你现在立即去支援乔伊斯，我处理完松江城的战斗后，就会率领这里的军队对约书亚发起反攻。”

　　奖励哪？

　　堂堂的公爵，不会比乔伊斯还抠吧！

　　而事实上，霍华德大公真的没有同大亮说奖励的事。他招来一只皇家狮鹫，然后就在大亮的注视下飞走了，飞走了。

　　靠！

　　不以物喜不以己悲，淡定淡定。

　　傻呆站了一会儿的大亮在心中骂了一句。

　　然后私聊十七个鼻环：“我的事情忙完了，你在什么地方？谈合作吧。”

　　史蒂夫被杀，松江城被黑精灵占领，地下城的军队向霍华德大公投降。面对城外的重兵，阿比盖尔除了答应东海王的册封，成为上江城的附庸，没有更多的选择。

　　简单的册封仪式在被尸体堆满的城主府进行。

　　大亮带着朱利安和莫妮卡，在一个没有被战斗破坏的酒馆内见到了十七个鼻环。

　　黑精灵英雄、大天使。

　　十七个鼻环近距离感受到了自己与大亮的差距，他对大亮说道：“两个金龙的尸体都已经被我藏好了，亮老大什么时候接收？”

　　十七个鼻环没有用金龙的尸体讨价还价，让大亮很是欣赏他的眼光，大亮说道：“我在松江有一小队士兵，你找人先把金龙的尸体装箱，他们会直接运走。”

　　十七个鼻环担心地说道：“那是金龙的尸体，现在松江城门已经被封锁，万一被发现怎么办？”

　　“没事，我的货，没人敢查。现在说说咱们合作的事吧，暴走牛头帮了我很多，你们想要我为你们提供一些什么样的帮助。”

　　大亮的轻描淡写，让十七个鼻环感受到了他此时在松江的能力，人族和黑精灵都不敢查他的货物，这位大佬在松江的声望可谓的逆天了。

　　“我希望上江高校联盟同暴走牛头公会确定盟友的关系，承认暴走牛头在松江城的主导地位，并在暴走牛头遭受攻击的时候，提供武力支援……”

　　在会谈上十七个鼻环狮子大开口提出了诸多的要求，大亮也没有因为对方的要求太多而有什么不满，毕竟谈判就同做生意一样，漫天要价落地还钱，只要双方都有合作的诚意，很多细节都可以商讨达成一致。

　　大亮作为高校联盟的一方同十七个鼻环，达成了两个公会平等同盟的主基调，剩下的交给徐曼去谈就可以了。

　　在送给暴走牛头几件属性不错的装备后，大亮就与十七个鼻环告别结束了这次会谈。

　　运送大天使尸体的士兵押送两个金龙的尸体再次上路，目标嘉定城。


第174章 争宠？

　　大亮、莫妮卡、朱利安跟着运送金龙尸体的队伍，地表上面正在大战，一片混乱。一支小型运输队并不安全，不说那些系统刷新滋生出来的强盗，就是一个玩家队伍也敢横刀立马的在大路中央劫道。

　　一个大天使、一个暗影巫女，加上莫妮卡率领的一小队黑暗骑兵，足够应付一场小型的冲突了。

　　走出松江城的城门，大亮对莫妮卡说道：“阿比盖尔晋封侯爵的典礼已经开始了，作为一名合法的贵族，在讲究秩序的人族统治下，阿比盖尔主母的身份是受到保护的，你们母女猜忌的根源已经没有了，你作为她的女儿不去祝贺一下吗？”

　　莫妮卡没有回头：“不，黑精灵绝对不会因为一个头衔而放弃对主母位置的争夺，这是我们对黑暗之龙的信仰，是黑精灵生存的根本。我不想去看阿比盖尔此时胜利的嘴脸，从黑龙之龙向我吐出龙息的一刻，我就与她再也没有关系。现在……我应该适应地表的生活，从先适应我有一个人族丈夫开始。”

　　大亮尴尬的揉揉自己的鼻子，如果婚礼之后趁着色心上头成就好事的话，自己或许还能接受有了一个游戏内的妻子。而现在……感觉怪怪的，不想，船到桥头自然直，等哥在上江城弄到一处房产后，然后买一张大大的床……哈哈哈。

　　上江城外，获知松江城已经被黑精灵占领的约书亚，立即命令联军对上江城发动总攻。

　　地下城的军队还需要整合，刚刚参与一场大战的士兵需要休养，物资调拨、稳定松江城的贵族势力都需要时间。

　　至于霍华德？

　　约书亚已经失去了同松江城的联系，只能通过威尔逊才能知道那里的信息。威尔逊说，霍华德大公依然在昏迷中，而且随时会死亡。

　　“那就赶紧让他去死，我们已经失去了松江城，就不能再让霍华德在活过来了。你和我的利益是一体的，我失败了，东海王和霍华德都不会放过你……”

　　“这件事我当然知道。你放心的进攻就可以了，精灵联军只要攻入上江城，战争的胜负就无法改变。”

　　大量的金龙和绿龙出现在上江城的上空，大天使和天使们迎击上去。云梯、箭车、投石车、火炮……各种各样的攻城器械在层层重兵的保护下接近城墙。

　　在城墙区域，远程兵种相互较量的时候，空中已经打成一片，无数的狮鹫们，为这个城市构筑出一道空中防线。

　　成排的火炮开始轰鸣，重型投石车把巨石和火油罐扔向城墙和城内。

　　魔法覆盖，火雨和冰焰吞噬这双方的士兵，大地震动，坚固厚实的城墙出现裂缝。

　　一支支投入进战场的军队顷刻而没，上江区域的战争被推到最高峰。

　　确定自己阵营的玩家也投入进这场战斗中，聪明的他们没有介入中心战场，而是在双方各自的前线军营内接取奖励丰厚的边角任务。如果是胆大一点偷偷进入主战场上，只要不被双方军队无差别的杀掉，收获会非常的丰厚。

　　正如官方所说的一样，这是一场给玩家的盛宴，谁能在这场战争中收获多，就会在以后的竞争中取得优势。

　　徐曼一边指挥高校联盟的成员参与进战争中，尽可能的抢到更多的物资，火炮、弩车、军衔、装备、粮食、金币，只要能拿的动统统都要；另一边她亲自处理与暴走牛头结盟的事项。

　　游戏内大的公会的确非常有实力，但是一些区域型的公会实力同样不容小视，那种本地子弟兵组织的团体往往更加的团结，以前高校联盟同暴走牛头发生过数次冲突，都没有占到便宜。

　　高校联盟人多、地盘大，事情就多，不可能费大精力与暴走牛头在松江死磕。

　　如果这次能与暴走牛头达成合作，那么高校联盟就可以顺利的把手伸进松江，而且暴走牛头的战斗力很不错，以后遇到什么争端，这些牛头玩家肯定是一个不错的强援。

　　同十七个鼻环的谈判非常顺利，虽然暴走牛头初时提出的要求很多，但大都不坚决，好像仅仅是在提高自己的身价一般。徐曼轻易的就得到了整个合作同盟中的主导权，签订了暴走牛头虽然名义上不属于附庸，但实际上就是附庸的盟约。

　　徐曼能感觉到十七个鼻环对大亮的敬服，或许还带有一点畏惧吧。

　　大亮在松江城做了什么？他说在尽力改变松江的局势，难道黑精灵突然出现同他有关？

　　而现在的大亮正犯头疼，因为朱丽叶出来了。

　　“领主大人，凭什么那个黑精灵骑银飞马，让我骑马？”

　　大亮还未说话，莫妮卡从朱利安的变化中转醒过来：“你是谁？也是大亮的部属吗？叫我主母。”

　　我的咯姐姐呀，莫妮卡你想当主母想疯了吗？你在朱利安面前摆摆架子就算了，你惹朱丽叶……

　　大亮赶紧想要上前阻挡朱丽叶暴起杀人，可谁想朱丽叶根本没有要动手的样子，见到大亮靠近一把就将他抓了过来，然后嘴唇就印在大亮的嘴唇上。

　　发生了什么！哥的初吻……

　　牙齿被撬开，一根滑舌伸了进来，实力差距太大，根本没法反抗呀。

　　不知被亲了多久，朱丽叶放开大亮，舌头舔舔嘴角，示威似的看看莫妮卡。

　　现在是什么情况？

　　还没有等大亮反应过来，一根鞭子缠住他把他拉到另一边，嘴又被堵上来。

　　香舌入口，浑身酥麻，这是中了魔法吗？根本没法反抗呀。

　　等莫妮卡松开自己，大亮又看到朱丽叶伸出她的魔爪，鞭子还缠住身上。

　　“停，都给我停下。”害怕被分尸的大亮赶紧叫停，“干什么？还有没有把我这个领主放在眼里！朱丽叶，你是打算向我效忠吗？”

　　朱丽叶把脸转向一边：“不，你这么弱。”

　　“所以，你不要随随便便挑逗我。”大亮转而对莫妮卡说道：“在我这里没有主母，只有领主，所有人都听我的。我们的婚礼本来就是一场请神仪式，现在我已经解除了我们的婚姻关系，如果你能接受我这里的规矩，你可以同我签署雇佣契约：如果你不能接受，现在你自由了。”

　　暗影巫女与生俱来的对权利的欲望，对大亮和他的黑火领是一个不稳定的因素，他的势力还非常的弱小，经不起这种无谓的内耗。

　　此时的莫妮卡，真的发现自己与大亮的婚姻关系解除了，现在她是一个自由的在野英雄，可以随时离开。

　　该如何选择？

　　这时朱丽叶对大亮说道：“你也把我们的契约解除，让我选一下吧。”

　　“你想的美。”


第175章 骨龙

　　现在主战场在上江城，大亮的车队只遭遇了几股小盗贼团就来到了嘉定城。

　　此时嘉定城外已经堆满了从上江港口转移来的货物，不需要休息的亡灵军队守护着货物区。商人们庆幸顺通商会在这个最危险的时候成立，亡灵夜以继日的运输，让他们的货物免于遭到战火的波及。

　　顺通商会已经同商人们建立起不错的关系，尽职尽责的亡灵守卫，让商人们安心的把货物放在这里。一座围墙正在修建，等它建成后，这个货品集散中心就可以正式运转了。

　　当然前提是上江城赢得这场战争的胜利。

　　重新以雇佣英雄身份加入到大亮军队中的莫妮卡，终于找到了自己的位置，她谨守自己的职责，率领黑暗骑兵保护车队的安全，很多盗贼刚刚露面就被冲锋的黑暗骑兵消灭。

　　车队进入嘉定城内，飞尘男爵的身份让大亮在这里畅通无阻。

　　“大亮男爵，我的好兄弟，见到你实在是太高兴了，”热情的斯坦利侯爵抱住了大亮，“看到城外的货物和商人没有，嘉定城从来都没有这么繁荣过，这些都是你带来了。我听说你在松江城又干了一件大事，你竟然带来的黑精灵攻下了地下城，看来胜利又站在了我们的一边，你是一个聪明人，我从没有看错你。”

　　大亮说道：“霍华德大公现在正在整合松江的军队，等他率领军队抵达地表的时候，就是我们反攻的时候。等海路和江路打通，那时候城外的货物会是现在的几十倍。”

　　“哈哈哈，看来我应该把围墙盖的更大一点。”

　　把斯坦利侯爵哄的高兴，大亮趁机说道：“侯爵大人，我这次来是想用一下你的骷髅转换场。”

　　斯坦利侯爵说道：“大亮兄弟要把俘虏转换为骷髅兵？这种小事怎么还需要亲自跑一趟，下次你让你的军队把俘虏押来，我帮你转换为骷髅兵后再给你送去。”

　　大亮知道自己计划肯定瞒不过斯坦利侯爵，就直接说道：“侯爵大人，如果是转换骷髅兵，我肯定不会亲自来，这次转换的是其他东西。”

　　其他东西！

　　斯坦利侯爵身子一哆嗦，骷髅转换场除了能转换骷髅兵，就只能转换骨龙。

　　骷髅转换场：可以把任何生物转化为骷髅，龙族生物转化为骨龙。

　　骨龙是亡灵族13级生物。

　　斯坦利侯爵的声音变的激动：“大亮兄弟，你抓到龙了？”

　　大亮回答道：“龙哪有那么好抓，不过我带来了两具金龙的尸体。”

　　斯坦利侯爵立即变的失望：“金龙的尸体呀，大亮兄弟，尸体是无法在骷髅转换场里面进行转化的。”

　　大亮神秘地说道：“我还有一种药剂可以让死去的生物暂时复活，等龙复活的时候，我们把他们推进骷髅转换场，至于能不能够变成骨龙就看咱们的运气了。”

　　短暂的复活，复活就复活，为什么还是短暂的？

　　斯坦利侯爵有些搞不清复活和短暂的关系，不过大亮既然要用金龙的尸体做实验，他也没有拒绝的道理，毕竟骷髅转换场在那里闲着也是闲着。

　　在斯坦利侯爵的引领下，大亮和他的车队来到了嘉定城的骷髅转换场。

　　这是一个陷下去的大坑，黑灰色的死亡气息在里面弥漫，任何活的生物进去都会变成骷髅，哪怕是大天使和金龙这样的终极生物。

　　两个巨大的箱子打开，金龙的尸体显现出来。

　　这种原本飞在天空俯视万物的高傲生灵，此时却躺着那里任由摆布。

　　朱利安变成大天使状态，斯坦利侯爵也是严阵以待。

　　大亮骑乘银飞马飞到金龙尸体的上空，他拿出复原药剂，对着一头金龙的口倒了下去。

　　按照药剂的提示，大亮倒了大约四分之一的量，然后收起复原药剂。

　　此刻，所有能呼吸的生物都屏住了呼吸，每个人都盯那头金龙，看他是否真的如大亮所说的，活过来。

　　时间缓缓的过去，金龙腥红的眼睛突然睁开，而后一声咆哮从他的口中发出，力量开始恢复，他展开翅膀，然后……

　　一旁的朱利安一脚就把他踢翻，摔进一旁的骷髅转换场内。

　　一群人来到骷髅转换场的边沿探头向下看，可是除了死气什么也看不见。

　　突然死气的颜色突然变深，而后一个巨大龙头骨窜了上来，接着就是躯干、翅膀和龙尾。

　　竟然成功了！

　　此时正是一头骨龙飞在众人的上空，他是一头金龙完整的骨架，他张开嘴巴发出低沉的嘶叫，虽然不知道他是如何发声，但是那种似乎能抽取生命的声音让人感到刺骨的凉意。

　　骨龙（13级亡灵）

　　攻击：17

　　防御：15

　　杀伤：250-500

　　生命：1500

　　兵种特技：飞行生物，敌军士气-1

　　终极生物里面的垃圾，亡灵种族的悲哀，如果让一个刚出生的骨龙同亡灵12级生物恐怖骑士单挑，骨龙大几率会被打败，他就是这么挫。

　　但是再挫人家也是13级的兵种，而且属于英雄单位，英雄单位代表可成长性，终极兵种也让骨龙的成长率较高。

　　骨龙在空中飞了一会儿降落在大亮的身边，作为金龙尸体的拥有者，和骨龙生命的缔造者，大亮同骨龙的亲和度已经达到签署契约的标准，雇佣骨龙的过程非常顺利。

　　有了第一头骨龙的经验，第二头骨龙也顺利的加入进黑火领军队的序列中。

　　大亮的军队再一次被加强，不过骨龙的战斗力并不能让大亮满意。

　　告别斯坦利侯爵。

　　通过嘉定城的传送阵，大亮、朱利安、莫妮卡、两头骨龙回到了上江城。

　　整个上江城已经被一片战火包围，天空中不时摔下来空中兵种的尸体，龙和天使空中决战，从城外投进来的火油罐炸出一片一片的火海。

　　大亮没有在上江城久留，把传送权限分给莫妮卡和骨龙，所有单位传送黑火领。

　　战场被一片宁静的海洋取代。

　　进入议事堂，邪恶监牢内疾风还站在他的位置上，黑色的眼睛看着外面，并在朱利安的身上停留了一会儿。

　　“疾风，我现在把一头骨龙送进去，你不要捣乱。”


第176章 冰霜

　　看到大亮身边的骨龙，有过承诺的噩梦独角兽疾风自觉的向里面后退。

　　骨龙在大亮的命令下进入邪恶监牢。

　　血色的火焰再次膨胀起来，它们把骨龙庞大的身体全部包裹进去，邪恶开始侵入骨龙的骨架。

　　但是终极生物又怎么会被邪恶的力量轻易的侵染，死气从骨龙的骨缝中流出，并在骨龙的身上形成了一个苍白的薄膜。

　　邪恶的火焰持续的煅烧，死气被锻炼凝结在骨龙的骨架上，让骨龙的身体看起来不再那么单薄。

　　死气的颜色慢慢的变深，由白转向青，由青转向紫，然后慢慢的变黑，最后像烧尽的木材一般坍塌粉碎。

　　这头骨龙终究没有挡住火焰的焚烧，第一次转化失败。

　　“由于你放入邪恶监牢的生物无法承受邪恶的侵蚀，自动转化为献祭。13级献祭75%。”

　　虽然大亮对骨龙转化失败有心里准备，但真正看到骨龙死去后，还是不免生出几分惋惜，一个金龙尸体，一份复原药剂就这么没了，这都是可遇不可求的东西。

　　唉……果然“堵船穷三代、大建毁一生”。

　　看着下次转化提升到75%的几率，剩下这个骨龙是放进入还是不放哪？

　　大亮捂住眼睛对最后的一个骨龙下达命令：“进去吧。”

　　心怦怦怦的跳着，议事堂内安静无声。

　　过了一会儿，没有失败的提示音，也没有成功的提示音。

　　大亮终于按耐不住好奇心，看向邪恶监牢的里面。

　　监牢内的骨龙已经到达转化的最后阶段，邪恶的火焰开始固化骨龙的死气，蓝白色的角质外壳让他变的威武狰狞。

　　邪恶的气息更加的旺盛，烈火开始进一步的侵熔。

　　骨龙的转化已经到达的最后一步，是被焚烧成碎末？还是脱胎换骨？

　　可是看着骨龙外层的角质的颜色开始变深，让大亮想到了不好的一面。完了……赔惨了！

　　而就在大亮看着骨龙转化即将失败的时候，在邪恶监牢最深处的疾风走上前来。

　　他踩在上一个骨龙的残骸上，粉末突然再次燃烧飞起，然后在一股旋风中全部从疾风的口钻进他的身体中。

　　疾风的身体开始发亮，像烈火正在他的体内燃烧，他越来越亮。对应他旁边骨龙身上的烈火开始变弱。

　　改变样子的骨龙被血火束缚的身子开始动了起来，他张开满是大小窟窿的翅膀，一口白色的雾气从他的口中喷出。

　　接触到雾气的火焰变的更弱，一条通向监牢大门的路径呈现在“骨龙”的面前。

　　他慢慢的走了出来，沉重的脚步声显示他不再像骨龙那样轻飘，这是一个全新的生物，他那燃烧着白色火焰的眼睛带着亡灵对生命的漠视，也带着恶魔特有的暴虐。

　　阿斯特罗

　　冰霜巨龙（14级半亡灵半恶魔）

　　攻击：25

　　防御：25

　　杀伤：400-500

　　血量：3000

　　兵种特性：飞行生物，冻魂吐息（凝炼的死亡之气可以冰冻灵魂，行动力减弱25%，不可被魔法驱散，持续效果同灵魂强度有关），敌军士气-1

　　英雄单位：1级

　　攻击：14

　　防御：14

　　智力：11

　　知识：10

　　英雄特长：恐惧怒嚎（有几率使敌方士兵恐惧混乱）

　　英雄技能：初级进攻术初级招魂术

　　魔法技能：召唤阴魂：召唤阴魂数量=智力×1，阴魂存在时间=智力×10分钟，可叠加。

　　冰霜巨龙同骨龙的属性相比，真是翻天覆地的变化。兵种四维属性强的一塌糊涂，同大天使争斗都不落下风。

　　英雄属性更是亮瞎人眼，会吼叫会下蛋，等智力堆高以后，一头龙就是一支军队。

　　真是人品大爆发呀……

　　哈哈哈……

　　哥就说过，哥欧气十足，前面垫一个骨龙，后面属性才能爆棚。

　　不服不行。

　　咦……好像疾风在这个过程中也帮了一点忙。

　　大亮擦擦口水，把目光从阿斯特罗身上转向疾风。

　　此时的疾风已经恢复到原来的模样，并站回自己的位置。

　　“非常感谢你在最后关头提供的帮助，”大亮先说出自己的谢意，同时问道：“是不是转化失败生物的残留力量可以被你吸收？”

　　疾风点头说道：“是的，反正那些力量丢在那里也是浪费。作为回报，我吸收了那些力量，然后协助了你的骨龙完成了最后的转化。”

　　如此说来，疾风的力量会因为邪恶监牢不停的献祭而不断的提高，那么问题就出来了，如果最后疾风的实力无法被控制了该怎么办？

　　他是一个在野英雄，又不接受雇佣，在邪恶监牢里不出来准备堵朱丽叶。现在他实力不济不敢出来，以后他强大了是否还会老老实实的呆在监牢里面？

　　不过看起来疾风的性格继承了独角兽，从他吸收能量然后帮助阿斯特罗上看，他或许不善良但绝对不属于邪恶，是一个有原则的家伙。

　　现在手里有冰霜巨龙阿斯特罗的大亮决定先礼后兵：“疾风，现在有一个非常困扰我们的问题摆在了眼前。你呆在我的领地深处不出来，又不肯接受我的雇佣，现在你的实力会随着我的投入逐渐的增长，而我们之间又没有建立信任。如果你是我的话，你会怎么办？”

　　疾风思考了一下说道：“这的确是一个问题，如果我是你的话，我会让那头冰霜巨龙进来把那个不合作的噩梦独角兽，赶出去杀死。但是战斗很可能对这里造成无法挽救的破坏，这个建筑对你很重要，你应该不会冒险。”

　　大亮笑道：“你肯定不知道这个监牢是做什么用的，它是云中城建造出来关押厄格斯的封印建筑。厄格斯是地狱七大恶魔领主王之一，把你变成噩梦独角兽的力量仅仅是他全部力量的一小部分。这个监牢可以关住他，坚固程度我非常的放心。你帮助了我，我并不想杀死你，但我也不放心你就这么没有限制的呆在我的底盘上。我给你一个想办法的机会，证明你不会对我和我的领地有任何的危害，否则我就只好让阿斯特罗进去了。”

　　疾风能感受到邪恶监牢所蕴含的恐怖力量，也相信大亮的话，这里的确不容易被破坏，而自己也很可能不是冰霜巨龙的对手。


第177章 爬行者

　　疾风思考了一会儿说道：“我的目标是杀死那个把我变成这样的生物，她是你的部属，我就不会再接受你的雇佣。但是我可以和你签订契约，我用我的灵魂发誓，绝对不会危害你和你的领地，除了那个我要杀的生物。”

　　“可以，”只要疾风不捣乱，他在邪恶监牢里面，反而为大亮担心的朱丽叶上了一个保险，“那么，我以后再转化亡灵生物的时候，就请你多多协助了？”

　　一份契约很快就制定完毕，大亮在上面签下了自己的名字，疾风也在上面按下了自己的印记：“我吸收了你献祭的能量，我也会做一些力所能及的事情。”

　　契约生效，大亮也算放下心中的一块石头。

　　“合作愉快，现在我要继续转化亡灵生物了。”

　　疾风大吃一惊：“难道你能还有骨龙？”

　　“我怎么可能有这么多的13级生物，这次是行尸。”

　　从石洞口幸存下来的一千多个行尸，已经全部被运输送抵黑火领。现在上江城打的如火如荼，黑火领的军队不可避免的也要参与进去。

　　只有在这之前尽可能的增加自己的实力，才能在战争中获得最大的好处。

　　而大亮手中这批行尸的属性实在难堪，或许邪恶监牢能给他带来一种可堪一用的生物，反正都是不花钱弄来的。

　　一队行尸进入议事堂。

　　一个行尸被赶入邪恶监牢里面，并在意料中的变成了祭献。

　　“由于你放入邪恶监牢的生物无法承受邪恶的侵蚀，自动转化为献祭。3级献祭8%。”

　　通过第一次转化失败可以看出，三级生物的基础成功率为4%，每一次祭献成功率提高4%，在转化效率上比一级的骷髅兵高出一些。

　　反正这种低级生物的转化就是依靠数量往上堆积，量上去了，兵自然的就出来了。

　　又放进去一个行尸，失败之后3级献祭提高到了12%。

　　正如大亮转化骷髅兵的经验，成功的献祭达到10%以上后，成功的几率就会明显的增加，在大亮把第四个行尸投入进邪恶监牢后，在疾风的帮助下，这个行尸完成了恶魔化的转变。

　　卷起的火焰将行尸扑倒，没有任何反抗邪恶的力量就钻入他的体内。

　　行尸的身体开始变化，他的双腿由人的关节变成反关节，原本就溃烂的皮肤全部烧尽，露出里面血红的肌肉；他的双臂变成了动物般的前肢，筋肉凸起富含有力量，指尖上是锐利钩状的爪子。

　　头部没有太大的变化，只是背部隆起，从脊背的中线上裂开一条参差不齐的口子，露出里面一个个拳头大的黑青色肉泡。

　　恶心。

　　当这个生物从邪恶监牢内出来后，看到他全貌的大亮给出了最中肯的评价。

　　不过现在是四条腿，跑的比行尸快了许多，只要属性上不是太低也是能用的，至少以后对付玩家，卖相的够吓人。

　　瘟疫爬行者（5级半亡灵半恶魔）

　　攻击：10

　　防御：6

　　杀伤：20-70

　　血量：300

　　兵种特性：攀爬；瘟疫自爆（被杀死后，两秒后自爆，自爆伤害=110+110×瘟疫爬行者攻击力÷承受者防御；瘟疫伤害：攻防-3，不可被魔法驱散，可被疗伤治愈）

　　怎么说哪？这是一个同他长的一样，是一个非常恶心的生物。任何敌人遇到瘟疫爬行者，打也不是，不打也不是，最好的办法就是在他们冲进之前把他们干掉。

　　但是看他们高达7的速度，想在远程消灭他们并不是容易的事情。反正任何军队遭到大量的瘟疫爬行者冲进军阵内，不死也要脱层皮了。

　　当然瘟疫爬行者的造价？

　　一个行尸的雇佣价格是16金，依照四个……按五个算吧，五个行尸出一个瘟疫爬行者就是80金，而同为亡灵5级生物幽灵的雇佣费用是32金。

　　一个瘟疫爬行者的雇佣费用是一个幽灵的2.5倍，造价的确有些贵。

　　不过……一个行尸的周薪是3个金币，五个行尸一周就需要支付15个金币，而瘟疫爬行者的周薪是10个，也就是说16周后就可以收回成本，以后就变成盈利了。

　　哈哈哈哈……真的是没毛病。

　　心里突然就舒服了很多。

　　这种出强力兵还挣钱的好事，当然要多多的制造了。

　　心情大好的大亮一口气把所有的行尸全部赶进邪恶监牢，得瘟疫爬行者250个，加上第一个共251个。

　　这批瘟疫爬行者谁碰上谁倒霉，运气好的话14级生物也能给他干翻。

　　这些东西就连大亮也是小心翼翼，虽说300血量还算厚实，但是如果两个紧挨着的瘟疫爬行者死亡，引起了连锁自爆，估计他小小的黑火领就上天了。

　　生物改造的事情完毕，大亮带着冰霜巨龙阿斯特罗来到领地内的小岛上。

　　此时的小岛周围已经磊出了两圈城墙。

　　有了空地，大亮立即点击了几座建筑进行修建，其中就有攻城器械厂。攻城器械厂内的科技对领地军力的提升有着重要的作用，弩炮、投石车、冲车，都可以提高军队的攻防能力，后期的火炮和重型抛石车是攻坚利器；另外里面的木架构科技都是造船的前置技术。

　　另外一个对领地比较重要的技术类建筑就是学院，里面的墙体科技可以增加建筑和城墙的耐久和防御值；冶炼技术是建造矿石精炼和金属精炼建筑的前置建筑；后期可以研究出火药，是重要的消耗物品。

　　建造。

　　看着有些干瘪的钱袋，大亮止住了继续建造的欲望。带着阿斯特罗来到铁匠铺的前面。

　　大亮招来里面的骷髅铁匠们，指着阿斯特罗说道：“我要制作一套龙鞍。”

　　放着这么拉风的坐骑不骑，真是太对不起自己了。不过大亮也考虑到自己屁股的适应性，毕竟冰霜巨龙的后背上有一道凸起的骨刺，贸然坐上去有被爆菊的危险。

　　骷髅铁匠们这才发现面前这个像墙的东西竟然是一头巨龙，他们昂起头呆呆的看着眼前的这个生物。

　　身体有七米高，身长估计有十五米，骨骼的外貌覆盖了一层破破烂烂四处漏风的角质，腹部是白色，背部是紫色带有红色斑点，白色的雾气从他那尖齿林立无法合拢的口中慢慢的飘出。


第178章 誓言号

　　把冰霜巨龙留在小岛上让骷髅铁匠们量尺寸，朱利安负责把瘟疫爬行者装船。

　　西德尼重编了黑火舰队后，在黑火领为大亮留下了一艘三桅商船。反正瘟疫爬行者在种族上偏向原本的亡灵，不需要考虑人权，只要码放合理，中间垫上骷髅兵作为缓冲，不被挤压致死产生自爆就可以了。

　　大亮从酒馆内随便招募了两个垃圾亡灵英雄，这个等级的酒馆，里面的英雄没有能入眼的，随便把他们编制在瘟疫爬行者队伍里做基础指挥官。

　　然后大亮带着莫妮卡传送上江城。

　　原本宁静的大海瞬间就被萧杀的战场所取代，浓烟已经飘满了整个天空，远方不断的闪光，显示一个个大型魔法正在释放。

　　大亮没有去绞肉机般的西方和南方战场，而是同莫妮卡一同换成皇家狮鹫向东方的海面飞起，这个时候骑乘银飞马是很可能被误杀的。

　　低空飞行，大亮看了一下屯兵营替自己招募的士兵，战争之前招募的都还在，战争之后就没有招募出来。现在上江全城都进入战争状态，所有士兵的产出全部被收回。

　　不知道上江城士兵短缺的时候，会不会连玩家放在屯兵营内的士兵也会征召走，大亮赶紧把这些士兵提出来，让他们到浦东军团待命。

　　一路飞进浦东军港。

　　原本挤满各类战舰军港码头现在空荡一片，只有一些在海战中受损的战舰歪歪斜斜的停靠在码头上，等待造船厂的空位好进坞维修。

　　遥远的海面上，隆隆密集的炮声不曾停歇，空气中满是刺鼻的硝烟味。

　　大亮来到提督府门前，却被告知乔伊斯并不在这里。

　　“提督大人现在在什么地方？”

　　门前的守卫向远处的海面上一指：“大人现在已经进驻浦东舰队的旗舰‘誓言号’，它就在那里，从这里可以清楚的看见它。”

　　顺着守卫的手指，大亮看到远处的海面上空，一艘巨大的战舰悬停在那里，那是一艘巨型空天战舰，主世界最强大的战争机器。

　　大亮和莫妮卡驱使皇家狮鹫向着“誓言号”飞去。

　　“誓言号”：传奇战舰，空天战舰。

　　舰体长235米，全长268米，最大宽度46米。五层火炮甲板拥有各类口径火炮549门；弩炮214架；上层甲板装备重型抛石机十五座；中心高级抗魔塔一座，可以让战舰在魔力充足的情况下，抵抗所有等级魔法类攻击；前后各有一座魔能增幅光环，魔法效果提升100%。

　　标准水手：3165人

　　最大水手：6749人

　　旗舰技能：无畏（所有以“誓言号”为旗舰的战舰，攻击提升10%、防御提升10%、耐久10%、士气+1）

　　战舰技：信仰坚定，被动，士气始终大于等于1，不受任何魔法和魔法道具影响

　　绝对齐射，主动，选择火炮完成一次齐射攻击，船体不受齐射影响（正常情况火炮同一时间开火，集中的后坐力会对船体造成损伤，一般的齐射，炮组会依照次序开火，以减少对船体的伤害，命中率会因船体的震动而降低。绝对齐射是火炮同一时间开炮，命中率和威力都有大幅度提升）

　　大亮一边回忆“誓言号”的数据，一边接近这艘堪称奇迹般的战舰。在这艘战舰的下方，是正在待命的浦东舰队，远处是正在交火的海域。

　　只有靠近才能感受它的巨大，飞在它的旁边就像是一个小点，它的船体比城墙还要高，上面密密麻麻布满了敞开的炮口。

　　由于“誓言号”没有参战，所有的火炮还停放在炮舱内，只有各式的弩炮探出瞄准周围的空域。

　　大亮和莫妮卡慢慢的飞行，一小队狮鹫在一位皇家狮鹫骑士的率领下迎了上来。

　　“这里是浦东舰队旗舰‘誓言号’的领空，报上你的名字、身份和目的。”

　　大亮拿出自己的贵族徽章：“我是飞尘男爵，我要见提督大人。”

　　飞尘男爵可以说是能在浦东舰队内畅通无阻的名号，皇家狮鹫骑士在确认了大亮的身份后，立即返身为他引路，狮鹫们排除护卫队形保护在大亮和莫妮卡的两边。

　　此时的莫妮卡已经震惊的屏住了呼吸，这一路上给她的惊奇实在是太多，所有在地表看到的一切都在刷新她对世界的认知。她从没有见过这么多的生物居住在一起，根本想象不到世界上还有上江城这样巨大宏伟的城市。在这里她看到了大海，看到了成群的龙和天使。

　　现在眼前这艘像山岳般的战舰竟然飘在空中，它是那么巨大，像一个城镇一般，它是怎么被建造出来的？什么人才能把它建造出来？谁在拥有它？

　　莫妮卡已经被“誓言号”的威势所震幅，也庆幸自己能够跟随大亮见识到这么以前自己想都想象不到的东西。

　　大亮跟着皇家狮鹫骑士降落在甲板上，一队队的狮鹫排着整齐的队列趴在两边休息，即便水手忙碌的在它们身边走过，也没有一只狮鹫乱动。直到一队执勤的狮鹫返回，它们才在号令下起身飞上天空。

　　大亮也是第一次登上“誓言号”，他好奇的左看右看不停的拍照，然后在船长室见到了乔伊斯。

　　十几个参谋人员围绕着一张十米长的海图上，上面摆放着密集的战舰模型，各有分工的参谋人员不停的更改着模型的位置。

　　乔伊斯坐在船长室的第二层，这里连通外面的舰桥，环形设计让她可以俯瞰整个一层，尤其是正下方的海图。

　　看到大亮到来，乔伊斯非常的高兴，她为大亮倒上一杯红酒亲自端起来放在他的手中：“你在松江城干的太漂亮了，就在我们所有人都认为松江城已经丢了时候，你带着黑精灵冲进了城。我虽然没有在场，但我能想象那是怎样残酷的战斗，你完成了一个不可能的逆转，你真应该听听当时整个王宫的呼声，陛下把他的王冠摘下扔到空中庆祝。现在整个上江区域恐怕没有一个贵族不认识你了，飞尘男爵，你的名字足够让你任何一个敌人害怕。松江城是一个转折，是整个上江战争的转折，约书亚想在松江确定他的胜利，但是他现在发现松江变成了他头上升起的铡刀。当地下城的军队进入地表的时候，就是我们全面反攻的时候。约书亚好像没有见过你，等我们抓住他的时候，我要把你隆重的介绍给他。”

　　松江城的胜利让乔伊斯的心情非常好，尤其是把松江一场必败的战争打成一场大胜的大亮是她派去的。

　　当松江胜利传来的时候，原本拖欠海军的物资全部补齐，另外还附送了一大批额外的财物。

　　所有见到乔伊斯的贵族都夸她知人善用，海军在她的指挥下，不但能在海里打胜仗，陆上一样打胜仗。

　　松江城外人族大营的指挥官是她乔伊斯的人，扭转整个松江战势的大亮也是她乔伊斯的人。


第179章 登陆计划

　　对于大亮来说，约书亚还是不见为好。现在最重要的是趁着乔伊斯高兴，赶紧要奖励。

　　霍华德大公那里，哥只得了一句不咸不淡的谢谢。你这里再不能扣出来点什么，哥在松江可是赔了血本，两个魔幻法师最后连尸体都没有找到。

　　“提督大人，我在松江打这一仗，加上救下霍华德大公的性命，这奖励是不是……”

　　说道霍华德大公，乔伊斯皱眉问道：“霍华德大公的身体真的没事了？”

　　大亮连打包票：“肯定是没事，我亲自把药喂到他口中，他接着就蹦起来了。我离开松江城的时候他正在参加阿比盖尔侯爵的册封典礼，人是绝对已经恢复。”

　　“这就奇怪了，”乔伊斯更加的不解，“上江城的战斗对我们非常的不利，四位敌方侯爵全部在城外，我们的军队在苦苦支撑，城墙防线随时都会被攻破。这个时候公爵大人应该坐镇上江城统帅全军，把约书亚的军队逼到城墙之外，然后等松江城的军队到达，与斯坦利侯爵的军队，一起出击平定这场叛乱。可他为什么偏偏留在松江城？”

　　对呀，哥也很不理解呀。这么大的功劳，怎么不给奖励哪？

　　大亮回答道：“大概公爵大人另有战略上的安排吧？不过大公既然没事，陆地上的战斗都是陆军的事情，咱们海军还是……大人先把奖励给我吧，我也好率军替大人分忧呀。”

　　乔伊斯说道：“现在正在打仗，我有什么东西能给你，等打完仗一起算吧。”

　　一起算？一起算不顶现在的事呀，哥的舰队已经在海上枕戈待旦，就指望能在你这里要些士兵战舰什么的参战捞好处。

　　“提督大人，”大亮开动自己的急智说道：“霍华德大公在松江城整编地下城的军队，一时半会恐怕不会出地表参战，而上江城的战争也实在紧迫，如果任由约书亚这么强攻下去，万一被破城就麻烦了……”

　　乔伊斯说道：“你有什么好办法？”

　　大亮带着乔伊斯站起来，指着下方的海图说道：“现在我们浦东舰队与崇明舰队在这狭窄的海域上对战，双方为了制海权已经投入的全部的力量，尤其是崇明舰队，它们为了维持崇明岛到宝山的航道，不敢有任何的分心。这个时候我们如果有一支精锐部队从崇明岛的北部登陆，对他们的重要据点进行袭扰、破坏，并威胁到崇明城的话……”

　　“你以为你能想到，约书亚就想不到吗？崇明岛遍布森林，在森林中精灵作战有优势，估计你们一登陆就被他们发现了。我敢说约书亚已经在森林里埋伏下大量的树精，再配合少量的精灵弓手和飞马骑士足够防守崇明城的周边，或许还有金龙和绿龙隐藏在森林里。只要有一个强大的英雄坐镇崇明城，我们贸然出击，你即便有两个很厉害的顶级生物也会陷在里面。”

　　哥当然知道了，你以为哥要了兵会跟精灵在崇明岛上死磕吗？

　　当然是随便找个地方登陆做做样子了，选一个开阔地插上旗，船上的火炮都架起来，反正崇明舰队的船都崇明岛的南岸跟浦东舰队对轰，没多余的船对付哥这支没多大威胁的小舰队。

　　到时候岸上随便安排一些士兵，遇到敌人能打就打，不能打就往海里撤，几十门炮对着，看哪个不要命的敢追。

　　哥就在北岸守到战斗后期，你们那边一反攻崇明城，约书亚安排在森林里的军队必定全部回去守城。

　　到时候，哥的大军就在崇明城以北横扫，只要能带走的一律抢光，这才是一个玩家该做的事情。跟精灵硬拼……不给1000个大天使，免谈。

　　大亮说道：“大人，卑职绝对不是那种遇到硬仗就不敢打的人。想想石洞口，想想运兵舰队，想想松江城，一战比一战惊险，结果卑职都打赢了。现在上江城外围的压力实在太大，崇明城是约书亚的老巢，任何的威胁都会让他分心，都会减轻上江城的压力。为了胜利，为了陛下，为了不负提督大人的栽培，卑职愿意率领黑火领的军队像一个钉子钉在约书亚的背后，哪怕的粉身碎骨，哪怕是全军覆没，只要能上江城贡献我那微薄之力，我心甘情愿。大人……我的军队远程和攻坚能力实在太弱，我只求大人能支援一部分剑士和僧侣，我定能为大人再献捷报。”

　　大亮的话让乔伊斯再次把目光投向下方的海图。

　　约书亚的攻击的重点是上江城的西方和南方，海上的战斗以保护海路航线为主。

　　浦东舰队暂时无法攻破崇明舰队的防线，进攻没有效果，防守却有余力。如果能从其他地方让约书亚分心，对上江城的战斗应该有很大的支援效果。

　　而且大亮……

　　不管的运气也好，能力也好，战绩履历的确晃眼，松江扭转乾坤般一战估计已经让约书亚深深的记住了他。如果大亮率领一支军队在崇明岛北岸登陆，约书亚必然浑身难受，要是再能成功的打下他几个庄园村镇并做出威胁崇明城的姿态……约书亚必定会派出一支足够分量的军队回援。

　　那么上江城的压力就会减轻，正如大亮所说的，哪怕分散约书亚一点注意力，都是对上江城有效的支援。

　　乔伊斯考虑了一下自己的兵力，对大亮说道：“你的建议非常不错，我可以提供给你1000枪兵、200个弓箭手，100只狮鹫、50位剑士和10位僧侣……”

　　“僧侣多给一点，其他兵都多给一点。”见到乔伊斯松口，大亮立即厚脸皮的要兵。

　　乔伊斯为难道：“我也想多给你兵，可是浦东舰队适合陆战的兵力大部分在松江城，现在已经暂调霍华德大公统帅。我要应付与崇明舰队，还要准备对抗南汇舰队可能的偷袭，真拿不出太多的兵。反正你也不用真的进攻崇明城，这些士兵配合你的军队在崇明城周边扫荡，只要小心配合你的终极生物，应该可以应付小型的遭遇战。我再暂调给你两艘三桅运兵船，协助你进行士兵投放。”


第180章 军队集结

　　唉……海军在松江城投入了很大的兵力，现在要应付崇明舰队，兵力的确不充沛呀。

　　不过能要一点兵，黑火领的军力就增加一点，况且这次乔伊斯真的给了一些剑士和僧侣，也算是一个小收获。

　　剑士（七级人族）

　　攻击：10

　　防御：12

　　杀伤：60-90

　　血量：350

　　剑士在同级兵里面算是比较优秀的，不论在防守端还是进攻端都是非常好用的兵种，放在什么地方都会让人很放心。

　　在松江城的战斗中，大亮见识过剑士的战斗力，大剑挥动，他们用自己强壮的身体挡住了地下城军队一次又一次的进攻，保持整个人族军队的防线完整。

　　可以说，这半个中队的剑士加入让黑火领偏弱的防守能力提升了一大截。

　　至于僧侣，当然是全部转化为魔幻法师了。

　　对于这种战略型的兵种，大亮是越用越是喜爱。现在一个小队的僧侣加入，黑火领的魔法法师队伍总算有了规模，他们的作用不再局限放放辅助魔法然后被保护起来。

　　12级生物集中起来的远程攻击，恐怕就是龙在单独的情况下也不敢招惹他们。

　　告别乔伊斯，大亮带着提督对自己的满腔希望飞离了“誓言号”。

　　两艘运兵船已经浦东军港开出来，里面不但装载了乔伊斯调给大亮的军队，还有大亮招募到的士兵，莫妮卡的一小队黑暗骑士也到达军港，跟随运兵船一起出航。

　　一支小型的舰队作为护航舰队航行在附近。

　　战场以东的海域已经被浦东舰队控制起来，在有护航舰队的保护下大亮并不担心自己的士兵会遭到袭击。

　　他没有去检阅自己新得到的军队，而且带着莫妮卡向东方的海域飞去。

　　“我们去什么地方？”紧张的莫妮卡终于敢开口说话了，刚刚她见识到了空中战舰，看到了几乎装满整个海面的舰队，还有远处火炮的轰鸣像是无数的怪物在怒吼。

　　“去我的舰队？”

　　“你也有舰队？”莫妮卡大吃一惊，她知道火炮的威力，黑精灵部落就有几门从军火商人那里买到的火炮，价格非常的贵，威力非常的惊人，五门集中在高台上使用的火炮，配合少量的防守军队，就可以阻挡一支大军不敢靠近。

　　现在她看到一艘战舰可以装备几十，上百门火炮，那火炮的齐吼真是很吓人。

　　大亮不知道莫妮卡的想法，他随便的回答道：“一支小型舰队，同浦东舰队是没法比，看，他们就在那里了。”

　　进入黑火舰队驻留的海域，大亮首先看到在空中巡哨的银飞马骑士。

　　领主归来，银飞马骑士们立即飞过护航，然后看到处在第二层空中哨线上的狮鹫们。

　　而后就看到了停在海面上的黑火舰队。

　　三桅战舰一艘、双桅战舰四艘、三桅商船一艘，双桅商船两艘。

　　大亮在“黑火号”上降落，并立即招来西德尼和西蒙。

　　向两个英雄介绍完莫妮卡，大亮又把整个上江区域的战争局势给三人说了一遍，然后黑火领军的进攻方向。

　　“我们需要在崇明岛上登陆，我们的任务不是进攻，而先保证我们自身的安全等待上江城的反攻，然后才是我们出击的时候。在这期间我们不能引发崇明城太大的反应，最好占据一个不紧要的地方，让他们对我们视而不见。”

　　西德尼问道：“霍华德大公为什么现在还在松江城，他现在应该回到上江城统帅人族大军才对？”

　　大亮说道：“我怎么知道他现在怎么想的？反正霍华德不可能眼看着约书亚攻进上江城，这一战上江城的胜算极大，我们只管看准机会抢东西就可以。乔伊斯支援的军队明天就会抵达，朱利安也会在后天与我们汇合。”

　　黑火领此时的军队规模是：

　　枪兵1137、骷髅兵1789、戟兵11、弓箭手286、神射手16、骷髅鞭挞者26、瘟疫爬行者251、狮鹫152、皇家狮鹫17、剑士50、黑暗骑兵10、银飞马骑士75、魔幻法师13、大天使1、冰霜巨龙1；三桅战舰一艘、双桅战舰四艘、三桅商船两艘，双桅商船两艘。

　　所有后勤物资齐备，大天使士气+1、勇气勋章士气+1。

　　黑火领军队倾巢而出，战斗力满值，可以一战。

　　既然大亮已经定下黑火领军的战略指向，那么下属的英雄们围绕着战略制定战术就可以了。

　　作为黑火领最具有专业知识又对精灵最熟悉的英雄，西德尼首先指着战术桌上的地图说道：“崇明岛南北偏平，东西狭长，崇明城位于岛屿中部的南岸。我们如果在北岸登陆会直接威胁到崇明城，精灵必定会派大军驱逐我们，西岸脱离浦东舰队的保护范围，我们会遭到崇明舰队的攻击。所以我们只能在岛的东岸登陆。崇明岛的东端是东滩湿地，没有森林覆盖，精灵即便发现我们登陆想要攻击我们就会受到沼泽地形的影响。这里远离崇明城，不会引发精灵太大的反应，如果他们想要进攻我们，在沼泽地里行军困难就会遭到我们的远程打击，和空中打击。所以我们从东端登陆应该是最安全的。”

　　看着地图再对比高校联盟的详细地图，大亮点点头，从这里登陆的确非常稳妥。

　　而就在大亮准备下令的时候，莫妮卡发表了不同的看法。

　　“沼泽地形限制了精灵，也限制了我们。我看到这片湿地没有专门行走的道路，我们的军队想要出击的时候就会被沼泽限制速度，而精灵则可以在沼泽边沿的森林内快速的移动，那个时候在开阔地又行动缓慢的我们是最好的打击目标。”

　　对呀……

　　莫妮卡说的没错，在沼泽地里面，精灵攻不进来，黑火领的军队也冲不出去，稳妥是非常稳妥，可太稳妥了，军队陷住无法动弹，又把自己暴露在精灵的眼皮底下，大亮原本抢劫的战略就无法完成。

　　西德尼是海军英雄，对陆地上的战斗考虑的不周到。那么莫妮卡既然能指出登陆点的不妥，她是不是有更好的计划？


第181章 准备登陆

　　大亮问道：“你认为我们应该在什么地方登陆？”

　　莫妮卡没有因为刚刚加入黑火领，有初来乍到的生疏，而是拿出一个女性黑精灵的气派，手指点在地图上沿着海岸线移到了崇明岛的东北方向：“我们从这个地方登陆，然后用最快的速度攻下西南的前哨庄园。”

　　在登陆初期，就耗费兵力攻打精灵的据点不是大亮想象中的战斗，不过他没有立即否决莫妮卡的提议，而是说道：“我刚刚说了这次登陆的初期，尽量不与精灵的军队遭遇。你的计划却是攻打精灵把守的一处庄园，恐怕你还不知道地表的庄园一般都盖有小型的堡垒。而且从登陆地到前哨庄园要穿过一片森林，我们也有可能在森林中遭到攻击。”

　　莫妮卡解释道：“整个崇明岛东部除了东滩湿地，沿海全部被森林覆盖。对于精灵来说，森林就是天然的堡垒。如果我们在海滩登陆建立营地，我们的火炮无法对付森林里的敌人，而精灵的弓箭却可以在森林内攻击我们。那个时候我们除了杀进森林，就只能退回船上。”

　　杀进森林肯定是不行的，那么退回船上，不是同刚刚困守沼泽没什么两样吗？行踪暴露要时刻担心遭受精灵的袭击。

　　大亮盯着地图点点说道：“接着说……”

　　得到大亮的认可，莫妮卡更是自信：“前哨庄园是崇明岛最东端的庄园，只要我们动作快就可以在精灵的支援到达攻下这里。大……大人刚刚也说了，这里有一座堡垒，我们完全可以依托这座堡垒来抵挡精灵的进攻。各位请看，崇明岛内的道路非常的便捷，它的最东端就连着前哨庄园。我得到前哨庄园，一旦岛内有重大的变化，就可以出兵沿着道路攻占我们想要攻占的地方。”

　　莫妮卡说的没错，富裕的精灵把崇明岛的道路修的非常好，它方便岛内物资运输，也方便兵力调动。

　　大亮问道：“道路便捷也代表一旦前哨庄园有遭到攻击的迹象，崇明城的援兵就会非常快的抵达，五个小时之内他们的半人马和精灵弓手就可以抵达前哨庄园，飞马骑士和龙更快。我们如何躲过精灵在森林中的耳目？又如何在精灵援兵抵达之前攻下前哨庄园？”

　　莫妮卡自信地说道：“夜袭，没有一个地表生物能比我们地下生物在晚上看的更远。崇明岛的森林面积这么大，精灵不可能把森林哨兵布置的非常密集。只要我和我的黑暗骑先发现他们先杀死他们，就可以在森林里开辟一个安全的走廊。奔袭一处没人任何防备的营地，是我们黑精灵最擅长干的事情。”

　　大亮不禁被莫妮卡的计划所吸引，有一处坚固的堡垒固守，的确比海滩建一座提心吊胆的营地强。

　　“可是，如果你们攻下前哨庄园，想要撤出来就不是一件容易的事了。”

　　莫妮卡抬头看着大亮：“你认为上江的战场上谁会赢？”

　　上江的战争谁会赢？

　　失去的松江城，精灵联军受到大大削减，现在对上江城攻势这么猛其实就是临门三板斧。人族的军队以攻守均衡著称，只要顶住精灵的初期猛攻，就可以通过小的反击把战场推向平衡，那个时候地下城只要一出兵，就攻守易势。

　　……

　　松江城内，霍华德大公同样这么对威尔逊说着：“也就是说，这次战场即便没有我，陛下也有很大的胜算，如果我现在回上江城，恐怕也无法接收对上江军队的指挥，毕竟现在上江军队的统帅是他，只要他不主动把兵权给我，谁又敢提这个建议。现在我终于知道陛下为什么派我来平定松江城的内乱了，他原本的计划就是要趁机夺走我的兵权。如果我现在回上江城，肯定会被闲置起来，松江这边也会被架空。这一战胜利后，陛下就可以把陆军攥在手中，有了陆军，威廉再娶了乔伊斯，对他来说上江城的内外隐患一举消除。”

　　连续叛变的威尔逊已经没有忠心上的包袱，他问霍华德大公：“公爵大人既然看透的陛下心思，又在松江不动，看来大人要把陛下的猜测付之于行动了。公爵大人现在打算怎么办？难道就在这里看着约书亚与陛下相争，然后最后关头力挽狂澜？”

　　霍华德大公说道：“未来的事情我也不知道，我只是不想糊里糊涂的死去而已。上江的战争也不能打的太久，毕竟那也是我一直守护的城市，我不想等我再次回去的时候，认不出它。”

　　“大人要出兵？”

　　“出兵！”

　　……

　　“出兵！”

　　认定霍华德大公不可能坐视上江城被攻打不管，大亮有很大的把握上江城会在这场战争中取得胜利。

　　既然上江城一定会反攻崇明城，那么黑火领控制前哨庄园就可以在崇明城被围攻到时候，把士兵投入到崇明岛的每一个地方。

　　富贵险中求，尤其是有大把握的情况下没有不赌一赌的道理。

　　于是大亮从高校联盟绘制的地图中，找到了前哨庄园的周边地形详图，同手下几个英雄一起制定详细的偷袭前哨庄园的计划。

　　承载人族士兵和黑暗骑士的运兵船到达。

　　朱利安护送运送瘟疫爬行者和骷髅兵的三桅商船到达。

　　冰霜巨龙阿斯特罗从黑火领飞到。

　　黑火领的军队全部就位。

　　黑火舰队向崇明岛移动。

　　黑夜笼罩了整个崇明岛，似乎发生在南岸海域来的战争与这里没有任何瓜葛，这里一片宁静和祥和。天上的盈月把柔光播撒下来，微光中可以看到鳞波荡漾的海面和它旁边墨绿色的森林。

　　远处的海面上一支舰队悄然临近，它们没有急于靠岸，而是放下来三艘小艇。

　　小艇上坐满了士兵还有面目可憎的地底蜥蜴。

　　大亮和魔幻法师们呆在一起，这次偷袭战他拿出了自己最强远程兵种，并亲自参与安全通道的开辟。

　　莫妮卡和她的黑暗骑兵乘坐在另外两艘小艇内，他们会负责把隐藏在森林内的精灵哨兵找出来。


第182章 开辟通道

　　三艘小艇冲上沙滩，莫妮卡带着黑暗骑兵们冲进前方森林中。

　　大亮率领魔幻法师走下来。

　　很快前方的莫妮卡回复：这一片丛林没有发现精灵的哨兵，可以登陆。

　　三艘小艇重新回到海中向着舰队的方向划去，舰队中更多的小艇被放下来，士兵依次坐进小艇内，向着海岸行进。

　　战舰的目标实在太大，为了保证偷袭的隐蔽性，这次登陆全部通过小艇运输，在黑夜里这样的小型船只非常的不起眼。

　　在黑火领的军队开始登陆的时候，大亮和他的魔幻法师已经走进森林之中。

　　十名黑暗骑兵以莫妮卡为中心成扇形向前搜索前进，在他们的眼中前方的树林亮如白昼，眼睛中对热源的感应器官，让他们能够看到那些隐藏在草丛树木后的动物。

　　地底蜥蜴们慢慢行走，并不断向着周围抽动自己的鼻子，他们的嗅觉非常的灵敏，在地底是优秀的猎手。

　　很快一个隐藏在树后的半人马被发现，在他的不远处还有一个伪装成枯树的树精。

　　敌情被黑精灵特有的声音传送，这是只有他们才能听到的声音。

　　在莫妮卡的指示下，黑暗骑兵们绕过被发现的半人马和树精，继续寻找周围还有没有其他隐藏的敌人，莫妮卡等待后面跟上来的大亮。

　　“那个半人马我们可以轻易的解决，只有那个树精比较难缠，它看起来是一个枯木卫士，我的人如果强杀他的话，估计会有所损失。”

　　“你做的很好，树精是防御力非常强的兵种，如果我们不能在第一时间杀了他的话，他就可能发出警报。他在什么地方？我和我的魔幻法师可以解决他。”

　　“他就在那里，两个枯树左边那一个就是他，如果不是他的热源比较高，我们也不会发现他。”

　　大亮顺着莫妮卡的手指看去，黑咕隆咚什么也看不见。

　　太可怕了，地底生物的夜袭能力让大亮有些胆颤，幸亏这些黑精灵是自己这边的。

　　看不见就代表着魔幻法师无法攻击。

　　大亮把魔幻法师集中过来，然后对莫妮卡说道：“你对树精使用破甲弱化，为魔幻法师照亮目标。”

　　“好，那个半人马哪？”

　　“让黑暗骑兵过去把他干掉。”

　　“好。”

　　所有人员到位，莫妮卡将高级破甲弱化魔法扔向了树精。

　　魔法带着亮光射出，意识到自己遭到魔法师攻击的半人马立即向森林深处逃窜，可是他却撞了一个从暗处冲出来的生物身上。

　　树精也发现了射来的魔法，但魔法的速度实在太快，他没有任何反应就被打在了身上。

　　高级破甲弱化生效，树精的防御下降了6点。不过有统帅英雄的加持，自身防御达到12，他自认自己高大550的血量可以顶过一轮偷袭，职责让他准备发出警报传递给附近的树精，可是在不远处发出一排闪光之后，他便失去意识倒了下去。

　　另一边的半人马也无声的倒在黑暗骑兵的长矛下。

　　道路安全。

　　队伍继续前进，在他们开辟的安全走廊中，黑火领的士兵排着长长的队伍慢慢的跟着，就连狮鹫和银飞马也都辔头防止它们发出叫声。

　　在黑暗骑兵的猎杀下，整个队伍无声的行进。

　　当他们按照地图走到森林边沿的时候，一大片农场就在他们面前。

　　在这片农场的尽头，依稀可以看到前哨庄园内亮起的火光。

　　在开阔地，军队的行进不可能再隐藏行踪。而且现在是战时，精灵据点的防备也会更加的严密，在这里每停留一刻都有可能被精灵的巡哨发现。

　　冰霜巨龙阿斯特罗从高空中降落在大亮的身边。

　　骷髅铁匠已经把龙鞍装备在阿斯特罗的背上，没有艺术细胞的骷髅没有为龙鞍设计一个漂亮的外观，但用料实在也绝对结实。

　　冰霜巨龙俯下身子，大亮爬了上去。

　　当巨龙站起后，那身在高出俯览大军的感觉，就像坐在王座之上，座下厉兵秣马，长枪如林，一片萧杀之气，真是前方即便有千军万马，也视若无物。

　　“朱利安扫荡这片空域，发现地方的空中单位立即击杀。”

　　“所有飞行单位，跟我一起行动。”

　　“西蒙负责攻击部队。”

　　“莫妮卡负责远程支援。”

　　“我会率队打开前哨庄园的大门，所有军队全速向前哨庄园前进。”

　　听到大亮的命令，已经完成集结整队的黑火领军队，一起向前进入农田，踩倒农物，向着远处的前哨庄园推进。

　　冰霜巨龙阿斯特罗升空，银飞马骑士和狮鹫依次起飞。

　　前哨庄园的核心是一座坚固的堡垒，外面是一圈土木磊筑的高墙，高墙长大约500米，内外墙壁是两排钉入地下的原木，中间浇注混合着荆棘种子的粘土。

　　种子发芽生根，根须会让高墙变的坚固而富有韧性，不会轻易的倒塌。它们的芽会从原木之间的缝隙中钻出来，然后爬满整个高墙的外壁，那藤茎上长满了带着倒钩的利刺，会有效阻挡入侵者爬上高墙。

　　高墙围起的庭院中心是一座小型城堡，城堡的顶层是一处炮台，十六门炮分作四组对向四个方向，五架重型车弩布置在炮台的中央。

　　上江区域的战争，让所有的精灵部族都非常的紧张。哪怕前哨庄园不处在战场的范围内，但庄园里面的精灵依然保持着极高的警惕心。

　　守卫比平时提高了三倍，矮人步兵把守在围墙之上，精灵弓手轮流进入设立在四角上的箭塔内，每面围墙都配有一个树精，他们可以快速的把物资送上围墙守军的手中，必要时也可以用他们高出围墙的身体协助防守。

　　空中每时每刻都有飞马骑士巡逻。

　　这样的防御措施，让前哨庄园里面的精灵们认为万无一失，即便有人族的军队从崇明岛的北岸登陆，并躲过森林里面的哨兵袭击这里，他们也有能力抵挡进攻，等待崇明城的支援到达。

　　一个飞马骑士小队在庭院内检查自己的装备和飞马伙伴，再过十几分钟他们就要升空来替换天上同伴，在前哨庄园的空域上执行巡逻任务。

　　而就在这个时候，空中传来一个异样的声音，然后一个飞马骑士从上空摔在他们眼前的广场上。


第183章 攻打前哨庄园

　　“敌袭！”

　　前哨庄园内的警钟迅速响起，大量的生物冲出营房，他们第一眼就看到庭院中央那个飞马骑士的尸体。

　　袭击来自天上。

　　当士兵们一起抬头向天空寻找敌人的时候，一个大天使快速的从上空划过，飞向远处的黑夜中。

　　看错了吧？这个小小的精灵庄园，人族竟然派大天使来进攻，上江城的大天使已经多到可以如此滥用的程度了吗？

　　就在前哨庄园内的守军擦眼睛再睁开的时候，一头他们从来没有见过的巨龙出现在高空。

　　他像亡灵族的骨龙，却更加的强壮，角质的外壳让他显得狰狞和凶猛。

　　任何龙族都是强大的生物，不论他是生是死。

　　只是前哨庄园附近发生了什么？又是大天使，又是巨龙，而且那个巨龙明显就是从高空对着这里俯冲过来。

　　巨龙的吼叫从上空传下来，所有前哨庄园内的守军立即就感到发自心底的恐惧，“这不是我们能对抗的东西，这里到底有什么？竟然引来的这么多的终极生物！”

　　“车弩！车弩准备……”

　　守军的指挥官从城堡里面冲了出来，他看到了巨龙，立即呼喊城堡顶层的重型车弩。

　　重型车弩

　　攻击：30

　　防御：1

　　杀伤：400

　　特性：破甲，忽视目标防御80%

　　机械，不受状态类魔法影响

　　重型弩炮装载在四轮马车之上的组合型攻城器械，这不但给重型弩炮不错的机动性，同时马车上的支杆抬高了重型弩炮，并让弩炮可以大角度的旋转，用仰角来攻击来自空中的敌人，是威力巨大的防空武器。

　　五组重型车弩配合防御炮台的大地精灵弓手，足以威胁这个突然出现在这里的亡灵巨龙不敢靠近，然后再等崇明城的支援就可以了。

　　精灵英雄已经向崇明城发出了求援警报，他要在这一段时间内阻挡巨龙对这里的破坏。

　　然而他发现事情并非他想象的那么简单，就在庄园内所有的人都把注意力投向刚发现的大天使和巨龙的时候，一群银飞马骑士和狮鹫低空越过高墙冲进了庄园。

　　大亮骑乘着冰霜巨龙从高空中俯冲而下，这是他和莫妮卡、西德尼制定的袭击计划。阿斯特罗从高空现身，吸引前哨庄园内守军的注意力，银飞马和狮鹫趁机从低空攻进高墙之内。

　　黑夜里的能见度比较低，空中飞行单位只需要几秒钟就完成这次突袭。

　　成群的银飞马和狮鹫从守军的头顶上窜过，高墙上躲闪不及的士兵直接就被撞了下来。

　　进入庄园内的空中单位没有降落，而是分出一部分在广场的上空飞掠侵袭，而另一部分贴着城堡的外墙向上飞行，那里的火炮和重型弩车对黑火领的军力来说是重大的威胁。

　　“嗖……”

　　一支重型弩车射出的长矛从冰霜巨龙的身边窜过，大亮没想到对方第一射击竟然这么准，他吓的赶紧命令阿斯特罗做摇摆机动性飞行，同时用一个“怒火铁拳”回击过去。

　　飞行中施展法术的命中率并不理想，至少缺少练习的大亮扔出的这个魔法大失准头，召唤出来的铁拳在城堡的墙壁上砸下来几块碎石，而阿斯特罗也躲过了其余四根射来的长矛。

　　守兵开始为重型弩车重新装填，攻城器械就是一个极端，它们的攻击力非常的高，高的终极生物都不愿意挨上一击，但是它们的缺点也非常的大，易损和装填缓慢都是致命的弱点。

　　在士兵奋力转动齿轮拉开弩炮弓弦的时候，银飞马带着狮鹫们从他们的面前冲了出来。

　　炮台的守卫们顶上前去，他们的职责就是保护炮台不受空中单位的攻击，战斗矮人，大地精灵弓手和一个小队的银飞马骑士，庄园内的晋级士兵全部集中在这里，另外还有两匹独角兽为他们提供魔防和武力支援。

　　想要短时间内击败他们不是简单的事情。

　　但是就在炮台上的守军列阵，准备迎击袭击者的空中单位的时候，却发现一个大天使从夜空中蹿出，她的速度非常快，没有让任何人做出反应，她就暴力的在炮台上降落了。

　　炮台上的守军和器械被撞倒一片，黑火领的银飞马骑士和狮鹫立即杀入。

　　而大亮也已经控制冰霜巨龙降落在前哨庄园堡垒内部的广场上。

　　白色冰冷的龙息从阿斯特罗的口中喷出。

　　低级的士兵沾染到白色的雾气之后立即倒在地上，在他们的身上看不到任何的伤痕，只有迅速干瘪的皮肤仿佛被抽干了生命。

　　“敌人，大量的敌人正在靠近！”

　　箭塔上的精灵弓手在向冰霜巨龙射出一箭后，就听到堡垒外面田地里传来的声音，当他转头看时就发现一支军队已经冲到近前。

　　他连忙出声示警，然后密集射来的箭矢把他从箭塔上推了下去。

　　“该死，人族的军队在北岸登陆，如此大规模的登陆，森林里面的哨兵怎么没有一个人发出警报！”精灵英雄看到高墙之外大量的箭矢和魔法射线笼罩了整段高墙，而堡垒类的混乱却让他没有办法往高墙上调集更多的守卫，还有城堡顶部的炮台，根本就没有任何开火的迹象，“飞马骑兵，所有飞马骑兵全部支援炮台，其他人跟我一起杀了这个亡灵巨龙！”

　　精灵英雄拉开弓对着大亮射出一箭，能骑在巨龙的背上，肯定是这支军队的主将了。

　　大亮没有直接攻击堡垒的大门，因为他还需要依托这个堡垒抵御精灵援兵的进攻。他控制的冰霜巨龙清理着堡垒大门附近周围的杂兵，掩护落下来的银飞马骑士去打开大门，接应外面的军队进入。

　　一支箭射中了大亮，这明显带有技能效果的箭矢让他的血下降了一大截。

　　大亮赶紧用疗伤魔法为自己恢复血量，然后命令坐下的冰霜巨龙：“阿斯特罗，杀了那个精灵英雄！”

　　“吼……”

　　恐惧怒嚎

　　一声龙吼让整个庄园震动，低级的士兵在惊吓之下忘记了攻击转身逃跑。

　　没有那些闹人苍蝇的骚扰，阿斯特罗一摆龙尾，对着精灵英雄横扫过去。

　　同时一群阴魂凭空出现，一起向着精灵英雄飞去。


第184章 占领

　　沉重的龙爪踩碎一个木桶，木桶内的麦酒飞溅，醇厚的酒香飘溢出来，溅出来酒水在地上流淌，一个树精断成两截的身体倒在那里。

　　东方的天空逐渐的亮起，大亮骑在阿斯特罗的背上，看着士兵们把一具具尸体堆积在广场的空地上。

　　偷袭加上两个14级生物的参战，让大亮的黑火领军队轻易的就打下了前哨庄园。包括守军将领在内的近两千士兵几乎全部战死，而大亮仅仅只付出了不到百人的损失，这是一次完美的奔袭战，也为大亮抢劫崇明岛打下一个良好的开端。

　　对攻击计划完美的实施让前哨庄园的堡垒没有太大的损伤，炮台上有十二门炮可以使用。经过修复，三架重型车弩也落在了大亮的手中。

　　堡垒的防守交给莫妮卡负责，她正安排弓箭手占据堡垒的各个要点，魔幻法师全部进入城堡内部，这里有结实的外墙为他们提供保护，同时城堡的高度也给他们提供了开阔的攻击角度，而且在城堡内也可以快速的支援顶层炮台，炮台的面积有限，士兵的等级越高，这里才越安全。

　　西蒙带着一支军队到庄园的周边进行扫荡，那里有一些精灵的民居，里面的精灵平民可以为黑火领的军队提供劳力，还有钱财和粮食。

　　大亮到崇明岛，就是来抢劫的。

　　很快守军的尸体都被集中起来，在尸堆的一旁是一群被看押的精灵族平民和工匠，有精灵、矮人、半人马。

　　这些脱离战职的精灵平民和工匠，一般都掌握着一些技能，可能擅长种植、酿酒或打铁，这些都是非常抢手的资源，即便大亮用不到，倒卖也能赚一大笔钱。

　　现在口袋已经空了大亮是真穷疯了，没有任务的士兵都在庄园里面刮地皮，“不放过任何价值大于等于一个铜子的东西”，是大亮这次出行的口号。

　　大亮看着一边被吓的畏畏缩缩的精灵族平民和工匠们，说道：“大家好，我叫大亮，东海王陛下直属男爵。这是一场大家都不愿看到，也本不应该发生的战争，可它就因为约书亚的贪婪而发生了。因此对于今天和以后会发生的事情，我只能对你们说抱歉，如果有什么不满和抱怨，你们可以骂约书亚，但不要想着跟我作对。我保证，如果你们乖乖的听我的话，我会让你们好好的活下去，如果有人想要搞破坏，那么这就是他的下场。”

　　说罢，大亮拍拍阿斯特罗的脖子。

　　冰霜巨龙走到了尸堆的前面，黑灰色的雾气升起并把尸体全部盖住。“咔嚓”的声音从里面传出来，在精灵们的惊吓中，一个个骷髅兵从雾气中走出来。

　　初级招魂术：将10%的尸体转化为骷髅兵。

　　黑火领补充了近二百个骷髅兵，雾气散开，原本的尸堆也消失不见。

　　看到这一幕，原本还抗拒的精灵平民们立即安静下来。

　　大亮要的就是这样的效果，“非我族类其心必异”，他没有时间去对这些精灵俘虏灌输心灵鸡汤进行说教，恐怖的统治会让那些有反抗想法的人安定下来。反正战争以后，他的军队就要从这里撤离，民心和好感动什么的都是浮云。

　　让手底下那些连名字都记不住的英雄去甄别俘虏进行分开关押，大亮让士兵在城堡的顶端插上自己的旗帜，并向乔伊斯报告初战告捷。

　　一支人族和亡灵族的混合军队袭击了前哨庄园的消息，惊动了在上江城指挥攻城的约书亚。

　　他有些不敢相信，人族的军队竟然能避开他布置在森林的哨兵，突袭了自己的据点。前哨庄园兵力充足，防守设备齐全，完全可以抵挡数倍兵力的进攻等来崇明城的支援，怎么就短短的一会儿就丢了！

　　“攻击前哨庄园的军队是什么规模？”

　　侍从官回答道：“根据前哨庄园最后的消息，进攻他们的军队大约有两千至三千人，以等级的骷髅兵和枪兵为主，属于人族、亡灵混编军队，其中还有近一个中队的银飞马骑士……”

　　“银飞马骑士？上江城怎么可能有这么多银飞马骑士！”

　　侍从官也是疑惑，银飞马骑士是精灵族的精锐空中单位，所有银飞马骑士都不会轻易的外流，偷袭的军队中竟然有这么多精灵族的精锐，的确让人不解，不过银飞马骑士与接下来的兵种对比，就不那么重要的了，他继续说道：“除了银飞马骑士，前哨庄园的人还说他们遭到了一位大天使和一头疑似亡灵族的名叫冰霜巨龙的攻击。”

　　大天使、亡灵族的冰霜巨龙。

　　这支袭击前哨庄园的军队真是豪华呀。

　　“上江城的城墙即将被我攻破，人族放着两个终极生物不投入到正面战场，保护王宫，怎么反而去袭击小小的前哨庄园？他们想要进攻我的崇明城？笑话，这点军队离开堡垒的保护就是送死。”约书亚对这支人族军队的目的很是不解，他问道：“这支军队是指挥官是谁？”

　　“飞尘男爵，就是在松江带黑精灵进城的大亮。”

　　“是他！”约书亚终于明白那群银飞马骑士的来历了，都是自己给他的。而且他的军队属于领主的私军，独立于上江城的军事体系之外，这也就解释了这支军队为什么没有出现在上江正面战场，而是偷袭了前哨庄园。

　　大亮，黑火领……这是一个大麻烦。

　　正是大亮进攻飞尘岛把自己的反叛意图暴露出来，不但让自己丢失了一处重要的矿点，也让上江城开始了积极的军事部署，打乱了原本完善的叛乱计划。

　　然后就是石洞口一战，促成亡灵投向上江城；经过最新的情报显示，运送独角兽的舰队遇袭，也与这个飞尘男爵有关。

　　松江城的扭转也是这个大亮一手造成的，一个盟友就这么没了，反而让精灵族的叛徒黑精灵拥有了地下城。

　　原本必胜的一场战争，打成现在这幅模样，留给自己的时间已经不多，现在上江城的城墙差那么一点点就可以冲进去，就差一点点。

　　可是大亮的军队现在竟然在崇明岛登陆，他想干什么！想干什么！


第185章 领地任务

　　正如乔伊斯所说，松江的战斗，让每个遭遇到飞尘男爵的人都会对这个名字紧张，一个名将会给他每一个对手带来压力。

　　前哨庄园的丢失和两个14级生物的存在，都没有让约书亚把这支小部队放在心上，因为他们没有能力在崇明岛上再弄出什么动静，他们的行踪已经暴露，一旦离开前哨庄园的堡垒，就会被崇明城的军队包围歼灭。

　　约书亚对自己留在崇明城的军队有信心，可是对大亮却没有信心。

　　因为历次交锋，他在大亮的手中吃了或大或小的亏。这是一个难缠对手，谁也不知道他又在弄什么大的计划。

　　而且他又在一个让人难受的位置。打他，必须动用崇明城留守大将和全部的龙，城内就会变的空虚，万一这个时候有一支类似黑精灵的军队进攻崇明城哪？虽然约书亚想不出什么军队能够攻打崇明城，但是松江的战场也没有人想到黑精灵进城。

　　不打，难道就看着他的军队在崇明岛内横行？

　　必须尽快把飞尘男爵的军队赶出崇明岛，时间长了，后方不稳。

　　大亮对前哨庄园的袭击，成功的引起了约书亚的重视。只是他没有急于让崇明城的军队对前哨庄园发起攻击，而是在崇明城发布了一个冒险者任务。

　　“前哨庄园遭遇到一小股上江城军队的偷袭，我们需要一支冒险者公会组织一支军队将他们全部驱逐出前哨庄园。难度等级：高级。”

　　“任务奖励：领地一座，金币10000、木材20、石料20、宝石5、水银5、硫磺5。”

　　“任务限制：只有阵营在崇明城一方的玩家才可以接取。”

　　这个任务一出来，立即引起一片哗然。

　　现在的玩家可不像开始公测时那样无知，领地的稀有程度从整个中国区只拥有7座领地就可以看出来。

　　随着世界第一领主飞沙走石不断的公布自己领地的建设和数据，每个玩家都知道一个私人领地到游戏中后对游戏的影响有多么的巨大。它是重要的兵员产地，是重要的后勤供养地，它的一个巨大的战争机器，是一个大玩家公会能立足的核心。

　　现在，在上江区域的战场上竟然刷新出一个领地任务，所有身在崇明城的玩家都疯狂了。

　　这是福利呀！那些转投上江城阵营的家伙们都后悔了吧！

　　一直坚持在崇明城的烈焰狂腾激动的联系石飞：“飞老大，我就知道听你的绝对没错。领地任务！崇明城刷新领地任务了，飞老大请求支援，只要你能帮我获得这个领地，价钱你随便开。”

　　领地任务！

　　石飞也被崇明城刷出领地任务吓了一跳，前世……对，上江城的剧情已经受自己的影响而改变。但是，这战争的初期刷新领地任务是不是太夸张了，崇明城还远没有到生死存亡的地步，怎么先割自己的领土？

　　“把任务详情发给我看看。”

　　烈焰狂腾快速接下任务，同时组织主宰上江分部的成员快速集结，任务截图也被传送到石飞的手中。

　　“人族的军队在自身难保的情况下竟然在崇明岛登陆？好厉害的气魄！只是为这一个偏师而发布领地任务，难道……”

　　石飞对烈焰狂腾说道：“很明显，这支人族军队让崇明岛的精灵非常难受，至少崇明城的军队不敢出击反攻前哨庄园。这是一个上江城的精锐部队，通过这个奖励也可以看出这支军队非常强大，至少有14级的生物在里面。”

　　“14级生物，人族的14级生物不就是大天使吗？”烈焰狂腾激动的心瞬间冷静下来，他想起了联盟公布的那段宣传视频，大天使一个冲锋就像打保龄球般把玩家冲的混头撞向。理论上玩家凭借数量是可以杀死大天使的，可是实际操作，你还没有找到大天使的位置，他们已经完成冲锋-攻击-离开一连串的战术机动了。“飞老大，你的意思……这是系统给玩家挖了一个坑？”

　　“这是一个大坑。很明显，这个领地是崇明城扔了一块肉把玩家当枪使。让玩家去试探这股人族军队的实力，消耗他们的力量。他们身在敌占区，死一个就少一个，等他们死的差不多了，崇明城的军队就可以一口气消灭他们，到时候，领地……”

　　“没有一个玩家完成任务，这领地就不用给了。”

　　石飞说道：“对。不过……明知道这是一个坑，你打算放弃吗？”

　　烈焰狂腾坚定地说道：“若是仅仅奖励大量的金币和经验，我肯定不接这个任务。但是这是一个领地，不试一试真是死不瞑目。”

　　是呀，崇明城放出一处领地，就是让玩家明知是坑要跳。

　　一处领地，石飞都非常眼馋，如果不是身在香港城，所有非联盟城市的传送阵全部关闭，他都想去崇明岛搏一搏运气。同时他也感叹自己有先见之明，在上江城安排下烈焰狂腾这步棋。领地在烈焰狂腾手中，不就跟在自己手中一个样吗？

　　“那就全力以赴争取在崇明城动手之前夺下前哨庄园。主宰指挥平台的资源全部向上江分部倾斜，让所有人打开数据客户端，通报个人数据和携带士兵，指挥中心会对你们的特点进行编队，我们就用现代的技术，打一场魔幻的战争。”

　　烈焰狂腾：“就等飞老大你这句话了。我的人已经开始集结了，现在在崇明城的玩家组织，没有一个是我主宰上江分部的对手。幸亏徐曼把她的人都拉到上江城去了，这个任务只有崇明城阵营的玩家才能接，现在估计她已经把大亮给骂惨了。”

　　……

　　“大亮，崇明城刷出领地任务了，你知道吗？”

　　站在墙头，对崇明城反攻军队翘首以盼的大亮，却突然接到了徐曼的消息：“开玩笑吧？崇明城刷出领地任务……他们也没有到快完蛋的时候呀，怎么会刷出这种刺激玩家的任务，难道精灵要组织一支玩家敢死队去攻打上江王宫？”


第186章 反攻前哨庄园

　　徐曼说道：“我没给你开玩笑。上江城有一支军队在崇明岛登陆并占据了一处庄园，这个任务就是让玩家把这支军队赶出去，任务奖励就是一处领地。你不是同浦东舰队提督很熟吗？能不能打听到这支军队的实力情况？烈焰狂腾正在召集人马准备完成这个任务，如果这支军队实力不济的话，我就派人过去给烈焰狂腾捣乱，说什么也不能让他获得领地。”

　　崇明城刷出领地任务让徐曼非常紧张，因为如果烈焰狂腾获得一处领地，那么高校联盟将会不可阻挡的往烈焰狂腾身上靠拢。因此，她才想到大亮，人族军队想要在崇明岛登陆，必定有海军的配合，大亮在浦东舰队提督那里的好感度高到爆棚，或许可以通过她知道这股深入敌后的人族军队的实力。

　　如果这个人族军队实力挡不住烈焰狂腾的土豪军，徐曼就是跨海作战也要把自己的人投放到崇明城，去消耗烈焰狂腾的实力。

　　大亮听完徐曼的话，就琢磨着。

　　这是什么情况，一支上江城的军队在崇明岛登陆，并夺取一处庄园，难道崇明岛上还有人族的其他军队？这个友军在什么地方哪，赶紧联系好打配合呀。

　　“曼姐，这种人族军队在什么地方？”

　　“崇明岛，他们已经占领了前哨庄园。”

　　靠，原来是哥呀！不是说好了崇明城派军队来攻，怎么下放任务让玩家来呀。而且你们放什么奖励不好，竟然奖励领地，这不是刺激玩家像打了鸡血一样，往哥这里冲吗？

　　哥就这么点人，怎么能顶住玩家跑尸的猛攻呀……

　　约书亚，够狠！

　　哥必须跑……

　　可是……这是领地任务呀！

　　大亮赶紧对徐曼说道：“这个任务怎么接，我也过去接任务抢领地去？”

　　徐曼好笑道：“能接的话，我早接了。这个任务有限制，只有选择崇明城阵营的玩家才可以接，我的人都是上江城阵营的，都没办法接任务，只能去捣乱。”

　　这不就麻烦了吗？

　　跑？还是不跑？

　　这时徐曼说道：“顾桃好像在崇明城，我让她去监视烈焰狂腾的动向，你召集裁决快反部队的人过海，在他们攻打前哨庄园的时候从后面袭击他们。别忘了打听那支人族军队的实力，我这里再组织一批玩家坐船过去，无论如何不管付出多大的损失，都不能让烈焰狂腾得到领地。”

　　大亮回答道：“知道了，有我在他得不到领地。”

　　徐曼结束同大亮的通话，立即组织人手准备坐船前往崇明岛登陆，依照她控制的舰船装载量，挤一挤可以一次向崇明岛投放1000人左右。这些人加上裁决快反部队，或许无法打败烈焰狂腾的人，但是在他们攻打前哨庄园的时候从背后捣乱是绝对没有问题的。

　　大亮联系舒晓：“通知裁决部队集合。”

　　“是不是有作战任务了？我前几天已经把一个星期的饭都做出来了，24小时在游戏里待命，就等你的调令了。”

　　这徒弟，有时候也是有点用的。

　　“有作战任务，你集合好部队后向崇明岛移动，在前哨庄园南部森林里面待命。”

　　“是，师父。”

　　“叫长官。”

　　“是，师父长官！”

　　裁决部队已经全部列装飞行坐骑，一千玩家机动能力强，加上兵牌里面的士兵，就是5000兵力，用的好可以影响战局。

　　然后就是联系顾桃；“你人在崇明岛？”

　　“是啊？我是精灵就选择崇明城阵营了，不过我把回城点放在了上江城，只要裁决部队集合，我很快就能赶到。保证不耽误集合时间，你不会开除我吧？裁决要集合了，我这就过去……”

　　“停停停，别飞。”大亮赶紧叫停准备使用回城的顾桃，“你在崇明城实在的太好了，现在崇明城内刷新了一个领地任务，你先把任务接下来。”

　　崇明城到达领地任务早已经在玩家群中引起轰动，顾桃当然知道。

　　但看这个任务和难度，明显就不是单人任务，不能组织几千上万玩家炮灰，不要想着同这个上江城的军队对抗。

　　顾桃为难地说道：“我找不到足够的人做这个任务，就把宿舍的姐妹都拉上也就4个人。”

　　“就你自己接这个任务，然后一个人来前哨庄园，听我的命令，见机行事。”

　　顾桃不知道大亮想要干什么，难道想让我获得这个领地？这怎么可能。把这个突然闪出的想法甩出脑外，顾桃依照大亮的指示，把领地任务接了下来。

　　很快玩家的军队从崇明城开出，浩浩荡荡。

　　有大型玩家公会对领地志在必得而倾巢而出，也有散人玩家想要浑水摸鱼碰一碰自己的运气。

　　玩家的军队从前哨庄园的西方和南方包围过来，连同所属士兵竟然达到了十数万。

　　这些人把前哨庄园外的田地全部踏平，一团一团依照自己所属的玩家公会聚集在一起。

　　其中三个玩家团体人数最多，一个是烈焰狂腾统帅的挂靠在高校联盟下属的主宰上江分部，一个上江老牌游戏公会3G，一个是上江金融联合商会。这三个大型游戏团体以主宰上江分部最是兵强马壮，虽然玩家只有一千多人，但是兵力竟然拉出了三万，而且里面根本看不到一级二级兵，这些富家子弟们根本就丢不起那人。

　　3G是中国知名的大型游戏公会，在英雄世界公测之前，3G公会同时进驻30多个游戏在70多个服务器内完成霸服。3G公会会长拈花惹草和副会长那时花开都参与了英雄世界的内测，无论是游戏经验还是公会管理经验在上江诸多玩家公会中是最强的。

　　上江金融联合商会，属于一个游戏商团联合体，财力自然是三家最强。弊端也同高校联盟一样，多头走路，挣钱是个顶个的好手，但是军力一支搞不上来。不过有钱也有有钱的好处，舍得砸钱还是拉起了一个颇有实力的雇佣军。

　　三家游戏团体，各有所长，前方一个领地已经招手，三支玩家军队还没有进攻就先擦出了火花。


第187章 领地发放

　　其他散人和小公会可以暂时不管，但是这三个玩家团体却是互相敌视。

　　因为领地就一个，谁抢到就能在上江区域一家独大。可若是开战，谁也不能保证自己就能在争斗中胜出，而且即便最后惨胜，恐怕也没实力攻下眼前的庄园堡垒。

　　怎么办？

　　既然都投鼠忌器不愿意打，那就先谈判吧。

　　三个玩家团体的首领在前哨庄园的西南角方向碰面。

　　主宰上江分部来的自然的烈焰狂腾。

　　3G来的是那年花开，这个老牌公会没有把鸡蛋放在一个篮子里，公会会长拈花惹草负责上江城的任务，副会长那年花开负责崇明城这边。

　　上联商会在这里玩家军队的负责人是一个精灵族的游侠，名字叫白银武士，手里有几个游戏工作室，以雇佣军的身份组织的一批职业玩家来争夺这处领地。

　　三人见面以后，烈焰狂腾就说道：“我觉得两位还是回去吧。不论是主宰，还是高校联盟，都不是你们可以对抗的。给我一个面子，退兵或站在一边老老实实的看，等我拿到领地以后，我一定给两位包一个大大的红包。”

　　白银武士嘲笑道：“是人都知道主宰的老板是飞沙走石，高校联盟的老大的猎红裳，你是哪根葱？让我给你面子……比钱，我们上联商会输给谁也不会输给你们，红包还是我来发吧。”

　　那年花开看两人斗富，轻笑道：“玩游戏不是有钱就能拽，烈焰狂腾你连续被一个普通学生踩，不会这么快就忘了吧。我们3G公会玩什么游戏都是最牛B的，我们的玩家战斗力是最强的，不管你们人多也好，钱多也好，打起来统统放倒。在这里我的兵虽然是最少的，但我的人是最多的，兵死了没有地方招，玩家死的直接就在崇明城复活接着干。所以说，二人跟我们争的最后下场就是——赔了夫人又折兵。”

　　谈判一开始，三人之间的火药味就十足，三方实力寸步不让。

　　而就在他们吵的最激烈的时候，旁边的一个玩家忽然指着前哨庄园堡垒的大门说道：“快看，有一个玩家进去了。”

　　三人再看自己的任务，提示“失败！”

　　操！

　　……

　　顾桃来到前哨庄园的外面。穿过严阵以待，随时防备堡垒内有军队冲出来的玩家群。

　　这些匆忙组成起来的玩家大多互不认识，队列也都站歪扭七八，谁都不知道顾桃是不是自己人，也就没人去阻挡她。直到顾桃走出玩家群，然后在众多玩家的齐视呆看中，走到前哨庄园的大门前。

　　期间没有任何人喊住她，也没有任何守军攻击她。

　　“大亮，我就这么走进去？”

　　“相信我，大胆的往里走。”

　　顾桃推开半掩的堡垒大门，然后走了进去，眼前是一个干干净净，连一根草都看不见的广场和光秃秃的城堡。

　　“叮，你攻占了前哨庄园。你完成了驱逐前哨庄园上江城军队的任务，奖励会有崇明城适时发放。”

　　这任务完成的也太奇葩了吧！

　　这时大亮的信息传了过来：“任务完成了吗？”

　　顾桃赶紧说道：“完成了，这到底是怎么回事？”

　　“别问怎么回事，城堡后面有一匹银飞马，我已经转让给你，你骑上银飞马赶紧跑。”

　　“好的。”此时顾桃已经听到外面的玩家已经冲了过来，她赶紧招出独角兽，骑上就往城堡后面跑。

　　……

　　看到自己任务失败的提示，烈焰狂腾、那年花开和白银武士全部看向前哨庄园。

　　墙头上一个兵也没有，刚刚他们还认为庄园内的人族士兵已经埋伏墙后面，现在看来是里面是真的没有兵。

　　MMP的！

　　刚刚进去的那个女玩家是谁？一定要把她抢到手。

　　三个玩家首领立即招出自己的飞行坐骑，骑上就往堡垒里面飞，同时命令自己所属的玩家群全部往堡垒里面冲……抢东西了。

　　可是等三个玩家首领越过围墙，却只看到了一座一干二净的堡垒，一个玩家骑着一匹银飞马从城堡的后面飞出，快速飞离这里。三个人看看自己的飞行坐骑，没有去追。

　　哈哈哈哈哈……

　　大亮躲在北方的森林里面，扬天大笑。

　　一处领地呀，又一处领地，就这么轻轻松松到底被哥弄到手。当然这处领地的所有人是顾桃，但跟是哥的有什么区别吗？作为哥未来的老婆，她的不就是哥的，哈哈哈。

　　约书亚呀，约书亚。你弄一个领地任务准备坑哥，没想到被哥坑吧。

　　现在哥的原班人马没有损失，全部都在这里，等晚上再袭击你一处庄园，然后……

　　约书亚会不会再放领地任务？

　　石飞，你不是很牛B吗？哥到时候同时起八个城，吓死你。

　　而就在大亮准备联系顾桃如何分赃的时候。

　　顾桃突然传来消息：“大亮师兄，领地的奖励被崇明城发下来了，不过……”

　　在所有人惊讶这个任务就这么完成，并猜测中国区下一个领主是谁的时候。

　　在烈焰狂腾三人捶胸顿足，后悔怎么没有先进庄园的时候。

　　崇明城突然宣布：“前哨庄园正式作为私人领地从崇明城分离出去，前哨领地拥有领地的所有功能，并不受崇明城的保护。”

　　前哨堡垒的广场上已经聚满了玩家。

　　在这个消息在区域频道上被公布出来的时候，烈焰狂腾、那年花开、白银武士，转头互看对方，纷纷露出无奈的苦笑。

　　“打吧！”

　　这是一个根本就停不下来的战斗，身在一个领地的核心，身边全部都是敌人，由不得你讲道理、由不得你不动手。

　　一场玩家的混战瞬间在前哨堡垒内外全面展开，魔法飞射，兵种厮杀，敌我不明、敌我混杂。在军团系统还没有开放的时候，很难辨认身边的人是敌是友。

　　反正就是杀吧，谁能活到最后，谁就是这座领地的主人。

　　崇明城的复活点刷满了死回城的玩家，他们快速的冲到屯兵营领出自己的士兵，然后骑马快速往前哨堡垒赶，战斗又在路上开始了。


第188章 算计

　　一处领地让整个崇明城的玩家乱成一片，就连在上江战场上四处捡垃圾的玩家们也禁不住领地的诱惑，纷纷想尽一切办法前往崇明岛。

　　可是战争期间让敌对城市间传送阵断绝，海战让NPC船家也不敢冒着被击沉的危险运送玩家上岛。因此除了精灵联盟城市内的玩家可以传送崇明城，从其他地方前往崇明岛的除了少数拥有飞行坐骑的玩家，就那些手里有船的玩家组织。

　　送完一批成员上船开往崇明岛的徐曼紧急联系大亮：“现在前哨堡垒属于私人领地了，所有人都可以抢占，现在我已经运送1000个成员过去，你务必要把这个领地抢到手。”

　　大亮苦笑道：“曼姐，现在这个领地就是咱们的。”

　　徐曼大吃一惊：“你说什么！”

　　大亮解释道：“我通过关系让原本占领前哨庄园的人族军队撤了出去，然后让顾桃抢先进入堡垒完成任务。可谁知道崇明城竟然把前哨庄园变成领地发了下来，现在前哨庄园里面的玩家已经打成立一锅粥，我都不知道该怎么办。”

　　领地在顾桃的手中，不就跟在自己手中一个样吗？顾桃这个师妹明显就是一个没什么野心的小女生，而大亮……他应该知道建领地不是一个人可以完成的工作，尤其是这个已经暴露出来的领地，在初期必须有大量的玩家来保护领地的安全。

　　大亮的个人实力很强，但他却耗不过眼馋领地的玩家，因此只要给他足够的好处，他应该可以把这个领地让给我。

　　那么，现在这个领地就是我的，谁也不能抢走。

　　徐曼知道一处领地，会为自己，为高校联盟带来什么样的变化，她对大亮说道：“你盯紧前哨领。既然领地的归属权在我们的手中，就不要贸然参与他们的争斗，我会尽快的把人员往崇明岛送，无论如何也要把前哨领丢掉。”

　　“我试试吧。”大亮站在树梢上远眺前哨领的方向，那在空中乱串的魔法，让那里就像在开一个盛大的晚会一样，他真没把握从这些疯狂的玩家手中守住前哨领。

　　而且崇明城突然把前哨庄园变成领地给顾桃，真的没有其他的目的吗？

　　心中有所警觉的大亮立即打开地图。

　　黑火领的军队现在已经全部退出前哨庄园的范围，集中在前哨领北方偏东的森林里面。从这里往北走是海边，往东走是东滩湿地，往南走就会暴露在前哨庄园内玩家的眼皮底下。

　　也就是说现在黑火领军队，不论是往北、往东、往南不是暴露自己就是困住自己，目前只有往西一条路可走。

　　西面，站在树梢上的大亮立即拿出望远镜往西方看，除了大片的森林，什么也看不出来。

　　“朱利安，对西方森林进行高空侦查，仔细的看，有敌军在向我们靠近。”大亮一边呼喊朱利安，一边从树梢上跳到冰霜巨龙的头上，等阿斯特罗把他放在地面上后，大亮又喊道：“莫妮卡、西蒙召集我们的军队，有敌军过来了。”

　　大亮终于从崇明城放出的烟雾弹中清醒过来。

　　很明显，崇明城知道自己全军退出前哨堡垒与某个玩家配合坑他们的领地。而崇明城也就将计就计，把前哨庄园变成领地发放给顾桃，并宣布这座私人领地不受崇明城的保护。

　　一处公开的不受保护的私人领地引发玩家的争抢，如果大亮率军参与争抢，那是再好不过。即便不参与争抢，大亮的军队也失去了堡垒的保护，暴露在野外。

　　现在大亮军队的位置应该已经被猜出来了，毕竟出了前哨领他只能向北隐藏，因为这里的精灵哨兵已经被清除，而其他地方的森林中，依然遍布着精灵的哨兵。

　　在崇明城看来，大亮这支军队已经钻进了一个死胡同，只要从西边森林中悄悄的靠近，就能把他这支规模不大的军队堵住。

　　“难道向北撤出崇明岛？”在军队开始集结的时候，大亮考虑诸多方案。

　　不妥，现在西德尼的舰队在崇明岛北方的外海隐藏，开到崇明岛需要一点时间。而且白天靠岸，容易被精灵发现，如果精灵的军队已经接近，他们会选择黑火领军队上船的时候发动攻击，半渡而击大亮必定损失惨重。

　　大意了，大意了，当初制定计划的时候竟然没有考虑到玩家的因素，莫妮卡在地下很少接触玩家，制定计划的时候难免会忽略他们，而自己……

　　就是自狂加自大，不把玩家放在眼里，结果却被玩家逼的进退两难。

　　南边抢夺前哨领的玩家们依然打的兴高采烈，却不想想“崇明城不再保护前哨领”是什么意思，也就是说崇明城有攻击的权利，这些玩家再被用完之后，就会被干掉，前哨领会重新回到崇明城的手中。

　　竟然被算计了。

　　被派出去侦查的朱利安回报没有发现精灵军队的踪影。

　　但是，大亮却总觉的精灵的军队已经在向这里接近。森林对精灵来说是天然的保护色，飞在高空的朱利安未必能发现他们。

　　难道让朱利安做低空侦查？不，容易被偷袭，单独行动的大天使就向松江城的大天使雷纳德一样，一旦被高级魔法控制住会非常危险。

　　“朱利安回来吧，我们要布置一个埋伏圈。”

　　在森林里面伏击精灵，这真是一个颇具挑战的战斗。

　　“舒晓，裁决部队到位吗？”

　　“师父，长官，已经全部到达指定位置，随时都可以参加前哨领的争夺战。”

　　“前哨领的战斗你们不用管，现在全员向东北飞行，越过东滩湿地向坐标1276:6419移动，那附近有支向南航行的舰队。你们在舰队上待命，舰队首官你认识，就是上次见过的西德尼。”

　　“是，师父长官。这次又是同NPC军队联合作战？有没有狮鹫归我指挥。”

　　“有，还有银飞马骑士。等你们进入战场后，我会全部划到你的麾下，记住这些都是我的兵，一定要控制损失。”

　　听到又有大群的空中单位可以指挥，里面还有银飞马骑士，舒晓立即变的兴奋，“是！长官。放心！长官。”

　　“另外通知参战的每一个人，这次行动所见所看全部保密，包括专属裁决的后台数据链支持团队，任何人把今天的战斗泄露出去，立即开除，并追究法律责任。”

　　舒晓郑重的回答：“知道了，我立即向各部传达。”


第189章 近在咫尺的敌人

　　崇明岛东南岸边的树林里，舒晓结束同大亮的通话转过身来，手里甩着一根马鞭，趾高气扬的看着面前排成一列列的裁决部队的成员们。

　　“战斗任务下来的，机密等级为最高，就是执事官亲自问也不能透露半个字。我知道这支部队是徐曼一手建立起来的，但规矩就规矩，纪律就是纪律，她是行政长官，我们是军事单位，她只需要知道我们给她的结果，过程任何外人都不需要知道。如果做不到这一点现在退出，包括后台正在进行数据辅助的成员，自认无法保住秘密的人立即离开你们的位置。现在我给你们三十秒考虑时间……”

　　时间一秒一秒的度过，丛林没有一点声音，只有一个个笔直的身体。

　　“时间到！我命令：尖兵第一小队升空向东北侦查航线，第一中队左翼、第第三中队右翼、其他人员随我在中间、全军以警戒巡航队形行进，沿路遇到不明单位，先禀告，不准擅自攻击和离开队列。”

　　“后台开始数据支援。”

　　“我再次重申一遍，这是我们裁决部队第一次正式任务，又是身在敌后，是一炮打响我们裁决的威风，是被打的灰头土脸的全部死回城，就看诸位的努力了。现在……起飞！”

　　随着舒晓一声令下，裁决部队的成员一起招出自己的坐骑，有石像怪坐骑、有鹰身女巫坐骑，有皇家狮鹫坐骑。

　　后台数据支援平台开始根据舒晓的命令分配起飞序列，一小队骑乘皇家狮鹫坐骑的玩家先行升空，并依照数据给出的线路向前方进行搜索侦查。而后一队一队的玩家依次升空，并完成空中编队一起向东北方向的东滩湿地飞去。

　　到达东滩湿地，就躲开了森林中精灵哨兵的监视。

　　舒晓拿到了大亮发来的准确坐标。

　　军团系统还没有上线。在空中，舒晓没有办法直接向每个成员下达命令，她把坐标传给数据后台，由辅助数据支持的人员调整飞行航线又发给每个终端使用者。

　　虽然有所延迟，但是这支千人规模的飞行部队，还是在空中完成了一次整体转向。

　　裁决部队继续向北飞行，越过东滩湿地进入海洋。

　　大亮不断根据黑火舰队的位置，把新的坐标传给舒晓，裁决部队也不断的根据坐标进行微调。

　　每个裁决的成员都明显的感觉到他们在追踪一支在海上航行的舰队，只是他们有些好奇，根据联盟最新的动向显示，联盟现在所有的船全部都在运玩家去崇明岛，怎么还有船在崇明岛的北部海域。

　　而且现在飞行坐骑的体力消耗的已经非常厉害，急需要休息。现在他们追踪的舰队能支持这么多飞行单位的起降吗？

　　疑惑虽然疑惑，但大家对教官兼指挥官的舒晓还是挺佩服的，虽然凶起来很吓人，但是一言一行都显示她是一个军事专业非常高的高人。

　　因此，舒晓短短时间就把裁决部队的人员管理起来，命令能被不折不扣的执行。

　　根据最后一次坐标更改改变方向，很快一支从北向南航行的舰队出现在裁决部队的前方。

　　这是一支没有打任何旗号的舰队，各类舰船竟然高达九艘，领先的一艘三桅战舰只有在海军中才能见到，那林立的桅杆上挂着一面面兜满风的船帆，还有那甲板上一门门的火炮，都引发一阵阵的赞叹。

　　“预定位置抵达，全员准备在商船上降落，后台开始降落顺序分配。所有人注意，进入舰船后，老老实实的待着，不要影响水手工作。开始降落……”

　　舒晓在旗舰“骷髅兵号”上降落，并在船长室内见到了西德尼。

　　等裁决部队全员完成降落后，西德尼向大亮汇报：“大人，黑火舰队已经到达指定位置，我们在崇明岛水平视距的边沿，再往前航行就有可能被海岸线森林里的精灵哨兵发现。”

　　“碎月骑士的人都安全降落了吗？”

　　“全员已经在商船上安全降落，现在正在给坐骑喂食休息。”

　　大亮说道：“朱丽叶护送的那艘船的船舱中有一批特别的士兵，你全部交给碎月骑士，让她负责分派。”

　　“是，大人。”

　　“黑火舰队做好战斗准备。”

　　“是。”

　　森林中的大亮再次环顾一下四周，自己能调动的力量都已经就位，现在最重要的就是确定敌军的位置，他看了看时间。

　　下午三点。

　　离天黑还有大约四个小时。

　　昨天黑火领的军队成功穿过，布有精灵哨兵的森林袭击了前哨庄园，崇明城肯定知道我的军队有比他们强的夜战能力，那么这支在附近的精灵军队一定不会把战斗拖到晚上。

　　估计他们已经发现了我们的行踪，但不清楚我的军力部属，不过拖延时间对他们完全没有任何好处，如果算上交战的时间，他们也应该进攻了，森林里面的战斗他们还是占有很大的优势。

　　“舒晓，看到瘟疫爬行者了吗？”

　　“师父长官，你从什么地方弄来的这么恶心的东西。看着都恶心想吐，这属于生物武器吧，我们使用是不是会违反《日内瓦议定书》。”

　　“不要废话，把这些瘟疫爬行者分给队员，记住重点保护携带瘟疫爬行者的队员。休整完后准备随时起飞，等我下一步命令。你们第一个任务就是空投瘟疫爬行者，时间、位置，等我的指示。”

　　“收到。”

　　裁决部队在稍事休整之后开始接受分派下来的瘟疫爬行者，大亮放在西面森林里的阴魂也遭到了袭击。

　　阴魂属于冰霜巨龙阿斯特罗的召唤生物，他们的死亡会立即被感应到。

　　感受到自己放出去的阴魂正快速的减少，阿斯特罗对大亮说道：“精灵正在对我们发动突袭，他们的速度非常快，方向正是这里。”

　　精灵在丛林中是优秀的猎手，黑火领这么多人在这里，沿路留下的痕迹足以让精灵判断他们的大体位置。

　　昨晚的袭击已经让精灵知道大亮军队的规模和种类，因此地形和军力都占优的精灵军队没有再等更好的时机，直接发起了攻击。他们相信在森林里精灵没有对手，也不愿意把战斗拖到天黑。


第190章 伏击

　　兵力占优、地形占优的进攻战怎么打？

　　肯定是中央大军推进，挤压敌军的阵线，把敌军的主力牵制到正前方，然后两翼用高速军队包抄从侧面攻击敌军的薄弱点，强力穿插引发敌阵动摇，在敌军主力不得不分兵维持侧面防线的时候，中路集中力量全军突破，一举将敌阵冲散，剩下就是分割围歼就可以了。

　　对于大亮来说，在森林的遮蔽下，敌军主力在什么地方他不知道，侧翼的敌军在什么地方他也不知道。同样的情况，精灵的军队同样也不知道他的兵力部署。

　　根据死亡阴魂的反馈，他们应该遭遇到了精灵主力的前锋，因为如果是包抄部队的话，他们为了隐蔽性不会攻击阴魂，而是远远的绕开转移。只有主力部队才会这么大声势的前进，他们就是要告诉敌人，他们来了，以集中敌人的注意力在自己的身上，为包抄的军队提供掩护。

　　大亮在阴魂死亡的区域画上一个圆圈，这里是精灵主力的所在的区域，虽然具体数量和准确位置还不知道，但并不影响他的战术实施。

　　抬头看看树梢摆动的方向，西南风。

　　大亮下令，西边森林里布置的骷髅兵，发现敌军之后，全部向东北方向移动。

　　黑火舰队逆风向南航行，做出接应黑火领军队从岸边撤退的样子。

　　果然，黑火舰队一出现在海上，就被精灵布置在海岸森林里面的哨兵发现。一支舰队正在靠近，黑火领的军队正在快速撤退，种种迹象表明，黑火领的军队发现了接近的精灵大军，在知道不敌的情况下，他们想要逃跑。

　　种种布置让黑火领的军队变成了瓮中之鳖，统帅这支精灵军的英雄当然不会眼看着敌军逃走。

　　这支精灵大军的主将是怀尔德伯爵，也是被约书亚指派留守崇明城的英雄。因为这次对手是让约书亚咬牙切齿的飞尘男爵，所以怀尔德伯爵亲自率军前来，并带上自己最信任的魔法顾问精灵德鲁伊费雷德。

　　骑在一匹独角兽身上，环顾散布在整片森林中向着东北方向行进的军队，怀尔德伯爵对身边的费雷德说道：“黑火领的军队想要逃跑，他们的舰队已经接应过来，我们必须尽快的追上他们，只要把他们堵在海岸上，他们战舰上的火炮就不敢随便的射击。”

　　费雷德点头道：“伯爵大人说的对，只要把他们包围在海滩上，我们就可以慢慢的把困死，只要消灭黑火领的军队，重创飞尘男爵，伯爵大人必定可以得到城主大人的赏识。到时候侯爵大人攻陷上江城成为东海王的时候，大人也应该被晋升为侯爵了。”

　　怀尔德伯爵对现在的上江战势并不是非常的乐观：“松江城的转变对我们很不利，侯爵大人急需要支援。而崇明城为了防备飞尘岛拥有的终极生物，不得不留下三头金龙、三头绿龙和我们两个。现在黑火领的军队在岛上登陆对我们来说是一件好事情，只要消灭飞尘男爵的军队，我们就可以分出一大部分军力去支援上江，在地下城的军队参战之前确定胜局。”

　　费雷德行礼道：“我会尽我所能，为伯爵大人赢得这场胜利。”

　　怀尔德伯爵点头道：“对方的15级地狱天使、14级的大天使和新出现的14级生物冰霜巨龙，就拜托你和你的龙了。”

　　费雷德看看从身边走过去的金龙和绿龙们，自信地说道：“就交给我和拉尔夫吧。”

　　此时一头体型比其他龙大一圈多的金龙停在费雷德的身边，他的鳞片更加的金亮，背上捆束着一具龙鞍，他开口说道：“有费雷特的魔法帮助，我可以对付一个英雄等级不高的15级生物，为了胜利我允许你骑在我的背上作战。”

　　精灵的主力被成功的引向北方的海岸，黑火领的军队集体左转，把正面对准南方。

　　依照进攻方的思路，那边应该有一支小规模的精灵军队正在过来。

　　刮来的南风把一些不同的气温带进地底蜥蜴的鼻子里，有一群精灵过来了。

　　“所有部队隐蔽，没有命令不准有任何的动作。”

　　冰霜巨龙趴伏下去，附近的士兵把树枝搭在他的身上，尽量遮掩住他庞大的身体。

　　很快一支精灵部队出现在不远处的树林中。

　　他们的数量大概有两千，以半人马、精灵弓手、飞马骑士这三种机动能力比较强的兵种为主，一头绿龙走在队伍的中间，在他的背上坐着一个精灵英雄，看装束应该是一位精灵游侠，一名统帅英雄。

　　这个精灵英雄刚刚收到怀尔德伯爵的命令：敌军的主力正在向海岸移动，他们这支负责包抄的军队需要去封堵敌军的左翼。

　　确定周围没有敌军的精灵部队在森林里快速的行进，他们需要及时的堵住敌军向东的去路，东面是东滩湿地，那里的沼泽地形不利于精灵对敌军的快速围歼。

　　在快速的行进中，绿龙突然停了下来，他快速的吸着周围的空气，那在森林中形成回旋的气流，含有一些不一样的气味。

　　“为什么停下来？”绿龙的异样引发整个精灵军队停了下来，着急赶路的精灵英雄有些急切的问道。

　　“准备战斗，我们被包围了。”

　　一声龙吼从前方的树林中响起，一头散发着恐惧气息的亡灵巨龙掀开身上的树枝站来起来，他对着精灵的军队咆哮，一些精灵士兵吓的放下武器转身逃跑。

　　如蝗的箭矢从周围的草丛中射来，森林之中影影绰绰到处都是敌军的身影，飞马骑士想要起飞，却发现上空已经被狮鹫占据。

　　“列阵！列阵！”精灵英雄对着不知所措的士兵们大喊：“向我这里集中组成防御阵线，怀尔德伯爵的军队就在附近，只要我们坚持一会儿，就会等来支援……”

　　英雄的话刚刚落下，火炮的轰鸣连成一串。

　　从前哨堡垒里面缴获的火炮，全部被大亮用冰霜巨龙和大天使带了出来。掀去伪装的火炮早已经完成装填状态，近在咫尺的发射让人无法躲避，十二门火炮全部装填的葡萄弹，瞬间就形成一道金属风暴在精灵的队伍里横扫。


第191章 撤退

　　精灵英雄从绿龙的身上跌落下来，涌出的龙血浇了他一身，他快速的爬起来，想要指挥军队保护绿龙，却看到三道虚影一闪，绿龙的身上多了三支长矛。

　　一场战斗，一头13级的绿龙没有任何的动作就被杀死了，他的尸体轰然倒下，震动让精灵英雄再次跌倒。

　　一双金属靴踩在精灵英雄面前的泥土中，他向上看去，是一个人族形态背后伸展出光翼的女性天使。大量的敌军从天使的身后冲出，目标就是自己率领下，已经被打的昏头转向的军队。

　　“我是精灵族菲尔丁男爵，我愿意投降，我应该享有符合我身份的待遇，也请善待我的士兵。”

　　一场伏击战在菲尔丁男爵投降后快速的结束，精灵的士兵放下了武器。

　　短促的战斗后，大亮立即指挥军队转移。

　　这里的战斗恐怕已经惊动精灵的主力，敌军的主将也应该发现了自己追赶的应该只是一支引诱他们的小部队。精灵的大军会快速的赶过来，他们依然有着优势的军力，直接遭遇他们的话会是一场损失惨重的战斗。

　　黑火领的士兵押送着俘虏、拖拽的火炮和弩车快速的撤离，绿龙的尸体由于太重被留在了那里，虽然有些可惜，但也不能因为它而影响整个军队的转移。

　　大亮让阿斯特罗从地上的尸体中招魂出一批骷髅兵，然后带着他们从另一个方向离开。

　　沿途让冰霜巨龙的身体故意撞断一些树木，骷髅兵用骨剑留下一处处痕迹，伪装成一支军队走向另一个方向。

　　来自南方森林的炮声让怀尔德伯爵意识到自己被耍了，那个方向正是自己派出去的一支快速的包抄部队，现在他已经同那支部队失去了联系，也说明这支部队凶多吉少。

　　“看来飞尘男爵能让城主大人头疼的确有些本事，传令部队不要往前追了，原地待命。”

　　怀尔德伯爵命令军队停止前进，费雷德骑乘着金龙走了过来：“黑火领的军队现在在我们的南边，不如我们先攻击他们的舰队，这样他们就没有任何退路了。”

　　怀尔德伯爵说道：“攻击他们的舰队太耗费时间，黑火领的军队里应该有地下城的士兵，我们不能把战斗拖到晚上，森林里的夜战对我们很不利。不过黑火领既然袭击了菲尔丁男爵，也暴露的他们的准确位置，让我们的飞马骑士过去找他们，这点时间他们跑不远，肯定会有痕迹留下。”

　　费雷德点点头说道：“对，只要找到他们的位置，我们就能把他们消灭。”

　　让阿斯特罗继续在森林里横行，大亮骑乘银飞马与自己的主力汇合。

　　菲尔丁男爵被带到大亮的面前，对于这个第一个向自己投降的贵族，大亮很有礼貌地问道：“你们有多少士兵，兵种构成，主将是谁，绿龙有多少？金龙有多少？高级魔法师有几个？”

　　菲尔丁男爵昂头说道：“我投降不代表我就需要回答你的问题，我是一名贵族，你不能强迫我做任何我不愿意做的事情，这是规矩，你只需要等我的家人拿赎金把我换走就可以了。”

　　大亮好笑道：“你的家人能赎你是建立在我打赢这场战争的基础上，如果你想平安无事的回家，就把我问的东西全部告诉我。”

　　“我是一名精灵，我不会泄露任何关于精灵的情报，我再次强调我是一名贵族，我有权利要求符合我身份的待遇。”

　　“是，你是一名贵族。”大亮见软的不行，就只好来硬的：“但我是一名海盗，所以说你们贵族的规矩对我不适用。看到刚才的尸体是怎么变成骷髅兵的吗？那是亡灵族独有的招魂术，它可以把你的尸体变成亡灵的骷髅兵，我不知道你的家人能不能通过骨头把你认出来，但我可以帮你把你的男爵徽章戴在那个骷髅兵的胸口，让所有人都知道那个骷髅兵曾经是一位尊敬的男爵。”

　　不知是害怕死亡，还是害怕荣誉被损，菲尔丁男爵屈服了，他把精灵主力的所有情况都对大亮详细的说了一遍。

　　精灵军队的数量总共有一万二千于人，是黑火领的近四倍，现在是三倍倍，兵种搭配非常齐全，实力远超以低级兵为主的黑火领。

　　高级兵种是三头金龙和现在剩余的两头绿龙。

　　军队的统帅是怀尔德伯爵，随军首席魔法师名叫费雷德，掌握了高级气系魔法和高级土系魔法。

　　强，非常的强，尤其是菲尔丁说怀尔德伯爵的实力仅次于约书亚后，大亮更是有一种转身就跑的冲动。

　　兵力和英雄实力相差的太厉害，没法打。

　　跑？往哪里跑？

　　再往南一点就是前哨领，玩家已经把那里填满了，往北是精灵大军，东是东滩湿地，西边森林里全都是精灵的哨兵。

　　没地方跑呀？

　　不对……南边……

　　一开始黑火领的军队与玩家的敌对状态是因为领地任务，现在领地已经出来了，哥跟玩家没有任何的利害关系，现在玩家们正为争夺领地而打的热闹，应该不会有闲心攻击从旁边溜过“NPC军队”吧？

　　只要能把时间拖到天黑，我们就能摆脱精灵大军的追击，等跑到崇明岛的南岸，就能得到浦东舰队的接应。

　　虽然不免被乔伊斯嘲讽几句，说哥早不听她劝，但总比军队被围歼了好。

　　确定跑路的大亮立即命令军队向南方全速行进。

　　另一边，阿斯特罗汇报，飞马骑士已经发现了他，并看出了他的伪装。

　　知道精灵军队中有大量金龙后，大亮不敢再让阿斯特罗自己在外面浪，立即命令他马上起飞返回军队。

　　发现阿斯特罗的飞马骑士很快就重新找到了黑火领军队行进的方向，毕竟几千人全速行军，在森林里的痕迹太明显了。

　　发现黑火领军的精灵立即追赶，掌握高气的费雷德为行动速度慢的矮人和树精部队加持了高级“攻击加速”，整个队伍的行军速度立即快了起来。


第192章 包围

　　全速逃跑的黑火领军队从森林里冲了出来，面前就是前哨领，它周边的田地早已经被踏平，上面无数的玩家厮杀。

　　见到一股实力强悍的军队从森林里冲出来，所有看到他们的玩家立即停止了动作，他们的身体仿佛被定格一般，手下的士兵也被勒令不准乱动。

　　这是什么军队？亡灵和人族混编，还有一些叫不出名字却一看就很高级的兵种。队伍里推着火炮，拉着床弩，这不就是领地任务要驱逐的占领前哨堡垒的那支上江城军队吗？

　　厉害呀，看里面大车小车装满了东西，还押着很多精灵俘虏。怪不得他们不在前哨堡垒，是去扫荡了，而且收获很大呀！

　　只是他们再次来前哨领做什么？里面的东西不是都被搜刮干净了吗？

　　就在玩家们对这支军队疑神疑鬼的时候，一头体型庞大的亡灵巨龙从森林里窜了出来。

　　咆哮声中，所有的飞行单位全部下落，原本还在打的玩家全部安静下来，整个前哨领变的没有一点声音。

　　“靠边，靠边走。”

　　现在玩家害怕这支实力强大的“NPC军队”袭击他们，毕竟被NPC杀了就太倒霉了，他们还要留着命抢领地哪。

　　大亮也害怕这里几万玩家对自己动手，他命令军队贴着农田的边沿行进，不要去招惹身边的玩家。

　　就这样原本杀生震天的前哨领难得变得寂静，冰霜巨龙在天上翱翔，玩家们不敢动弹，生怕自己引来这头巨龙的注意。

　　大亮贴着边沿小心的行走，哪怕走的慢一些，他也不愿意引发玩家的暴动。

　　混乱的玩家与大亮的人马相安无事，可是当黑火领的军队即将到达前哨领南部边沿的时候，大批的飞马骑士从北方的森林里窜出来，精灵的大军赶到了。

　　“列阵，列阵，准备战斗！”

　　军队还没有走进南方的森林，这样逃跑只会被后面的精灵大军赶上消灭，现在的办法就是先行抵挡，等到了晚上再想办法脱身。

　　莫妮卡和西蒙指挥军队摆开防守阵势，枪兵在前，骷髅兵在后，远程部队在中间，其他部队散在阵中随时支援。

　　冰霜巨龙回归，大亮带上祭祀长袍的兜帽坐在龙鞍之上，一挥手所有狮鹫全部起飞。

　　朱利安也显出自己大天使的形态，长翼展开，尽显华贵与威严，与龙并列。

　　玩家们傻眼了，竟然遭遇到系统军队的战争，而且他们就处在战场的中央。想跑已经来不及了，北面、东面、西面，精灵的军队走出森林，然后……

　　精灵的军队对挡路的玩家发起了进攻。

　　系统的军队对战场上出现的玩家是无差别的攻击，因为你挡住了他们的进攻路线。

　　现在精灵的军队要进攻黑火领的军队，玩家在他们前进的路线上就变成了障碍物。现在黑火领的军队已经在南方森林的边沿，精灵不可能等玩家撤离再发起攻击，也不会选择绕行，因为耽误的时间会让敌军撤入森林。

　　战斗不能拖进黑夜，因此精灵的军队只能直线向前推进，所有挡路的玩家全部消灭。

　　箭雨从空中落下，魔法在玩家群中闪现，奔涌的半人马杀了出来。

　　怀尔德伯爵的高英雄等级为他的军队带来的高属性加成，还不清楚发生什么事的玩家被大片大片的杀死。

　　看到这一切的大亮立即联系舒晓：“裁决部队起飞，目标前哨领，对精灵主力部队实行空投瘟疫爬行者。”

　　不等舒晓回答，大亮又紧急联系徐曼：“前哨领这里有你的人吗？”

　　徐曼回答道：“不多，有十多人在附近监视。不过NPC的军队好像把前哨领当战场了。”

　　“让你的人引导玩家攻击精灵，只要能保住那支上江城的军队，就能保住我们的领地。”

　　前哨领附近的玩家战斗早就让徐曼急红了眼，裁决部队失去了联系，海运过去的人员还在南部森林里面跑，而抢领地的玩家越打越多，她派去的那点人马好像只是杯水车薪。

　　一处领地眼瞅的丢掉，现在大亮又说这支上江城的军队可以帮她守住领地，那是什么样的军队？一个大天使，另一个也肯定是14级的亡灵龙，火炮、车弩各种高级兵，这样的军队若是支持自己，守住前哨领的几率非常大。

　　而且让玩家去同精灵打，不也是消耗那些竞争者的实力吗？

　　于是原本就繁忙的区域频道迎来了一次刷屏。

　　“他妈的，我被精灵的军队杀了，兄弟们给我报仇！”

　　“精灵背信弃义要抢领地了，3G的兄弟们给他们拼了！”

　　“再不拼咱们就被精灵杀光了，杀呀，杀一个够本，杀两个赚一个。”

　　“精灵抢领地，精灵杀人了！”

　　跑不出去的玩家总算开始反击，虽然依然还是被精灵的军队压着打，但也让精灵军队的推进没有那么顺利。

　　魔法被玩家扔了出来，精灵的士兵开始出现损失，他们对玩家的攻击也更加的坚决，代表玩家死去的白光成片闪耀。

　　“区域频道清空，区域频道清空，不要再发言了，听我指挥，再这么打咱们早晚会死完。”大亮的名字突然出现在区域频道上，他的名气立即让区域频道上刷频的信息停止。

　　大亮竟然也在这里！玩家们左看右看却不知他身在何处，不过知道这个大佬就在自己附近，所有人的心竟然立即不那么慌了。

　　区域频道安静一片，每个人都等着大亮再次出声。

　　“所有人向前哨堡垒靠近，我们必须依靠这个堡垒来抵挡精灵军的进攻。”

　　“高魔法师上城堡顶部炮台，会箭术的进箭塔，所有拥有飞行单位的朋友们全力保护我们的法师和弓箭手。”

　　“其他朋友们依照你们现在的位置向堡垒东西移动展开我们的两翼，决死不退，用我们的生命把他们往中间挤压，裁决部队正在赶过来，我们有大杀器可以好好的教训这些精灵，精灵竟然敢抢我们的领地，不可饶恕！”

　　“看……快看！人族和亡灵族的联军向我们这里移动了，我们不是孤军奋战，他们有火炮，有大天使，还有冰……并排的巨骨龙，我们可以把精灵打败，告诉他们，我们玩家不再是他们可以随意屠杀的对象，胜利属于玩家！”


第193章 转折

　　面对精灵的攻击，群龙无首的玩家在大亮出现后终于找到了主心骨。

　　在这一刻他们忘记了去想精灵为什么要攻击他们，反正在这种混乱的情况下有人指挥——那就听呗？

　　最重要的是指挥他们的是大亮，上江城首屈一指的明星玩家。现在……大亮就在我们中间，他有银飞马，这种情况下完全可以飞走，但是他没有这么做，而是同我们并肩作战，和我们一起共同反抗邪恶的精灵。

　　心……暖暖的。

　　死……又算什么？

　　当然也有很多人不屑于听大亮的，或想的更多，但是他们却挡不住纷纷涌上自己战斗位置的人潮。

　　此刻玩家都忘记了逃跑，就连那些走到森林边沿的玩家，看到那向前涌去的人潮也都退了回来，难得遇到一场这么多玩家与NPC的大战，又有明星玩家指挥，不参与真是太对不起自己了。

　　不过是掉一级而已，有什么好怕的。

　　被精灵攻击的玩家万众一心，后面整体向前推进的人族、亡灵族联军也增添了他们的底气。在大亮的指挥下，所有的攻击全部投向北方，精灵军队的攻击收到了遏制，最终停在了前哨堡垒的北面。

　　高魔的玩家们开始发威，他们不像平地上的玩家，视野受到限制，大多没办法参与进攻。身处整个战场的最高点，居高临下犹如机枪扫射般的魔法对着下方的精灵军队倾泻下去。

　　精灵感受到来自城堡的威胁，一群飞马骑士向着城堡上的玩家们飞扑过去。就在升高的飞马骑士即将向城堡上的法师玩家俯冲进攻的时候，大群的狮鹫从南方的天空中蹿出，同精灵的飞马骑士战在一起。

　　大亮的信息再次出现在区域频道上：“看到没有，人族的狮鹫来支援我们了，城堡顶层的高魔法师继续往下打，其他的法师和弓手尽可能的支援狮鹫，我们就这么点空中支援，一定不能让它们损失太多，一定！”

　　大亮在发完消息后，命令狮鹫尽可能的把对手往玩家的上空引，不要死拼。

　　而后私聊舒晓：“到什么地方了？”

　　舒晓带着裁决部队在森林的上空飞掠，前方的天空各种魔法飞窜：“马上就到达空投地点。”

　　“集中向他们的高级兵种或高级英雄聚集点上空投，空投完毕后，开始制空战。这里玩家太多，我不能把所有的飞行单位就交给你，12个银飞马骑士已经编到你的麾下，正在迂回向你靠近，好好发挥吧。”

　　“好的师父，”舒晓结束同大亮的通话，而后对裁决部队下命令道：“侦查第一小队前进对敌军进行低空拍摄，后台立即甄别有价值目标。制空部队突前，轰炸部队准备接受后台分派目标，空投瘟疫爬行者的时候注意提前量，都是大学刚刚毕业，提前量不需要我解释吧。”

　　“是！教官。”

　　“叫长官。”

　　“是！长官。”

　　裁决部队在空中进行分组编队，一个小队皇家狮鹫骑士快速脱离部队向前飞去。

　　精灵军队的后方，玩家聚拢反击让怀尔德伯爵有些头疼，依照以往的经验，这些冒险者应该在自己军队的攻击推进下被快速的杀死溃逃才对，顺便在把对面黑火领的军队冲散，好便于自己的进攻。

　　可是这次这些弱小的冒险者竟然依托前哨堡垒跟自己的军队打了起来，竟然还打的有模有样，挡住了己方部队的推进。

　　“伯爵大人，”费雷德的声音响起：“黑火领的狮鹫正在防守前哨领的城堡，我们的飞马骑士估计会遭受较大的损失，不如让我们的龙上前支援一下。”

　　“不，”怀尔德伯爵拒绝了费雷德的提议：“黑火领还有一个15级的地狱天使没有显露出来，那是一个可以在次空间移动的强大生物，我们的龙不应该在这种低级的战斗中分神，否则就有可能遭到袭击。这些只不过是一些低级的冒险者，让德鲁伊们准备，我非常希望你能让我欣赏一场末日审判。”

　　费雷德笑道：“伯爵大人真幽默，我还不具备释放末日审判的能力，只能施展加强的‘流星火雨’。”

　　“比起不可控制的末日审判，我觉得您改良的加强‘流星火雨’更加具有实用性。”

　　在怀尔德伯爵的恭维中，十数个精灵德鲁伊英雄开始布置魔法阵，费雷德使用飞行奇术从金龙的背上飞了下来。

　　这时一群皇家狮鹫骑士从他们后方天空向前掠过，并在各种魔法、箭矢的攻击下一个一个的摔落下去。

　　“伯爵大人，我们后方有大批冒险者骑乘空中坐骑向我们这边接近。”

　　“奥比特，带着你的一个中队的飞马骑士去拦住他们。”

　　“是，大人。”一名银飞马骑士英雄向怀尔德伯爵行礼，然后带着他的飞马骑士中队腾空而起，向着后方袭来的冒险者冲了过去。

　　在费雷德的主持下，一个魔法阵快速的在德鲁伊法师们的手中成型，而尚不知自己即将被一个超级魔法攻击的玩家们，正同精灵大军打的不亦乐乎。

　　前方的玩家死去，后面的玩家立即上前填满，那漫天向一个方向飞去的箭矢和魔法，煞是壮观。

　　近三万的玩家，十万的兵力，与NPC大军针锋相对硬抗，放眼整个英雄世界，有几个有这么多玩家参与的战斗。

　　前哨领地的争夺本就引起了多方的视线，这次突然发生的玩家与NPC军队的战争，几乎把整个中国区玩家的注意力吸引过来。

　　虽然发生在全球的城市间的大战比这场更加好看，更加壮观，但那些战争中玩家只是观众的角色，在观看一场大片的时候，再完成一些任务体验收获的喜悦。

　　而这里，这是玩家直接参与的大战，是离每个人最近的战争。无数关于前哨领战斗的直播立即充斥整个网路。观众们盯着那些晃动的镜头，体验着激烈的战场，或许那镜头中的玩家就是你认识的人，你身边的人，让每个看到这场战争的人，都不禁的把自己代入到里面奋战的普通玩家身上，在那魔法横飞，箭矢铺天的战场上，是绝对无法从几个任务奖励中体会到的激情。


第194章 空袭

　　轰隆隆的炮声为本来就激荡的战场增添一个雄壮的低音。

　　抵达位置并摆好角度的火炮发出了它们的怒嚎，炮弹射出在空中划作一道弧线，从玩家的头顶越过，一头栽进精灵军队的阵列中。

　　不管火炮的杀伤力如何，仅仅那一声一声让空气发抖的震动，就把弥漫在战场上空的激情再推升一个高度。

　　空中是飞马骑士与狮鹫争锋，天空与地面全部都是厮杀的盛况。

　　只是不知为何，原本强攻的精灵军队突然后退，严明的军纪和优良的素养让他们向大潮一样齐齐的向北退去，退出到魔法和弓箭的射程之外。

　　原本热闹的战场肃然一静，玩家们面面相视，不知精灵的军队是在搞什么把戏。

　　这时在天空出现一朵红色的云彩，魔力的波动让这朵云彩快速的扩大。

　　是大型范围魔法！

　　看到空中的异像，大亮瞬间就回忆起在松江城上空看到的场景，这是“流星火雨”的准备阶段，而且这个“流星火雨”比大天使巴特里特施展的范围更大。

　　没有玩家能在这样的魔法覆盖下幸存，精灵这是要将阻路的玩家一网打尽。

　　“舒晓，你在干什么？立即找到精灵军队里正在施展魔法的法师，这么大规模的魔法绝对不是一个法师有能力施展的，立即找到他们，攻击他们，打断他们的施法。”

　　大亮的喊声在舒晓的耳边响起，她躲过敌人的一次攻击然后把头转向前哨领，一大片红云正在快速的扩大，当里面的能量降落下来后，绝对是一场灾难。

　　看着再次向自己冲来的那个银飞马骑士英雄，那就是她和大亮在海上放走的奥比特。

　　舒晓没想到竟然会在这里遇到这个自己想要收服的英雄，好胜之心让她忘记了自己的任务，她指挥新收到的银飞马骑士和裁决部队与奥比特的飞马骑士们在空中厮杀，直到大亮的声音让她重新想起自己的职责。

　　暗恼自己差点误了大事的舒晓，开始在空中不断的机动躲避奥比特的攻击，并联系数据支援：“后台立即寻找精灵军队中法师聚集点。一、三、四、五中队断后挡住飞马骑士的追击，六、七、八中队空中突破吸引精灵远程攻击，九、十中队准备空投，第九中队重点目标是敌军的法师群，第十中队重点目标是敌军的精灵弓手聚集地，如非必要不要招惹他们的龙和高级英雄。第二中队跟我一起行动，对敌人的法师部队进行补刀。”

　　舒晓舍弃奥比特的纠缠，指挥裁决部队快速向前哨领飞去。飞马骑士们奋力拦截，虽然他们在机动、速度、武力都超过玩家，但抱团前进的玩家让他们的进攻没有得到太大的建树。

　　奥比特指挥飞马骑士绕着裁决部队飞行，想要找到他们的疏漏一举冲进去，冲散他们的队列。可是舒晓却指挥负责拦截的四个中队的玩家，紧紧守住自己的内圈。同时不断的调整自己的防守队形，应对飞马骑士眼花缭乱的队形变化，始终不给奥比特突破的机会。

　　两次交锋都让奥比特体会到舒晓是一个非常厉害的空中指挥官，尤其是她不受自己的激将，冷静对待战斗的时候。

　　看着这群飞行单位即将冲过森林到达精灵军队上空的时候，奥比特只好向怀尔德伯爵报告：“伯爵大人，我没有能拦住冒险者的空中部队，这批冒险者的素养比普通冒险者高很多，这是一支真正的军队，请伯爵大人派注意防空，并派更多的飞马骑士对他们进行拦截。”

　　奥比特竟然没有拦着这批冒险者！

　　怀尔德伯爵感到有些不可思议，他知道奥比特这个新加入崇明城的英雄，是一个年轻的优秀飞马骑士指挥官，初次加入崇明城的军队就被任命为飞马骑士部队的中队长。

　　出于对奥比特能力的信任，伯爵才会让他率领自己的中队去阻截从后方袭来的冒险者空中部队，可没想到奥比利竟然没有拦住他们！

　　“再过去一支飞马骑士中队协助奥比特上尉，所有后军远程部队准备防御空中突袭。”

　　在怀尔德伯爵下达完命令后，一群骑乘鹰身女妖的玩家从森林的上空冲了出来。他们看到下方的精灵军队后立即向两边分散，屁股后面紧跟着的密密麻麻射上来的箭矢，被射中的玩家不停的向下坠落。

　　精灵弓箭手的注意力被负责突破的玩家转移走，携带瘟疫爬行者的玩家紧接着冲出，他们遭到的攻击明显稀疏了很多。

　　先前突破的一个小队骑乘皇家狮鹫的玩家，已经对精灵的军队完成了低空侦查。照片和图像被传输到后方支援的数据处理平台上，负责数据链支援的人员立即对图像和照片进行鉴别，然后把一个个有价值的目标，分配到每一个携带瘟疫爬行者的队员手中。

　　施展加强“流星火雨”的精灵德鲁伊法师们被找了出来，坐标确定，二十名裁决部队的成员对着他们飞了过去。

　　箭雨逆向上飞射，新的飞马骑士们升空，对侵入凌空的裁决部队进行截击。

　　一个寒冰魔环在空中炸开，成片的裁决队员摔落下去。

　　在空中摇摆机动，箭矢和魔法从身边穿过，在这个攻击网中，短短的十几秒中，两个小队裁决队员就被杀了七个。剩下的十三个人在个人数据终端的提示下，把放在兵牌中的瘟疫爬行者扔了下去。

　　这种没有经过训练的空投，精度很低，大约偏移了十多米的样子。不过低空投放没有让瘟疫爬行者摔死，他们在地上翻滚了几圈，并掉了一小节血量，接着就站了起来，然后四肢奔跑对着近处精灵法师们冲了过去。

　　保护法师的一群矮人想要拦截这些瘟疫爬行者，可却被敏捷的瘟疫爬行者从他们头顶上跳了过去。

　　转眼，瘟疫爬行者就冲进精灵的法师群中。

　　不过让精灵们庆幸的是这些长相可憎的家伙，攻击力好像并不算太高，他们的扑击和撕咬还不能对正在施展群体魔法的法师们造成太大的损伤。

　　法师们继续把自己的魔力通过魔法阵传输到费雷德的身上。


第195章 爆炸

　　天空中的火云覆盖了整个前哨堡垒南方的上空，包括所有玩家和黑火领的军队在它的攻击范围内。

　　玩家和大亮都没有能与这种魔法对抗的手段，只能寄希望于那支全部骑乘飞行坐骑突袭精灵后队的玩家们。那是高校联盟组织的裁决部队，还没有成立之前就被各种新闻和名气所包围。

　　现在不管战场中的玩家，还是守着直播外的玩家，都注视着那里的战斗，看裁决部队能否阻挡这灭顶之灾。

　　精灵后队，赶来的精灵弓手一起向着干扰法师施法的亡灵生物射出了箭矢。这些长相可怖的东西好像没有匹配的实力，一轮攻击之下，他们就身上插满箭矢倒了下去。

　　这种轻微的骚扰没有影响到法师们，精灵弓手继续射击天上乱窜的敌人，同样的亡灵生物被扔了出来。知道这是低等亡灵生物的精灵没有放在心上，他们落地之后很快就会被杀死。

　　魔法阵中，所有的法师都把目光投向南方天空上的火云，这是一个伟大的魔法，能参与它的释放对任何一个施法英雄来说都是一种荣耀。

　　所有的精灵都期待那片火云落下火雨和陨石的一刻，却没有人注意那些死去亡灵的变化。

　　死去的瘟疫爬行者趴在地上，他们的背部膨胀隆起，那长长的裂缝更多，恶心的肉泡变的明亮。然后在一声巨响中，爬行者的背部在一声巨响中炸开，在冲击波中碎块飞射，黑色的毒雾在激荡的气体中扩散。

　　密集的爆炸声像鞭炮一样在整个精灵的军队中响起，一群群的人影被掀到空中，黑色的毒雾将大部分精灵包裹在其中。

　　在精灵们还不知道自己遭到什么东西攻击的时候，一声更加剧烈的爆炸响起。

　　大地晃动，近处的精灵士兵摔倒在地上，泥土像下雨般的从空落下。

　　在精灵的后队中出现了一个直径十米的大坑，大坑的周围遍布着在爆炸中死去的精灵士兵，还有一些被炸的昏头转向的精灵法师蹒跚的想要站起了。

　　瘟疫爬行者的自爆引发了魔法乱流，魔法乱流引发了魔法阵的爆炸，近半数的法师英雄在这次爆炸中直接死亡，南方天空中的火云没有魔力的注入快速的淡化，整个精灵军队内一片狼藉，损失惨重。

　　怀尔德伯爵有些不敢相信的看着自己的军队，到处都是被炸的狼狈的士兵，尸体遍布，那些不起眼的亡灵生物竟然让他遭受了如此惨重的损失。其他部队的死亡还在伯爵的承受范围内，他最担心的还是自己的德鲁伊法师们，担心自己好友和重要的助手费雷德。

　　“快去把费雷德大师救回来。”

　　在魔法引发爆炸形成的大坑中，费雷德艰难的从坑里面爬了出来，他是整个魔法阵能量的终点，魔力的回潮先从他这里开始。现在遭到巨大魔力的反噬的伤害，又处在爆炸的中心，费雷德能活下来就已经是非常幸运的事情了。

　　他爬出来坐在地上看着满目苍夷，想要用“疗伤”魔法来治疗身上的伤势，却发现自己身上的魔力还处于震荡之中，无法集中。

　　而这时，在所有精灵被爆炸炸懵的时候，一群骑乘空中坐骑的冒险者从天而降。

　　大量的以防御能力见长的士兵被放出来，以大坑为中心构成一道外围防线，而冒险者们对着那些在地上挣扎，却施展不出魔法的法师们杀了过去。

　　裁决部队的第二中队，主要职责就是为军队提供坚固的防线，玩家手中士兵的特点就是注重高防高血，学院派的石人、亡灵的丧尸、精灵的战斗矮人都是以皮实肉厚著称。

　　这些肉盾暂时挡住了精灵军队对法师们的救援，舒晓带着玩家们围攻这些残血又失去魔法掌控的法师们。这些被精灵供奉的高级德鲁伊法师们，被玩家像街头斗殴般的放倒在地上，刀剑砍下、攻击魔法使劲放，很快就是一个又一个的大爆，带来的是一次又一次的欢呼。

　　玩家的肉盾士兵很快被消灭，精灵法师们也被残杀一空。

　　舒晓带着玩家们快速起飞，但还是有半数的成员被愤怒的精灵们击落在地上。

　　“撤退，我们的任务已经完成，全部爬升向东撤退！”

　　裁决残余的队员们立即拉升高度，以躲开精灵远程部队的攻击，然后集结向东飞行。

　　飞马骑士们没有对他们进行追击，因为南方的冒险者们已经全部冲了过来。

　　当然还有一个银飞马骑士在裁决部队后面紧追不舍，舒晓制止住那些想要上前围攻的队员们：

　　“这一个让我亲自来。”

　　“啊……”

　　大亮在区域频道上疯狂的喊叫：“打到什么了？我操！攻10、防10、智力10、知识10，自带魔法‘流星火雨’威力增加200%，这种牛B的英雄装备都被我们裁决爆出来了！看到那个炸出来的大坑没有，里面全部都是炸死的施法英雄BOSS，坑里面全部都是这样的装备，我们的人已经拿不动了，快去抢呀。”

　　“看到吗！精灵的士兵都中毒了，现在不杀他们更待何时，咱们这么多人堆也把他们堆死了。他们还有很多英雄，还有他们的主将，肯定是能爆神器的。”

　　“高校联盟的人，跟我一起冲呀，死也要死在坑里。”

　　面对极品装备的诱惑，早就被这热血沸腾的战斗冲昏头脑的玩家们，一起爆发的吼声，集体向着精灵的军队冲了过去。

　　更加激烈的战斗再次打响。

　　玩家们向着那个被炸出的大坑冲去，完全不在乎那里是精灵军队的后方，不远处站在一排巨龙。

　　“这么多人冲锋，我未必会死。”

　　侥幸的心里让玩家甩去了所有的顾虑，正如大亮所说的，飞尸也要掉进那个坑里面，如果砸中一个极品装备那就是赚到了。

　　一次空中轰炸让精灵军队损失了几乎所有的高级法师，被重点照顾的精灵弓手部队也是伤亡惨重，失去足够的远程支援，近战肉搏中人数少的精灵处于劣势。

　　原本强大的精灵军队现在竟然有被玩家围歼的可能。

　　必须让剩余的军队安全撤退。知道已经无法挽回战局的怀尔德伯爵对身边的金龙说道：“拉尔夫带着你的兄弟出击，掩护我们的军队退入森林，注意！小心黑火领的偷袭。”


第196章 争夺

　　金龙和绿龙们升空，然后借着势能向下俯冲，下方是推动精灵守军前进的玩家。

　　巨龙咆哮！

　　前方的玩家已经看到冲来的巨龙，可人挤人，想躲却没有空间。

　　巨龙撞了下来，他们贴着地面飞行，像一辆坦克冲进了羊群，也像一个重犁把玩家像泥土一样翻起。没有玩家能够挡住他们，看到他们想要攻击的时候，巨龙已经冲了过去，虽然有寥寥的魔法可以击中他们。

　　但是绿龙免疫1-3级魔法，金龙免疫1-4级魔法。

　　玩家现在掌握的魔法对他们完全没有效果。

　　经历过大天使后，上江区域的玩家再次知道了14级生物的实力碾压，人海可以打败他们是理论，但如何把理论变成限制是一个技术性的鸿沟，至少没有统一指挥的玩家是不可能完成这个复杂操作的。

　　巨龙再次结结实实的告诉玩家们，他们的力量与NPC的军队有多大的差距。

　　屠杀在进行，精灵的军队开始撤退，他们即便能击败眼前的玩家，也不一定能战胜黑火领的军队。

　　前哨堡垒内，一群玩家分作三股在广场里面对持着。

　　他们是烈焰狂腾、那年花开和白银武士。

　　三家玩家团体的头脑清楚的知道现在什么对他们才是最重要的，绝对不受那坑中不知道存不存的装备。

　　玩家的离开让这里清净了很多，原本惦记这座领地的玩家，在见到这三个头脑后也都乖乖的退了出去。

　　烈焰狂腾的神情已经看不到嚣张，作为主宰上江分部的领导者，他在混战中是重点照顾对象，加上自己本身是施法职业，短短的几个小时的战斗他就复活了三次。

　　那年花开和白银武士的情况也都差不多，一场领地争夺战让他们个个实力大损。

　　因此三个人站在这里，都没有再打一次的想法……他们本来就没有打的想法，只是形式逼人不得不打。

　　烈焰狂腾说道：“趁现在碍事的玩家不在，我们应该先团结起来把这个领地占有，挡住其他人对这个领地的窥视，然后在讨论这个领地的分配怎么样？”

　　那年花开点头说道：“同意，这样的公开领地我们谁都没有办法单独守住，合作是不错的选择。”

　　白银武士在请示完后面的老板，也同意了三家瓜分这处领地的提议。

　　只是一个声音却从大门外传进来：“你们三个在别人家的领地里商量分别人的家的领地，不觉的太无耻了吗？”

　　三人回头望去，发现来的人竟然是大亮，在他身后还有大群的玩家涌进来，然后把这三家玩家组织包围在里面。

　　烈焰狂腾见到大亮立即大声喝道：“喂，大亮。这里没你的事，真打起来，你这点人我们一会儿就能把你们打回上江去。”

　　大亮指着身边的几个玩家说道：“说话注意影响，我这里开着直播哪。我们毕竟都是高校联盟的人，个人恩怨归个人恩怨，把我们都杀了搞分裂，对你的形象不好，虽然你的形象本来就不好。当然你现在带着你的人退出高校联盟，可以当我什么都没说。”

　　烈焰狂腾看过去，果然见几个玩家做出了摄像的样子。他压下火气，尽量以平和的语气说道：“我抢这座领地是我个人的事情，与高校联盟无关。大亮，我说过不会在游戏里找你的麻烦，你也不要找我的麻烦。”

　　“既然你还记得你说过的话就好，还有3G的那年花开和白银武士。现在我正式的告诉你，这座领地的所有权属于高校联盟，领主就是猎红裳。作为猎红裳的好友，你们抢她的领地，就是抢我的领地。烈焰狂腾，不管因为我们的私人恩怨也好，联盟的成员也好，如果你依然对这个领地有企图，先退出联盟，我再教你好好做人。至于两位会长、老板，现在直播在这里，你们也表一个态，是不再打我们领地的主意以后友好相处哪，还是坐定了恶人，要与我高校联盟全面开战哪？”

　　烈焰狂腾笑道：“大亮，你少忽悠人。我们都看到了，完成领地任务的是一个女精灵德鲁伊玩家，猎红裳是人族骑士，你真以为当时上万双眼睛都瞎了吗？滚蛋吧，否则我就教你好好做人。”

　　大亮只是笑笑没有说话。

　　这时徐曼在国频上宣布：“大家好，我叫猎红裳，是上江城的玩家。现在我已经获得一处领地，成为中国区第八位领主，领地在上江区域崇明岛东端，名字叫前哨领，现在我把名字改成云霄领，希望高校联盟的每位学子都可以‘大鹏一日同风起、扶摇直上九万里’。也希望上江区域的朋友们多多帮助、多多支持。”

　　看完徐曼的发言，几个人立即查看前哨领的信息，果然变成了云霄领。

　　领主竟然真的是徐曼。

　　烈焰狂腾不知该如何是好，他现在还是高校联盟的人，抢夺自家的领地肯定惹来一身骂名，而且他还真的打不过徐曼。

　　“飞老大，怎么办？”

　　前哨领也就是现在云霄领周边的形式已经让远在香港城的石飞摸不到头绪，只能用一个“乱”字形容。

　　玩家乱打、NPC乱打，玩家和NPC乱打，好像其中有一只手在操控，可有看不透根本的源头在什么地方。

　　难道是大亮？肯定不是，他怎么可能有那么大的能耐，把崇明城和数万玩家玩弄在股掌之上。他在崇明岛肯定是受徐曼的安排，带人过去抢领地的，只不过恰逢其和凭借一点人气指挥了一场战斗。

　　只是好好的一座领地怎么就跑到了徐曼的手中？

　　应该是他们抢先找到了那个走运获得领地的女玩家，从她手中买到了领地的所有权。

　　可惜了，以烈阳狂腾的实力是争不过徐曼的，不过云霄领在崇明岛……

　　“既然我们在上江城的力量打不过徐曼，就先退一步。3G和上联的人不可能不争的，徐曼往崇明城投放兵力困难，让他们打，最后你做那渔翁。”

　　“对。”

　　得到石飞指示的烈焰狂腾一摆手说道：“既然领地真的是徐曼的，那我就不跟她抢了。花开老大和白银老大是什么意思？”

　　两个人也想不到领地真落在了高校联盟的手中，如果就此放弃对领的争夺，两人肯定是不甘心。领地在高校联动的手中，以后上江哪里还会有他们发展的空间。


第197章 突变

　　那年花开和白银武士在私聊中迅速达成协议。

　　要抢就现在撕破脸抢，上江城和崇明城正在发生战斗，只要烈焰狂腾不参与，高校联盟要守领地就必须通过海运一点一点的送，而复活点就在崇明城的3G和上联就有了很大的优势，高校联盟根本守不住这里。

　　“真是对不住了，”那年花开说道：“我个人是很佩服大亮兄弟，也佩服猎红裳这个女中豪杰。不过领地事关重大，我们也只能做一次恶人。如果高校联盟愿意把这个领地卖给我们，价钱随便开。如果高校联盟一定要这个领地，我们也只好攻了。”

　　3G和上联的人拉开架势，烈焰狂腾带着他的人靠到一边表示不会参与。

　　而这时上方一声巨响，接着就是一声龙吼传来，众人再看上去就见那个威风霸气的亡灵巨龙就落在城堡的上面。

　　上空不但有巨龙，银飞马骑士、狮鹫，还有一个大天使。

　　大亮笑道：“各位也应该知道，我们同上江城的浦东舰队有着亲密的合作，刚刚不久我们就把这个领地暂借给上江城的军队做他们在崇明岛的据点，各位要攻打的话，现在可以开始了。”

　　打？怎么打？

　　现在外面3个14级的金龙和2个13级的绿龙，在那里虐玩家玩。

　　这批可是拥有两个14级生物，各等级兵种齐备的军队。3G和上联在崇明城的玩家能拼的过吗？就是拼上死几次打败他们后，能守住领地吗？

　　看到两伙人的窘样，大亮也没有太过为难他们，让开大门后说道：“既然不打，两位就带人先回去吧。”

　　那年花开与白银武士相互看了看，冲大亮一抱拳，一句话不说的带人走出了堡垒大门。

　　剩下的烈焰狂腾见坐山观虎斗的计划落空，也带着人离开。临走时不忘说道：“不要太得意，这些上江城的军队很快就会被崇明城的精灵消灭，到时候我再来抢这个领地。”

　　“直播哪，注意形象。”

　　……

　　愤愤的烈焰狂腾还没有走出门口，一个重磅消息让整个上江区域震动。

　　霍华德大公带着地下城和人族联军，奔袭兽族控制的奉贤城，一鼓破城。废原城主血牙侯爵，立新城主暴爪侯爵。

　　立新的兽人城主之后，霍华德大公搜罗奉贤城内所有兽族士兵，向着沼泽族的南汇城奔去。

　　南汇城告急。

　　霍华德大公没有死！东海王和约书亚都震惊于这个消息，而且霍华德公爵率兵出地下城后没有来上江城支援，而是奔袭兽人的奉贤城，更是出乎所有人的意料。

　　但效果也非常的显著，原本在上江城跟着精灵叛乱的血牙侯爵，不听约书亚的劝阻立即率领自己的兽族军队返身向奉贤城冲去。

　　上江城攻下来是精灵的，奉贤城可是自己的老巢。

　　南汇城面对气势汹汹冲来的霍华德大公早就吓的魂飞魄散，一封又一封的求援信息发往上江城。围城的沼泽族军队人心浮动，在兽人军队离开后，他们也是调转方向往南汇城跑。

　　围魏救赵。

　　精灵原本四个副城的帮手现在就剩宝山城一个，当嘉定城的斯坦利侯爵收到霍华德大公送来的指令后，原本还打酱油的亡灵大军立即向石洞口移动，兵锋威胁宝山城。

　　失去两个副城的兵力，学院派担心自己身后遭到亡灵的攻击，出工不出力，精灵对上江城的进攻立即就变的无力。

　　“威尔逊，你这个混蛋，你竟然背叛了我！”

　　正是威尔逊侯爵口口声声对约书亚说，霍华德大公已经死亡，这才让他坚定强攻上江城的信心。

　　统治地下城的是黑精灵，这些地底的游牧部落根本不知道什么叫战争，即便地下城的军队到达地表，短时间也不会对战局有什么影响。

　　如果约书亚知道霍华德没有死，肯定会留一支部队提防着松江。

　　侍从官等约书亚的稍微平息一点后说道：“大人息怒，兽人和沼泽族仅仅只是退防，只要沼泽守住南汇城，血牙侯爵又重夺奉贤城，就可以把霍华德的军队夹在两个城中间，把他们困死在里面。”

　　约书亚冷笑道：“血牙这个没脑子的食人魔，他活不过明天。通知我们的军队撤退，派人去上江城的王宫，告诉东海王，我愿意和谈。”

　　“和谈？”侍从官大吃一惊，现在两支军队还在上江城的城头厮杀，这几天的战斗双方损失的龙和天使都在十位以上，精灵和人族已经杀红了眼。而且霍华德大公兵出松江，人族已经获得的一定的优势，东海王怎么会同叛乱的精灵和谈！“大人……”

　　“去吧！东海王会同意我的提议的，”约书亚丝毫不担心东海王会拒绝的样子，同时问道：“对飞尘男爵的战斗出结果了吗？”

　　侍从官面色古怪地说道：“怀尔德伯爵打败了，费雷德大师战死。不过他们不是败给了黑火领的军队，而是被冒险者们打败了。”

　　约书亚皱眉道：“怀尔德真是一个废物，飞尘男爵现在在什么地方？”

　　“他们在前哨庄园，现在作为私人领地被冒险者所拥有，黑火领的军队就在里面。我想大人如果能再给怀尔德伯爵一次机会的话，他会把黑火领的军队消灭，重新夺回我们的土地。”

　　约书亚摆摆手说：“让怀尔德老老实实的呆在崇明城里面，另外派人通知飞尘男爵，就说我今天晚上想在我的城堡里见到他，谈一谈我们之前的交易什么时候再开始？”

　　侍从官感觉约书亚有些疯了，这两天只要有人提到飞尘男爵，他都会咬牙切齿，现在他不但要与东海王和谈，还要见飞尘男爵谈什么交易？

　　不过他终究只是一个侍从官，工作就是把约书亚的命令传递出去。

　　上江城的王宫，东海王独自坐在房间的，外面的战争已经停止，霍华德率兵占领奉贤城的消息应该给精灵联军带来了很大的震动，这场战争约书亚已经没有了胜算，而自己哪……

　　东海王看看西窗外的夕阳，长长叹了一口气……


第198章 流星雨

　　云霄领外的战斗在入夜之前结束。遭到巨龙突袭的玩家们，总算恢复了理智，也认清了自己与系统军队的实力差距。精灵的军队趁机退入森林，实力大损的他们没有再打黑火领军队的注意，他们沿着森林退回崇明城。

　　徐曼的国频通报也告诉所有人，领地已经落在上江高校联盟的手中。面对高校联盟和进驻领地的“上江城军队”，像3G和上联商会这种有实力的组织都乖乖的退兵，其他打了一天的散人和小公会同意也不愿意再面对一支拥有两个14级生物，又有坚固城防的军队了。

　　大亮再次占领这座堡垒，现在这个领地已经移交给徐曼。高校联盟的团体力量，在这短短的时间内为这个领地凑出了200多半人马。

　　半人马是精灵领地的基础兵种和基础劳力，有了这些劳力，加上联盟资金短短投入，云霄领内已经开始了数个建筑的建造。

　　领地移交给徐曼，大亮并没有太多的后悔。有一个黑火领，他知道发展一个领地是多么的艰难，他还不具备同时发展两个领地的能力，把有限的物资和资金进行分散建设，只会让两处领地都落后平庸。

　　而且云霄领的位置已经被公开，盯着这里的人不知有多少。有千日做贼、没有千日防贼，大亮一个人的精力有限，不可能牢牢钉在云霄领，防止领地被人偷偷摸去。

　　交给徐曼是最好的办法，高校联盟的人力和物力都能保证领地的安全和发展速度。而他自己哪……

　　徐曼答应云霄领有大亮30%的所有权，在领地开始盈利的时候可以凭借这个所有权进行分成。在领地晋升到2级后，领地可以添加一位领主助手，以后每升一级可以增加一位。第一个领主助手的位置已经定给了大亮，他的权限会被设置为最高，可以使用除了更换领主外的所有功能。

　　至于顾桃，她获得了10%的所有权，对于天上掉下来这个馅饼，她已经非常高兴了。

　　“好像没有为未来奋斗的动力了。”顾桃同大亮并排坐在云霄领的围墙上，看着夜空上的群星，想着乱糟糟的白天，自己莫名其妙的获得了一处领地，现在又实实在在的拿到了这处领地的10%的所有权。

　　领地的价值顾桃是非常清楚的，10%的所有权代表着一个无法想象的财富。

　　经历了一个白天的刺激后，大亮也享受着晚上的宁静，黑暗骑士带着骷髅兵们收敛着堡垒外的尸体，冰霜巨龙跟在他们的身后，每有一堆尸体，他就会施展招魂术，招出一部分骷髅兵。

　　虽然战场上的尸体随着时间会刷新掉，但也能为黑火领再增添两千骷髅兵。

　　这就是亡灵军队的可怕之处，只要一直胜利，他们的士兵会越打越多。

　　不过招魂术对于亡灵英雄来说，也是一个稀有技能，整个嘉定城拥有招魂术的英雄也就只有三个。而大亮从亡灵酒馆里面招募出来的亡灵英雄，连技能都没有，更不用想招魂术了。阿斯特罗能够有那么强大的英雄属性、技能，估计同他是第一个冰霜巨龙有关吧。

　　风吹动身边丽人的发絮拂过大亮的面颊，他也听到了顾桃的感慨，回道：“你想什么哪？领地是一个赔钱货，至少未来很长一段时间内要不停的往里投钱，等它分红不知道要猴年马月，而且这里离崇明城那么近，还不知道能不能守住。你现在在‘美’‘白’两项上是超线很多了，至于富嘛……不知道叔叔、阿姨是什么工作？你家住在什么地方？家里有没有兄弟姐妹？”

　　顾桃把头扭过来，惊讶道：“你问这些做什么？查户口呀？”

　　嗯……约会不都是从这些问题开始的吗？难道哥刚刚查的攻略是错的？

　　大亮想要再翻些约会攻略，而这时两匹银飞马落在了他们旁边。

　　“师父，师父，快看！我有英雄了，你还记得奥比特吗？我在这里见到他，并把他打败了。幸亏杀法师捡了一大堆装备，否则还真赢不了他。”

　　来的人正是舒晓，还有银飞马骑士英雄奥比特。

　　大亮冲着舒晓使眼色，嘴里挤出几个字：“那就恭喜了……”

　　“师父，你眼睛怎么了？还有，我这里有几件极品法师装备和技能，正好桃儿也在，咱们把它们分了吧。”

　　舒晓袭击了精灵的高级法师群，真是大大的丰收，背包往外一抖，各种材料、技能、装备撒了一地。

　　大亮也想到了自己在地下城的收获，既然舒晓和顾桃都在这里，那就先分装备，然后在把舒晓打发走。反正长夜漫漫，玩家不需要睡眠……

　　初级土系魔法：土系魔法威力提高10%

　　流星火雨卷轴：施法道具，允许掌握中级智慧术的法师施展4级土系魔法流星火雨。（在英雄本身掌握流星火雨的情况下，魔法威力提高25%，）

　　看到这一个技能书、一个道具卷轴，其他什么极品装备，大亮是全都无视了。流星火雨，在松江城如此残暴的范围魔法威力横扫一切，现在可以施展这个魔法的道具就摆在面前，再加上初级土系魔法技能，以后哥打怪就不用全依赖士兵了，看谁不顺眼就清场。

　　大亮大笑着把这两样揽入怀中：“我就要这两样东西，其他你们都分了吧，剩下的就做裁决部队的储备，今天队员们表现的非常好，以后再接再厉，只要贡献多，极品装备少不了。现在都睁大眼睛看好了，你们的师兄、师父要放烟花了。”

　　初级土系魔法学了。

　　大亮把流星火雨卷轴拿在手中，魔力灌输进去，在远方黑色的天上一朵燃烧的红云亮起，把整个云霄领照亮。

　　魔能还在不断的聚集，远处的异像让领地内所有人的目光都聚向那片天空。

　　聚能完毕。

　　燃烧的火雨落了下来，炽亮的陨石纷纷坠落，它们拖拖着长长的尾焰在空中形成了一片流星雨。

　　此时世界仿佛宁静，每个人都欣赏着这夜空的美景，顾桃和舒晓也看痴了。

　　……

　　“大人！”

　　一声呼喊让大亮扭过头来，是莫妮卡。

　　她还是那样的衣着清凉，天上的火雨在她露着的皮肤上映成了红色，手拿卷起的长鞭，然后屁股一摇一摆的走到大亮的身边，眼睛挑衅的看看舒晓和顾桃，然后对大亮说道：“崇明城来人了，约书亚想见你……”

　　没有等大亮回答，舒晓已经对莫妮卡发出惊讶，然后在她的周围转了一圈：“哇……黑精灵呀！以前都是从照片中看到，没想到今天竟然看到真的了，你叫什么名字，是英雄吗？和大亮是什么关系？是他属下的英雄吗？”

　　莫妮卡昂头道：“我是大亮男爵大人的前妻。”

　　……

　　大亮感受到两对射来的目光大叫道：“你们听我解释。”


第199章 和谈

　　好说歹说，大亮把松江城和莫妮卡的事情，为顾桃和舒晓解释了一遍。

　　“我和莫妮卡的婚礼只是一个请神剧情，阿比盖尔连洞房的机会都没有给我，直接带着黑精灵杀向松江城。当然即便有机会，我也会坚持自己的原则的。后面发生什么，你们也都知道了，不过莫妮卡也与阿比盖尔彻底决裂，就留在了我身边。”

　　故事让顾桃和舒晓都瞪大了眼睛，看的大亮有些发毛，他说道：“你们不相信我？我在你们眼中就是那么随随便便的人吗？”

　　“哇……”舒晓再次发出一声惊叹：“师父，在松江城扭转战局的竟然是你，竟然是你把黑精灵带进城的，我对你的崇拜已经上升到银河，滚滚不绝……”

　　顾桃也被大亮那堪比传奇般的经历所惊到，她说：“松江城到底发生了什么，你快给我们说说……”

　　“有机会一定给你们讲，我先去见崇明城来的人。两个城市正在打仗，约书亚见我做什么？”

　　舒晓急忙道：“师父，用不用我跟你去保驾护航。”

　　顾桃也拍拍胸脯说道：“我也陪你去。”

　　“算了吧，又不是赴酒会需要带女伴，万一这是鸿门宴，一百个你们捆一块也保护不了我，你们把裁决的人管理好，小心精灵的军队偷袭。我一个人去崇明城，大不了死一次。”

　　跟着莫妮卡走下围墙，大亮见到了崇明城派来的人，一小队银飞马骑士，规格还挺高。

　　“侯爵大人见我是为了什么事情。”

　　精灵使者恭敬的向着大亮行礼，回答道：“尊敬的男爵大人，这种大事就不是我们能知道的，只是知道我家大人想与大人重新开始交易。”

　　交易？哥同约书亚的交易不就是水晶吗？现在他已经把上江城包围，上江外围的矿点应该都落尽他的手中了吧？收获的水晶应该可以维持他的巨龙部队，怎么又想着从哥手里换水晶，哥的黑火领可是刚在白天跟他的军队打了一仗，杀了他一群高级法师和一头绿龙。

　　不过……既然约书亚要见面，大亮拼着掉一级去会会他，看他想干什么。

　　大亮独自一人骑乘银飞马，在精灵银飞马小队的护卫下向着崇明城飞去。

　　南方海面上的炮声已经停止，黑色的夜里看不到海面上发生了什么，不过大亮看到两艘比“誓言号”小很多的空天战舰正缓缓的向崇明城驶来。

　　这两艘空天战舰不在海上对抗“誓言号”，怎么返航了？

　　更多的疑问在大亮的心中升起。

　　有了约书亚的命令，大亮在这个敌对城市中畅通无阻，然后在上次见到约书亚的房间内再次见到了他。

　　“飞尘男爵，这次你让我好好的认识了你，”见到大亮后，约书亚侯爵竟然先给了他一个拥抱，这应该是一个隆重的欢迎礼。而后约书亚邀请一脸迷惑的大亮坐下，全然看不出两个人的敌对关系。“这场战争让所有人都认识了你，可以说你一手造成了我的战略失败，虽然你在松江瓦解了我数年的计划，但不得不承认你在松江干的的确漂亮，你是一个值得尊敬的对手，在白天的战斗也证明，我一直以来的失误，就是没有下定决心在战争开始之前，全力消灭你的军队。”

　　大亮已经被约书亚弄的非常糊涂，他说道：“既然我和我的军队给大人你造成这么多麻烦，为什么你还要请我来这里？难道你想趁我不在突袭云霄领？我觉得比起我的那支困在云霄领堡垒里面，没法动弹的小部队，你更应该担心霍华德大公。你现在最需要做的是把军队撤出上江城，死守崇明城。”

　　约书亚笑道：“不不不，现在需要担心霍华德的人不是我。我已经同东海王陛下达成了和谈，我们的战争结束了，我和你也不再是敌人。”

　　约书亚同东海王达成和谈？开玩笑吧？你发动叛乱要把东海王拉下马，精灵占优势的时候，或许人族还能跟你谈一谈。现在是人族占优眼瞅着就能反攻，东海王到底有多糊涂才会答应和谈。

　　“侯爵大人，到底有什么事你就直说，不要用这样的谎言来骗我。”

　　约书亚笑道：“我没有骗你。你对霍华德大公袭击兽人的奉贤城有什么看法？”

　　“非常漂亮，攻击了你最薄弱的地方，让你的联盟瞬间瓦解。”

　　约书亚点点头：“你说的没错，但是你有没有想过，霍华德为什么不回上江城指挥与我的正面战斗，而是突袭奉贤城？要知道奉贤城非常的空虚，他只需要安排一个有些能力的将领就可以完成他现在干的事情。而霍华德在上江城的话，就可以在我的联军瓦解的时候，率领人族的军队对我进行反攻，把我的军队消灭在长江以南，这样他们就不需要过江攻打坚固的崇明城了。”

　　其实约书亚说的，也正是乔伊斯在得知霍华德大公已经康复后所疑惑的。

　　作为一个统帅，霍华德大公的真正位置是在上江城统帅全军，而不是去打什么奇袭。

　　大亮问道：“难道霍华德大公袭击奉贤城，与东海王同意与你和谈有关。”

　　约书亚笑着说道：“霍华德一生征战，他知道自己在一场战争中应该在什么地方。他没有回上江城，是因为他知道自己即便回上江城不但不能统领自己的军队，还有生命的危险。”

　　“侯爵大人的意思是有人要杀霍华德大公？可是谁又敢杀他，谁又能杀他。难道是……”大亮若有所悟道。

　　“没错，是东海王，大公的亲哥哥。东海王陛下的身体非常不好，威廉是什么情况你想必也有所耳闻。东海王真正害怕的不是外面的我，而是他身边的霍华德。他太强大了，在军队了威望非常的高。东海王陛下为了限制霍华德，扶植了整个家族都非常忠诚的乔伊斯担当海军提督，并通过联姻把乔伊斯和海军掌握在了手里。他还要忍受着我与威尔逊的关系，让威尔逊在财政上束住霍华德。但是，这依然不能让东海王放心，霍华德在松江重伤给了他机会，一个永远把这个心病铲除的机会。只要杀了霍华德，再打败我，内忧外患全部去除，他就可以放心的把王位给威廉。现在东海王同意与我和谈，就证明了我所有的猜测。”

　　大亮也明白了，原来威尔逊出现在松江是奉了东海王的命令。怪不得哥救了霍华德一名，他根本没提奖励的事。哥是东海王的直属封臣，未来王后乔伊斯的左膀右臂，给哥奖励，不就是资敌了吗？

　　而且上江区域的形式怎么又更复杂了。


第200章 平息

　　不管怎样，大亮算是东海王阵营的人，上江城与崇明城结束交战状态，他在云霄领的军队就不需要担心精灵的攻击，算是从约书亚手中白捡了一处领地。

　　既然大家不再是敌人，那就是谈生意。约书亚的龙族军队肯定不会解散，他的军队会从人族的地盘上撤退，那么水晶就需要从飞尘岛上进口。

　　那可是一天四个银飞马骑士，而银飞马骑士与狮鹫搭配的空中部队让大亮用的非常满意，既然与约书亚的贸易重开，那么银飞马也能恢复供应了，大亮还想着如果有能力把裁决成员的坐骑全部换成银飞马，那时候的空战能力绝对爆棚。

　　不过约书亚却说道：“我在这些日子的战斗中损失了一些龙，而且以后崇明城的战略转向防御，我也没有必要维持大规模的龙族军队。因此同你的交易我会缩减到每天两个单位的水晶，相对应银飞马骑士会减到两个。”

　　虽然对交易数减少有些失望，但大亮知道约书亚的确已经不能维持大规模的军队，随着顺通商开始运转，崇明城的财富会开始缩水，逐渐变为进攻无力、防守有余的状态，是不能再像以前那样大手的花钱。

　　大亮点头道：“可以，两个单位的水晶交易，一个单位固定为宝石，另一个单位水银和硫磺各半。至于两个银飞马，我想换成六个飞马骑士，我想办法自己训练，另外我希望崇明城能为我开放高级魔泉，让我能把可以晋升的飞马骑士训练成银飞马骑士。”

　　每天两个银飞马骑士很难在凑成规模，不过如果可以使用崇明城的高级魔泉，用飞马骑士自己培训银飞马骑士也是一样。

　　“没有问题。”约书亚需要飞尘岛的水晶来维持自己现有的龙族部队，一些小要求他都可以答应。然后约书亚又说出了自己另一个目的，一个他约见大亮真正的目的：“我想见乔伊斯，虽然东海王答应与我和谈，但乔伊斯绝对会在海上跟我找麻烦，我想让她明白我们两个舰队已经不再是敌人，应该共同协作，一起维护我们共同的海上利益。我们两支舰队的敌对状态，已经让有些心怀叵测的人把手伸进了东海。”

　　“没问题。”浦东浦东舰队与崇明舰队接触敌对状态，对黑火领有非常大的好处，至少大亮不用担心自己的舰队在上江海域内遭到崇明舰队的攻击，“我会把侯爵大人的意思转告乔伊斯提督的，至于她愿不愿意见你，我不能保证。”

　　“她会尊重你的意见的。”

　　这时侍从官走了进来，看看大亮一副欲言又止的模样。

　　“有什么事，直接说吧。飞尘男爵以后就是自己人了。”

　　“回禀两位大人，血牙侯爵在返回奉贤城的路上遭遇霍华德大公的埋伏，血牙侯爵被杀，兽族的主力已经被公爵大人收编。”

　　约书亚感慨道：“我劝过血牙不要回去，霍华德不是他能对付的，没想到霍华德竟然佯攻南汇城，在晚上伏击血牙。血牙一死，奉贤城就是霍华德的，南汇孤城一座估计也很快向霍华德投降。加上松江，他拥有三个城市；东海王有两座；我有两座。看来在东海王死前，上江不会有大的战争了。”

　　从崇明城出来，看着精灵从江南岸撤回来的军队，大亮眼中的上江局势是一片模糊。原本波及整个上江区域的战争就在短短几个小时内结束了，两强正锋变成三足鼎立。

　　约书亚已经失去了争雄的决心，他的地盘最小，失去盟友的他已经无力进行陆地上的争夺，能够自保估计就他目前最大的要求，而顺通商会严重削弱了他的经济，精灵若想维持一个能自保的军队，就必须把手伸向海外自己经商，那么同浦东舰队保持一个良好的关系是一个首要基础。

　　霍华德大公坐拥三城，没有攻打上江城的实力，经济和军力都是最弱的，但霍华德的威望和实力非常高，人族的军队在背后有约书亚的情况下，不敢南下进攻他，霍华德只要小心经营慢慢熬死东海王就可以了。

　　东海王有上江城和嘉定城，实力最雄厚，内部也最脆弱，最主要的还是他的身体。他健在，约书亚和霍华德都怕他，上江区域稳定；他若死了，如果威廉王子还是那般不会做人，弄得众叛亲离……

　　哥是不是也该早作打算？同约书亚重新合作就是一个不错的开端。

　　出了崇明城，大亮直接骑乘银飞马去找乔伊斯，不管以后上江的局势发生什么变化，他都下定决心要紧抱乔伊斯的大腿。不管约书亚也好，东海王、霍华德也好，以后翻脸找黑火领的麻烦都绕不过浦东舰队这个坎。

　　前往“誓言号”的过程中，大亮命令莫妮卡率领黑火领的军队从崇明岛的北岸撤退，既然上江城与崇明城开始和谈，他的军队留在那里也没有什么必要。

　　至于保护云霄领……那是徐曼的事，两个城市的传送阵很快就会开通，到时候也就没人能从高校联盟手中抢走领地了。

　　海上的交战已经停止，依稀的可以看到海面上浦东舰队的战舰正在返航。高强度的海战让浦东舰队经受了重大的损失，短时间的是无法恢复当初的盛况了。

　　在同样返航的“誓言号”上，大亮见到了乔伊斯。

　　她独自站在舰桥上，拿着酒瓶遥望黑色群星闪耀的夜空，脸上完全看不到击退约书亚的喜悦。

　　“我把自己的身体和灵魂都献给了这个城市，这个把我养大的城市。哪怕让我嫁给一个混蛋王子，为了这个城市的完整，我也愿意承受接受我的命运。可是今天……我竟然发现它原来是那么的陌生，我所认识的人都那么陌生，我的付出是为了什么？这个城市到底发生了什么？”

　　霍华德大公攻打奉贤城，东海王同意与约书亚和谈，这都让乔伊斯察觉到了那些隐藏在底下的信息。

　　她原本以为只要打败约书亚，上江就会统一回原来的模样，可现在……

　　未来的战争将会比现在更加的惨烈。


第二卷


第1章 军团

　　大亮拿起一个酒杯走到乔伊斯的旁边，南方的远处是一个灯火通明的城市，礼花不停的在空中绽放，王宫里放出了停战的消息，上江城的居民们正在用自己的方式庆祝。

　　“至少上江城的大部分人都为战争的结束而高兴，”大亮端起酒杯示意乔伊斯给自己倒上一杯，然后说道，“我刚刚见了约书亚侯爵，他想和你谈一谈，虽然陛下答应与他和谈，但是他还是担心你在海上找他的麻烦，他的确比较了解你。”

　　乔伊斯为大亮倒上一杯就红酒：“你的意见？我该不该继续封锁他？”

　　“约书亚现在在江南岸就一个宝山城盟友，还有斯坦利侯爵盯着，他已经没有再反叛的心思了，除非我们把他逼急了跑去投靠霍华德公爵。”

　　“那好吧，你安排我同约书亚见面。”

　　“对了……战争结束了，我的奖励什么时候给我？”大亮一口把红酒喝尽，然后就头脑灵活的想起了许多重要的事情，一边拿着空酒杯要酒一边说道：“还有舰队仓库里的那些破烂，是不是可以交给我了。”

　　乔伊斯把整个酒瓶塞到大亮的手中：“我派去松江的士兵和物资全在霍华德大公的手中，我哪里有奖励给你，等陛下论功行赏吧。你该感谢我没有把你救大公的事情说出去，你自己也不要说漏嘴。至于舰队仓库里的轻损武备，你明天就过去拉吧。”

　　大亮这才意识到自己是上江现在三足鼎立局面的罪魁祸首，如果自己没有救霍华德的话，那么……上江城还不知道打成什么样子哪，你们那些放礼花的人都该谢谢哥。当然了，这件事肯定不能让东海王知道，否则他会不会直接派一群大天使杀过来。

　　总之，除了救霍华德大公，大亮在松江起到了至关重要的作用。

　　加上历次的功劳，在上江城与崇明城达成停战之后，大亮也收到了他该有的奖赏。

　　飞尘男爵晋升为飞尘子爵，获得上江城优先募兵权，可以招募一级枪兵（每日上限14）、三级弓箭手（每日上限10）、五级狮鹫（每日上限8）、七级剑士（每日上限5）。可以使用二级、四级、六级、八级高级兵种建筑为兵种升级……

　　上江城整体声望：尊敬。

　　金币五万、水晶10、水银10、宝石10、硫磺10

　　上江城中心官邸一处。

　　子爵级军团团徽一块：军团效果，攻击+5、防御+5、智力+5、知识+5

　　军团旗一面：可成立一级冒险者军团

　　军团征地令：可以征收无主土地作为军团驻地。

　　主城军团子爵级仪仗：戟兵100、神射手80、皇家狮鹫60、十字军40、祭祀20、骑士8（仪仗队不接受任何调遣，只会在驻地遭到进攻时参与防守，损失后可以通过购买补充）

　　……

　　还有一些看不上眼的东西。

　　收到奖励后，大亮立即联系徐曼：“我拿到军团令了，现在就成立军团吗？”

　　徐曼说道：“当然要快点成立了，飞沙走石已经在香港城成立了世界第一个军团主宰军团，他把军团成立的流程发出来了。”

　　飞沙走石成立世界第一军团在意料之中，毕竟重生者的经验在那里摆着，估计他一早就把成立军团所有的东西都准备好了，只要游戏的军团系统上线，他立即就能在最短的时间内成立军团。

　　如果不是哥在游戏公测第一天踩倒一块大狗屎，这世界第一领主也是他的。

　　唉……先知先觉的优势实在的太厉害了，大亮虽然心里不舒服，但也很无奈：“成立军团除了需要军团令还要什么？”

　　“还要有系统军队允许我们挂靠，你在浦东舰队的友好度绝对没问题。然后就是军团驻地了，这个比较麻烦需要到上江城的土地管理部做任务购买一处无主的土地，你有时间吗？我们现在就去做这个任务。”

　　大亮看看手中的军团征地令说道：“如果你说的是军团征地令，那么我已经有了。”

　　徐曼大吃一惊：“你哪里弄来的军团征地令，现在整个上江仅仅我知道的正在跑军团任务的团体就不少于100个，还没有一个军团拿到军团征地令。”

　　“系统奖励发的，你知道我做的任务都是很高端的。”

　　确定大亮手中有军团令和军团征地令，那么就可以直接成立军团了，徐曼快速地说道：“我们一定要把上江第一军团的名号抢到手，你马上去浦东舰队做挂靠任务，我带人去抢好的地段。”

　　“好的，知道了。”

　　黑火舰队正在返航的路上，因此大亮一直在提督府的城堡里。

　　出门拐弯，进门见到乔伊斯，军团挂靠文件填完，一个戳子盖在文件上，裁决军团挂靠完成。

　　“你竟然成立了冒险者军团，真是能者多劳呀，以后多多完成舰队给你们的任务，我很看好你。”

　　大亮呵呵笑道：“本来就是自家人，现在就更是自家人了，以后有什么奖励高的任务，可要想着我们。”

　　乔伊斯埋头处理这挤压成山的文件，浦东舰队清理战果和战损，她早已经忙的焦头烂额。如果不是大亮找她签署军团挂靠的文件，就和其他的军团申请一样，放在一边，等三五天以后再说吧。

　　“知道了。还有你，根据你的战功，你的军衔已经提升到少校，老规矩，我没船给你，黑火舰队经费自理。”

　　“谢提督大人提拔。”

　　一个军衔没有实权，并不被大亮放在心上，不过少校却比之前的上尉好听了许多。而且乔伊斯压着那么多军团申请不批，特批自己的军团，这是多大的面子！

　　大亮拿着军团挂靠文件和军团令，走出提督府，然后就私聊徐曼：“军团挂靠已经办完了，军团地址选好了吗？”

　　“这么快！果然是能直接跟浦东舰队提督直接说话的贵族，现在来坐标××××:××××，赶紧把这块好地抢下来。”

　　“马上到。”

　　大亮骑乘银飞马从浦东舰队驻地内飞起，然后对着徐曼给出的坐标飞去，看方向徐曼选的地址应该是在海边。

　　裁决军团的编制中有海军，驻地肯定要选择附近有良港的土地。

　　不一会儿大亮就飞到了徐曼给出位置的上空，然后就看到了徐曼带着一群高校联盟的人，于另一群玩家对峙着。


第2章 养珠人

　　大亮落下来，发现这些高校联盟的玩家都没有动手的意思，全都站在一边看着，而徐曼站在前面跟对方那群人说些什么。

　　难道是两家抢驻地？

　　这里都是无主的地，当然是谁先拿到军团征地令，先占就是谁的。对方那群人霸占着这里根本就是无理取闹，有什么好说的，直接动手把他们赶走就是。

　　大亮收起银飞马走上前去，作为上江知名玩家，很多人立即认出了他。还没有等大亮准备仗势欺人，那个与徐曼激烈争论的玩家竟然找上了大亮：“大亮大佬，你给我们评评理，他们要把我们从这里赶出去是不是仗势欺人。”

　　这么一来，哥真的不好意思欺负人了。

　　“怎么回事？”大亮立即拿出一个大佬的气度问道。

　　那个玩家说：“我们这些人都是一个村里的，听说在英雄世界里面玩生活职业可以赚钱，我们就一起进来了。后来我们做了一个团体任务，都学会了养珠技巧，不是猪肉的猪，是珍珠的珠。接着我们就按照养珠技巧的提示找到了这处深水海湾，又花钱买了一艘小渔船。现在我们已经把买来的母贝放进海里了，每个人前前后后投资了一万多，这群自称什么高校联盟的人来了就要把我们撵走，你说他们讲不讲理。”

　　徐曼说道：“我不是说过，我们联盟会补偿给你们所有的损失吗？”

　　那人急道：“这处海湾在东海渔场的边沿，你知道什么是渔场吗？渔场内的渔业生物的生长速度最低都是普通海里的3倍，中心地带可以达到十倍。在游戏里一个母贝在普通海里的生长周期的一年，在这个海湾里面只需要四个月。你们把这处海湾抢过去，不是断我们的财路吗？你们不要嚣张，大亮大佬是名人，他肯定会为我们主持公道的。”

　　没想到游戏里面还有玩家不知道大亮和高县联盟的关系，而且大亮的名头好像还更加的响亮，徐曼是一脸苦笑，她对大亮说道：“他们让你主持公道，你就主持公道吧，这个地方是上江沿海最好的无主海湾了，我准备把云霄领的造船厂都建在这个地方。”

　　大亮也看出来了，估计这群人进游戏就是为了赚钱，游戏内的事情基本上是不闻不问，顶多就知道一些道听途说，至少没弄明白自己和高校联盟是什么关系。

　　这处海湾处于渔场的边沿，又不在海军巡逻范围之内，算是给玩家留的福利。大亮自己就有一处渔场，比这小小的海湾大的多，当然也知道渔场的好处，长的不但快而且质量也会好很多。

　　徐曼没有对这群生活玩家动武而是谈判，估计除了维护联盟的名声外，本身应该也是感受到了这些玩家在游戏里讨生活的艰难。

　　大亮考虑了一下说道：“首先这块地是无主的地，不是你们先占了就是你们的，现在高校联盟已经可以合法的拥有这里，按规矩你们是应该让出来了。高校联盟愿意补偿你们的损失，已经非常讲道义了，如果换做其他人（比如我），就直接把他们杀了。不过你们也的确在这里进行了投资，既然高校联盟也愿意补偿你们，这样吧……你们在海湾里的投资加上一个收获季季的收益，报个数，我和猎红裳老大商量商量补偿给你们。”

　　听到大亮这么说，这群玩家虽然舍不得这个海湾，但也没有办法。正如大亮说的，游戏里没有法律，高校联盟如果直接清人，他们的投资是一个子来捞不回来。

　　一群人围在一起合计了一下，为首的那个玩家就对大亮说道：“我们听大亮大佬的，刚刚我们把我们的投资和一季珍珠收益算了一下，最低129000金。”

　　“什么！”大亮被对方报出的数额吓了一跳：“我看你们都是实在人，可不要随便讹人。”

　　那人着急道：“我们没有讹人，我们可以跟你们算，你们也可以去打听我说的价格，绝对没有一句谎话。”

　　“好吧，你算。”

　　那人掰着手指头说道：“从玩家手中买一个骷髅兵是28金，我们买了300个，是8400金。另外珍珠母贝一个是一金，我们买了30000个，共30000金。绳索网兜什么的大约花了600金。我们总共的投资是39000金。”

　　“等、等、等。”大亮问道：“你们养珍珠，买骷髅兵做什么？”

　　那玩家鄙视的看了大亮一眼：“防盗呀！把骷髅兵捆在绳子上跟母贝一起放进海里，谁来偷珍珠，先捞上来的是骷髅兵。不管骷髅兵杀死小偷，还是被杀死，我们马上就会发现。大佬你也知道，游戏里玩家都不安分，防盗的投资是绝对不能少的。而且骷髅兵不吃不喝，还可以赶走那些吃母贝的海鱼、龙虾和螃蟹。”

　　哥对你们的想法佩服的五体投地，不知道骷髅兵会说话的话，会不会送给你们一句MMP。

　　大亮擦擦头顶上冒下来黑汗说道：“很有道理，骷髅兵上的投资是绝对不能少的。继续，这才39000金，后面那么多金币是什么东西？”

　　那玩家继续同大亮算道：“每个骷髅兵可以看300个母贝，我们养了30000个，这里是渔场，往低产量估计话，平均每个母贝可以生出珍珠3颗，一个种植季我们可以收获90000颗珍珠，也是因为这里是渔场，珍珠的品质会比较高，一颗珍珠在炼金师那里最少可以卖到50银，高品级可以用作制造珠宝首饰的珍珠最高可以买到10金，如果遇到极品可以用作制造魔法首饰的珍珠，最低都是100金，我们按照一颗珍珠一金算已经是最低的估计了。这些钱里面，我们还没有加上饲料的费用。”

　　金币……

　　大亮已经在金币的海洋中畅游了。

　　哥有什么？哥有渔场呀！1000平方公里的渔场，至少是这处海湾面积的100倍，生长速度是普通海水里的6倍，种植珍珠两个月就可以收获。

　　到时候，哥想买什么买什么，想盖什么盖什么。海军训练炮弹一次塞两个，狮鹫一天喂八顿。战舰造好，就在浦东军港里面砸着玩，砸坏了修，修好的接着砸，让你乔伊斯抠门，哥用金币羞辱死你。


第3章 裁决军团成立

　　“大亮大佬，大亮大佬。”那个玩家把手在大亮眼前晃了晃：“我们也知道要的多，不如减半吧，我们不让你为难。拿了钱我们就不玩游戏了，像我们这些没背景没后台的玩家，没法玩。”

　　大亮赶紧说道：“不为难，钱就照你们说给，我给。你们也不用退出游戏，以后我就是你们的后台，把你们有养珍珠技能的人统计一下，只要愿意跟着我混，一个人暂定月薪一万人民币，以后赚钱多了，我肯定会给你们再加。同意的我们可以直接签合同。”

　　月薪一万，旱涝保收。

　　这么好的事情，这些本来就是打算在游戏赚钱的玩家哪有不同意的道理，估计一些职业玩家也没有这么高的收入吧。

　　而且大亮是谁！整个上江名字最响的一个玩家，跟着他混，以后谁还敢欺负咱们。

　　“没问题，大亮老大，以后我钱多多和六十多个兄弟们就跟着你混了。”

　　心情大好的大亮转身就对徐曼说道：“13万金，算我借联盟的。两个月之后加倍奉还。”

　　谁想徐曼却说道：“看你笑的像偷鸡贼一样，肯定是有赚钱的好事，13万金币双倍奉，还眼眨都不眨一下，不知道你会赚多少？大家一条船上的人，这些钱算我投资了，你吃肉让我们喝汤就可以。”

　　大亮身上没钱只能从徐曼那里借，见徐曼不肯放过赚钱的好事，他只好私聊说道：“我有一处渔场，把他们请去养珍珠。船我有，骷髅兵我有，海上面还有浦东舰队保护，你打算投资什么吧？”

　　徐曼说道：“当然是销售渠道了，你养这么多珍珠，一个上江能消耗完吗？”

　　对呀……这个海湾四个月可以产出90000颗珍珠，哥一个渔场两个月少说也有700万颗产出，上江这个地方肯定是消耗不完的，出了上江哥就两眼一抹黑，根本不知道往哪里卖。

　　而且这么多珍珠要把它们从母贝里取出来，再以品级分类也需要大量的人手。

　　都是大亮无法独立完成的，这已经牵扯出一个产业链，不是拍拍脑袋就能搞定的。

　　高校联盟人多，路子广，还真没办法把他们踢开自己关着门赚钱。

　　“曼姐，还是你头脑好。这事还得你出面主持，把联盟里学商业的、学管理的同学拉出来咱们成立一个珍珠产业公司，我当董事长，你做总经理。”

　　徐曼也考虑着这个珍珠产业公司会带来多大的利润：“其实我们直接出售裸珠挣的钱还是少的，我觉得我们应该再搜罗一些有珍珠饰品技能玩家，用低品质的珍珠来催他们的熟练度，等他们能制作高品质珍珠饰品和魔法饰品的时候，才是我们赚大钱的时候。”

　　“高明，真是高明。不愧是能领导20万玩家的曼姐，相比较下我就显得目光短浅，我还盯着种植业那点辛苦钱的时候，曼姐已经想到用高端制造业宰人了。”

　　就在大亮和徐曼讨论珍珠产业公司规划的时候，钱多多凑上来：“老大，你们认识呀。”

　　徐曼笑道：“整个上江认为我们不认识的玩家真不多，有时间到高校联盟的总部把合同签了，地址我给你发过去了。让你的人都散了，我们要把这里变成驻地成立军团。”

　　钱多多带着他的人乐呵呵的散开，站在一旁看着。

　　舒晓带着裁决部队的人不知什么时候也已经赶了过来。

　　终于要建军团了……

　　当初获得领地的时候，完全就是一个锅突然砸下来，根本没有任何反应，反而吓了不轻。现在要亲手建立一个军团，那激动又期待的心情仿佛要冲膛而出。

　　此时面对勃勃的大海，身边站在好友、徒弟、部下、职员，还有疑似未来的老婆。大亮对徐曼说道：“这个时候，我是不是要说点什么？”

　　“说你个头呀，赶紧建军团。现在不知道其他军团把任务做到什么程度了，被人抢了上江第一军团的名号，我拿你试问。”

　　“好啦，马上建。急什么，海军那边的挂靠申请都压着哪，陆军现在的情况比海军还乱，这上江第一军团的名号谁也抢不着，也没有什么好稀罕的。”

　　说着，大亮选择使用军团征地令，用提示显现出来的绿色方框，把前方的海湾和后方的陆地全部圈在中间。

　　一道矮墙沿着绿线生出，然后大亮手中的军团旗消失。

　　“请为你的军团命名。”

　　“裁决。”

　　“上江城裁决军团成立。”

　　在驻地中间的海岸上，一个校台出现，一根旗杆插在正中间，上面一面军团大旗迎风猎猎作响。

　　在所有人看着军团旗不知想什么的时候，大亮打开了新出现的军团频道。

　　军团拥有军团长一人，下辖副军团长两人，其余编制权限可自行设置。

　　军团内的人可以在自己的权限中获得军团情报，可以同权限允许的人进行通话。一些军团辅助软件，只要能通过游戏官方审核，可自行添加。

　　军团成员可以在军团中购买军团集合旗。

　　军团集合旗：允许使用者回到插旗点，一级军团集合旗一天可以使用三次，军团每升一级，每天使用次数加一。

　　裁决：一级军团，成员（1/1000）

　　军团设施：矮墙军团旗（军团旗被毁，军团被除名，被除名的军团名子不可再被使用）

　　……

　　看到军团旗可以被摧毁，大亮赶紧把舒晓和徐曼加了进来，然后三人一起把原裁决部队的人召入军团中。

　　把副军团长分给舒晓和徐曼，大亮抬腿就要离开。

　　而徐曼却抓住了他：“等一下，你不是有爵位吗？飞沙走石说，有爵位的玩家可以在城主府内接任务获得贵族军团徽章。他现在已经在香港城获得了男爵的爵位，一个男爵军团徽章可以让军团所有人四维属性+2。”

　　“可是我现在不是男爵了？”

　　徐曼惋惜道：“爵位被撸了？没什么，四个属性点而已。”

　　大亮把军团徽章使用，然后说道：“我现在是子爵，子爵级军团徽章已经放上了，所有军团成员四维属性+5，是不是比世界第一军团的主宰还牛B。”

　　徐曼好气又好笑。

　　“吃我一脚。还有什么好东西赶紧拿出来。”


第4章 我要建十个

　　大亮灵巧的躲过徐曼的飞脚，见到她还要拔剑赶紧说道：“还有一个主城子爵级仪仗，可以帮助驻地防守。”

　　徐曼停止的动作。

　　仪仗？飞沙走石的军团攻略里好像没说过这种东西，难道连他也不知道？

　　裁决军团在军团成立时间上被主宰军团压了一头，可是一个子爵军团徽章让她扳回来一点点，如果那把主宰军团都没有的仪仗放出来，那岂不是自己的裁决军团比主宰军团还要闪耀。

　　不知是受大亮的影响，还是出于自己的好胜心，徐曼已经把飞沙走石和他的主宰军团看做了自己的对手。

　　在众人的瞩目中，主城级子爵仪仗抵达。

　　戟兵100、神射手80、皇家狮鹫60、十字军40、祭祀20、骑士8。

　　数量对比玩家虽然不算多，这些都是晋级兵种，无论是士兵装备还是精神气都比普通的基础兵好太多了。

　　先头两排骑士领队，人披甲、马披铠，挂绶带、配辔头，垫在马铠下的绒制裙甲上绣着精美的图案。

　　神骏的战马在骑士的控制下，抬高膝盖踩着优雅的马蹄点慢慢的行走。

　　后面跟着的仪仗队排成两列迈着整齐的步伐，三百多号人行走竟然只能听到一个声音。先不管这支仪仗队的战斗力如何，仅仅这卖相和威风就大涨裁决军团的脸面。

　　仪仗队走到裁决军团的门口，骑士分列两边，其他士兵依次站在左右。

　　整个过程没有一个玩家说话，全都看的目瞪口呆。

　　大亮看看已经到位的仪仗队，又看看还一片荒芜的军团驻地，对徐曼说道：“有了仪仗队后，我怎么觉得咱们的军团驻地就和没盖好的猪圈似的，这仪仗队也需要休息、吃饭，基建设施要尽快盖出来。”

　　徐曼说道：“我们有领地没什么好担心的，我这就在联盟里面收一些半人马，再把建材运过来，营房这些一级建筑很快就可以造出来。”

　　有自己的领地，建设驻地的话就不需要花钱请其他领主或系统城市派施工队。现在裁决军团军事管理有舒晓、财物建设有徐曼，大亮忙人事多就对徐曼说道：“裁决军团已经成立，有你和舒晓管理我放心，没事的话我就先撤了。”

　　徐曼却拉住大亮说道：“先不要走，刚刚我就想这么威风的仪仗队就咱们自己看实在是太浪费了，宣传部的人已经过来了，咱们配合他们拍一个记录短片，为联盟和咱们的军团造造声势。建领地和军团非常花钱，咱们要想办法多拉赞助，一个子爵军团徽章，一支独一无二的仪仗队，保证能让咱们的裁决与主宰齐名。”

　　有钱拿，还能打压石飞的气焰，当然要好好配合拍摄了。

　　摄像、拍照、采访。

　　带着裁决军团在空中飞了几个编队，骑乘银飞马和皇家狮鹫迎着骄阳摆出几个造型，又领着军团仪仗围着驻地溜了一圈。

　　一通忙活。

　　好不容易让宣传部的人心满意足的走了，结果想偷跑的大亮有被徐曼抓住了。

　　“曼姐，还有什么事？我现在真是一寸光阴一寸金，你寸金难买我寸光阴，你手下这么多人，有什么重要的事必须我办吗？”

　　徐曼说道：“这么长时间了，上江除了咱们的裁决军团成立，其他没有一个军团成立。看来你刚刚说的话不是胡说八道。”

　　大亮纳闷道：“我说什么了？”

　　“你说‘海军那边的挂靠申请都压着哪，陆军现在的情况比海军还乱’。”

　　“我没说错吧。上江第一军团没人跟咱们抢，我见到乔伊斯的时候，她桌子上的文件足足有这么高。”大亮比划道：“军团挂靠申请全部放在一边，看都不看。也就我面子大，把申请表放在乔伊斯面前，她屁都不放直接盖戳生效。陆军……经霍华德公爵在南方一闹，自己一团乱，等他们把自己捋清楚还不知道什么时候哪。”

　　有了大亮肯定的答复，徐曼说道：“既然你在乔伊斯那里这么有面子，正好我还有九个军团挂靠申请都在乔伊斯那里，你去找出来，让她都通过吧。”

　　大亮吃惊道：“啊！九个军团……都是咱们高校联盟的？”

　　“废话，我们这么大的联盟就养你一个裁决军团吗？舰队护航、矿点护卫、平常的小打小闹，你一个军团要是能全包了，我就养你一个。”

　　大亮说道：“这么多脏活累活我还真包不了。不过一次让乔伊斯批九个军团挂靠是不是多了点，强行插队的话……”

　　“你不是说你在乔伊斯身边很有面子，找她盖戳，她屁都不放吗？快点去，然后跟我跑建立军团的任务，这次一定要把上江前十个军团全部抢到手，我去派人往四处找找，看还有没有好的军团驻地，我们要全占了。”

　　徐曼，你真不打算给上江其他的公会留活路呀。

　　既然被徐曼拉了壮丁，想跑是跑不了的。况且找乔伊斯批军团挂靠文件，现在除了哥有这个本身，上江地区真找不到第二个人来。

　　大亮看看黑火舰队的位置，西德尼带着舰队主力正在来浦东军港，冰霜巨龙阿斯特罗带着商舰队承载着亡灵部队返回黑火领。

　　西蒙已经带着他的人回到飞尘岛上，从前哨堡垒缴获的物资和俘虏都给了他。

　　现在上江区域停战，约书亚也承认了大亮对飞尘岛的占领，至少这个和平时间会持续一段时间。这样的话飞尘岛上的军队就不需要做随时撤离的准备，领地发展需要陆地的建筑可以就可以转移到岛上来。

　　飞尘岛唯一的出口建造城墙，缴获的火炮可以封锁整个沙滩。岛上遍布森林离陆地也近，岛外的浅滩已经挖深，修好码头就可以停靠船只。外面环境安全了，大亮就可以把黑火领具备制造功能的建筑选在这里。

　　像铁匠铺、攻城器械厂之类了。

　　现在大亮的攻城器械厂可以生出轻型弩炮，这是非常消耗木材的器械，如果放在黑火领制造的话，运输成本就实在的太高了。

　　还有织布作坊，绳索加工坊，也可以在飞尘岛建造。浦东舰队的仓库里还有一大堆破烂等着收，自己修理的成本肯定会少很多。

　　现在大亮手中能挣大钱的项目的确不少，但都不是短时间可以见效的，所以说钱还是能省就省，能赚就赚。

　　以后的日子里肯定会有无数的军团成立，在云霄领外的战斗中可以看出，玩家的实力已经不再是鱼腩，黑火领会面对更大的挑战，扩军、强军一点都不能松懈。

　　想着未来一段时间的计划，大亮重新回到了浦东舰队提督府。


第5章 收破烂

　　从乔伊斯桌子上积压文件中，大亮把另外高校联盟另外九个军团挂靠申请翻找出来。

　　“提督大人，这些都是高校联盟冒险者公会要成立的军团申请，高校联盟派人跟船参加战斗，不求回报只有付出，批几个军团申请对您来说只是举手之劳。而且猎红裳骑士对您是非常敬仰，所成立的军团全部申请从属于浦东舰队，这些军团能早一步成立，不就是早一步为大人您效力吗？”

　　乔伊斯停下的手头的工作，拿起大亮找出来的文件，翻看了一下说道：“的确……我听说约书亚的军队在于冒险者的交战中吃了大亏，在于浦东舰队合作中猎红裳骑士表现的也非常出色。这几个军团申请我就给他们批了。”

　　“当当当当……”

　　九份申请盖戳生效。

　　果然还是哥面子硬呀。

　　大亮拿着申请刚想离开，就看到乔伊斯把那一摞被闲置的申请全部拿过来准备盖戳。

　　大亮赶紧问道：“大人这是干什么？”

　　“你不是说这些军团早一天成立，就早一天为我效力吗？浦东舰队需要休整，我这里有很多工作需要委派给冒险者军团去做。”

　　大亮走上前去，两只手慢慢的把印章从乔伊斯手中拿出来放在一边，又把那些军团申请放在原处，说道：“大人，远近亲疏有别。军队还分嫡系、旁系。怎么能把我、高校联盟冒险者公会同这些人混为一谈？我可是为咱们舰队做过大贡献的，如果在你手中，我的军团与那些随随便便的军团同等待遇，不是打消我工作的积极性吗？我们就应该让那些随随便便做几个任务就想挂靠浦东舰队的人知道，大人您不是那么好糊弄的，想成为大人的亲兵、嫡系，要拿出真本事，踏踏实实的为大人办事！想成立军团？让他们多等几天，再多给我一些高赏额任务，他们看到自己与本子爵在大人心目中的差距，很快就会明白这个道理。”

　　乔伊斯看看一副“我为你好”模样的大亮，笑着说道：“你小子是想要高赏额任务是吧？”

　　“还是提督大人最懂我的心思，”大亮呵呵笑道：“我那黑火舰队大修一次，结果一场仗打下来一炮未开，实在对不起那十多万的大修费。现在海上商路还没有恢复，就是抢劫也没有地方可以去，我那领地和军队仅仅维持一周就需要两万多金币，没点进项真的很难过。”

　　乔伊斯想了一下说道：“既然你这么想做任务，我就给你一个。还记得上次在上江外海，有一支济州城的商船队被屠杀的事吗？”

　　大亮不知乔伊斯为什么提起这件事，这可是朱丽叶捅的篓子，难道乔伊斯怀疑是哥干的？大亮装作迷糊道：“好像在攻打石洞口之前大人说过这件事？难道……大人找到凶手了。”

　　乔伊斯说道：“这海洋这么大，凶手杀人干净利落，上哪里去找他。不过这件事却给了济州城借口，频频派战舰侵入我们控制的海域，向我们施压。当时浦东舰队的主要对手是崇明舰队，被他们趁机夺了几处岛屿。现在我们崇明舰队都实力大损，济州城的船队更是明目张胆的进犯……”

　　大亮大吃一惊：“大人，你不是让我把济州舰队赶走，把被抢的岛屿夺过来吧？济州城可是地下城的主城，你让我去不是派我去送死吗？”

　　“让我把话说完，”话被打断，乔伊斯有些生气，“我让你去查明是谁屠杀了济州城的商队，只要找出凶手是谁，济州舰队就没有借口停在我们的海域上。济州城为这个凶手开出了10万金的悬赏，这么高的赏额，是不是很有动力。我再给你另加一个任务，只要你把济州舰队的船从上江海域上弄走，不管你用什么方法，我都给你记一个大功。”

　　大亮苦着脸道：“我试试吧，不保证能完成。”

　　乔伊斯也没指望大亮把这个任务完成，完全就是想为难为难他，让他别整天不把自己当成外人，现在胆子大的连自己桌子上的文件都敢翻，不敲打敲打，他过几天还不上房揭瓦。

　　大亮走出提督城堡，看着已经盛况不在的浦东舰队，长长叹了一口气：“10万金币放在眼前却没法赚，把济州岛的船从上江海域弄走，你乔伊斯都没有这本事，我那几条小船又能掀多大的风浪？”

　　现在还是军团的事情弄明白吧。

　　上江前十的军团全是高校联盟的，第十一个军团要几天以后吧，足够徐曼笑一段时间了。

　　把军团挂靠申请邮寄给徐曼，大亮没有去跟她跑军团驻地任务，因为西德尼的黑火舰队已经靠岸了。

　　西德尼带来的足够的人手，还有朱利安和莫妮卡。

　　带着一队士兵，大亮找到了浦东舰队的军需官，有乔伊斯的命令，军需官为大亮打开了存放淘汰武备的仓库。

　　连同仓库的还有一个库存清单。

　　军需官说道：“这间仓库里存放的全部都是挑选出来的轻损武备，船帆、排桨、索具、吊床、桅杆、还有火炮。只要经过维修，都可以正常使用，子爵大人请清点一下数量。如果没问题的话，把货款交上上，这些东西都是你的了。”

　　大亮把清单看了一遍，仅仅轻损的火炮就有一千门，其他物资也是以成千上万的计数，他算了算自己手中的现金，竟然连这里物资的十分之一也买不下来，这还是浦东舰队给了很大优惠的价格了。

　　要想办法弄点钱来。

　　问徐曼借？不妥，徐曼要支付钱多多近13万金币，云霄领建设，十个军团的建设，都要海量的花钱。高校联盟这段时期积攒金币未必够用，在新的投资到位之前，徐曼也拿不出太多的钱来。

　　而大亮认识的有钱的人就是金老板了。

　　“金大哥，有生意上门。”

　　“原来是大亮兄弟……”金老板的声音依然是那么热情洋溢：“兄弟你你在云霄领指挥的一战，打的那是漂亮。大涨咱们玩家的威风，以前谁见了系统军队不都是绕着走，就是飞沙走石在香港城指挥几十万玩家，也就是搞搞破坏扫扫边角。不像兄弟你，在云霄领就带着玩家硬顶着精灵的军队打，如果不是他们最后动用了五头龙，绝对能把他们全歼。哥哥谁都不服，就服你，说罢……有什么生意，哥哥给你亲兄弟的价。”


第6章 火炮生意

　　虽然云霄领的战斗，大亮属于恰逢其行随便坑了众多玩家一把，但是回想起来还是很热血澎湃。在自己指挥下，看漫天的箭矢和魔法，死亡在碰撞的锋线上连成一片光墙，那种感觉绝对不是用自己的军队厮杀可以体会到的。

　　因为用自己军队的感觉是……

　　肉疼、很肉疼、扎心的疼。

　　反正对于云霄领一战，大亮很是自得，被金老板这妙口一夸又不禁的有些飘飘然，等对方说起生意，他才想起自己的目的。

　　“金老板，想必你对小弟与上江浦东舰队的关系有所耳闻。现在战后，浦东舰队实力大损，没有那么多的战舰，一些外设、武备就用不上了。小弟就拖关系把这些东西截留了一部分，不知道金老板有没有兴趣收了？”

　　玩家大规模的涉足海洋是可以预见的，就连金老板的九鼎商会也在大量的收船图，打造自己的商舰队。

　　可是在玩家的领地都没有制造舰船的能力，而在系统城市里面的造船厂造船，真的是太贵了。

　　尤其是外设和武备，火炮要是装足的话，开支比一艘裸船还要贵。更让人头疼的是，这些东西都属于耗材，损毁了就必须更换，不换船就没法开。

　　现在大亮竟然能从上江浦东舰队里弄出这些东西，就是留着自己用，也要多多买上一些。

　　“收收收，只要是船上的东西，有多少我收多少。兄弟你给我一个清单，价钱绝对实在。”

　　大亮把军需官给他的清单，去掉轻损的字样给金老板抄了一份传了过去。

　　金老板收到清单后就是一串惊呼。

　　“我操这么多！我操这么全！我操竟然还有火炮，1000门。大亮兄弟，你是不是打劫浦东舰队的军火库了，1000门！你是不是多写了一个‘0’，就是100门也了不得。”

　　大亮奇怪地问道：“火炮很稀缺吗？不是每造一艘船，都可以配齐火炮吗？”

　　清单让金老板的语气变的激动：“没错，每艘船只要花钱都可以从系统军队那里装备上火炮，可你见过除了舰船上，玩家手里有大量火炮吗？”

　　大亮想了一下，玩家手里的火炮还真不多，他问道：“这是怎么回事？”

　　“火炮在海船上是必需品，但是系统城市都严格限制火炮流向陆地，因为火炮是攻城利器，系统不允许玩家手里有太多的火炮。就是偷偷把海船上的火炮卸下来再去系统造船厂重新装备也做不到。总之，现在玩家手中的火炮非常少，但是这种武器实在好用，一些外流火炮私下交易额已经达到900金了。”

　　大亮回头看看库房内那一排排的火炮，大吃一惊，这就是一箱一箱达到金币呀：“真的假的，火炮真这么值钱。”

　　“绝对值钱。而且现在军团系统上线，军团驻地防御少不了弩炮和火炮，火炮的价格肯定还要增值，我初步估计了一下1000金打底，峰值可以达到1100金。所以大亮兄弟，你不要在火炮上给我开玩笑，这不是钱的事情，是谁有这批火炮，谁就是整个中国区的大爷，所有公会、领主、军团长都上门巴结你。你给个痛快话，这批火炮的数量到底是多少？”

　　“金大哥，你等一下，我自己先弄清楚。”

　　暂停与金老板的对话，大亮转身对军需官问道：“咱们舰队里这些轻损的火炮还有吗？有多少？”

　　军需官想了一下说道：“有是肯定有，舰队刚刚经历大战，大修检修后炮火和外设肯定要淘汰一批，估计也有千门吧？以后舰队训练，按照惯例一周也会有百门左右被淘汰。”

　　大亮感觉自己的心脏跳的都快炸了。

　　他对着急等消息的金老板说道：“核实了，1000门炮绝对货真价实。”

　　金老板感觉自己的心脏已经炸了。

　　英雄世界里的财富无数，进驻的商家大大小小多如牛毛，九鼎商会凭借抢先一步和海量投入获得了先机，不但弄到了中国区第六个领地，也成为了中国区五大商会之一。

　　但是商海沉浮，尤其是在这个商机远没有被开发完的游戏中，每一个商家都是如履薄冰。近几天发生的商战更是让九鼎商盟处在生死的边沿，一着不慎就全盘崩盘。

　　但是如果有这1000门火炮压底，即便这次输了，他也可以利用这些火炮同那些领主、公会长们搞好关系，东山再起。这就是垄断生意的好处，是垄断军火生意的强势。

　　这批火炮对金老板来说就是一面不死金牌。

　　“大亮兄弟，一门火炮一千金我全收了。”

　　大亮也没有想到金老板竟然一口喊出这么高的价格，虽然他估计火炮未来价格会上涨，高峰可以达到1100金。但是那是高峰，如果去除路途运输，或再送些炮弹，一门炮他真赚不了多少钱。

　　良心让大亮很是不安。

　　“金大哥，我也不能让你一点赚不到钱，一口价900金一门。就冲金大哥这般仗义，以后我再有火炮还是往你手里送。”

　　听出大亮以后还能弄到火炮的意思，金老板坚持道：“1000金一门，就这么定了。这些火炮对大亮兄弟来是赚钱的东西，对我来说可是能救命的家伙。我劝兄弟你也别要金币，我直接给你现金……”

　　1000金一门，1000门火炮就是100万金，依照现在的金价……现在金价是多少？反正是很多了。

　　要现金，大亮也想呀。可是没有金币就没办法买浦东舰队的破烂，而且他手中还有一大堆造船图纸需要建造，领地一大堆建筑需要建造，渔场那边养珍珠也要预先投资。

　　还有西德尼跟在屁股后面要钱，几万金币到他手里，就和打水漂一样，蹦两下就没了。

　　反正处处都要金币。

　　大亮说道：“我要那么多现金干什么？放在银行里面还不如换成金币等着增值。老规矩，我还是要金币，想换现金直接找金大哥换金币就可以了。”

　　金老板惊讶道：“不会吧？大亮兄弟竟然不知道金价正在大跌？”

　　金价跌了！大亮还真不知道。

　　不过任何游戏初期的游戏货币都很值钱，随着游戏过度，游戏货币会逐渐贬值。

　　但是英雄世界对游戏币的平衡做的非常好，兵种雇佣、兵种周薪、士兵军械消耗、士兵生存消耗，传送阵消耗，种种措施把发放出去的游戏币进行回收，还有领地建设也非常消耗金币。

　　而且近期军团系统上线，建设军团又是对游戏币的海量消耗，按理说金价不应该出现大跌呀……

　　关系到自己的切身利益，大亮赶紧问道：“金大哥，现在金价是多少？”

　　金老板仿佛揭伤疤的痛道：“唉……刚刚金币和人民币的汇率是1:14.1，现在还在跌，恐怕不到1:10是停不下来了。实话说吧，要不是大亮兄弟你卖给我1000门火炮，我很可能会破产。”


第7章 大跌

　　金价跌倒1:14.1！

　　太夸张了吧！

　　大亮回想了一下自己上次找金老板兑换金币时的金价，好像是1:27。

　　当时金老板还信誓坦坦的说金价会涨，人家就挣未来的涨幅，怎么短短近二十天的功夫，金价就跌到这幅惨样？

　　大亮问道：“金价怎么会跌的这么厉害，你们这些大商会如果联合起来一起提价，稳定金价不是很轻松的事情。”

　　“是呀……”金老板苦道：“开始跌的时候，我们也没有当回事，因为游戏里面金价跌本来就是一个大趋势，况且近期的游戏活动后每个玩家都赚了一笔小钱，金价也不可能居高不下。不过即便是跌，我们这些商会通过大量进仓把金价拉升，然后在通过少进多出来回循环，把以前高价囤积的金币全部卖出去，这样不但赔不了钱还能小赚一笔。”

　　听金老板的意思，一开始他们稳定金价比较顺利。

　　大亮问道：“怎么就崩了？”

　　金老板长叹一口气：“还不是让飞沙走石给坑了……”

　　接下来，在金老板的解释下，大亮也终于知道了事情的原因。

　　金商和领主们的关系是对立大于合作。

　　金商希望金价上升，这样他们囤积的金币就会增值。领主希望金价下降，这样他们外部资金就可以买到更多的金币。

　　游戏的初期金币稀少，金价控制在金商的手里，1:27的金价让领主们苦不堪言，即便是飞沙走石也不舍得把外部资金大量的兑换成金币。

　　但是这次游戏活动产出的金币给了领主们攻击金商的机会。

　　在金价有下降趋势，金商开始大量收金稳定抬高金价的时候。飞沙走石带着早已经联络好的领主们还有一些大型公会，联手向外抛售大量金币。

　　仅仅用了两天时间就把金价从1:24砸到1:20以下。

　　飞沙走石和众领主用价值几十亿人民币的金币营造出中国区金币崩盘的事态。那些手里有大量金币的打金工作室撑不住了，开始抛售手中的金币，一些职业玩家也跟着抛售，金价的汇率持续的下滑。

　　然后领主们继续高价收金，低价抛金，金价崩盘跌落进1:15，并继续下滑完全没有要停下来的样子。

　　“现在金价的趋势已经触及到我们这些金商的底线，就看谁先扛不住抛售手里的金币，一旦金商也开始抛售金币，金价很可能会跌进1:10。那个时候，手里有大量外部资金的领主们就会敞开收金币，而钱全部压在金币上，没有外部资金的金商们只能眼看着自己身上的肉被割。商战就是这么残酷，短短几天一边天堂一边就是地狱。”

　　大亮叹道：“没想到你们同领主们的金币战打的这么大，只是我在游戏里面怎么没有感觉出来。”

　　金老板说道：“普通玩家打多少金币用多少金币，即便有富余也是留着游戏里消耗，对金价关心的大多是职业玩家和半职业玩家，这个群体在整个玩家里面是极少数的。系统物价没有变，你们感觉不出来很正常。”

　　大亮点头极为赞同，像自己金币左手进右手出，没想过用金币换钱，那金价跌涨都和自己没有关系。

　　“那就没办法让金币在涨上去？”

　　金老板回答道：“办法是有，但是没办法操作。”

　　大亮问道：“什么办法？”

　　“以前我们金商最大的客户不是领主，也不是玩家公会。而是普通工薪层玩家，这些玩家在手头紧张的时候会少量买一些金币，大基数累计起来是一个海量的金币消耗。造成这次金币崩盘的主要原因，就是游戏活动让现在普通玩家手头都非常宽裕，短时间不需要购买金币。造成金商、工作室和职业玩家手中囤积了大量的金币，然后被领主们诱发成了金价崩盘。如果能让普通玩家手里的金币在短时间消耗光，购买力恢复，金价就可以迅速回升。现在难的是怎么让普通玩家把手里的金币消耗光，毕竟普通玩家平时就是打打怪、做做任务，产出和消耗大致是平衡的。”

　　若论怎么在游戏花钱，大亮是最拿手了。

　　募兵、养兵、造船，拉着舰队到海里开炮，保证钱哗哗的往外流。还有云霄领一场轰炸的确过瘾，那扔的都是钱。

　　算一笔账，云霄领扔了251个瘟疫爬行者，就按成本1200个行尸算，一个行尸16金，也就是说舒晓上次轰炸一次就扔了19200金。虽说那些行尸是斯坦利侯爵送的，但补偿需要花钱吧。

　　不论从嘉定城招募还是从玩家手里收购，一个行尸的价格至少是32金，也就是说，大亮想再扔一次同等规模的瘟疫爬行者进行轰炸，就是扔38400金。

　　再看海上黑火舰队自成立后，训练到参加伏击运兵舰队的海战，仅射出的炮弹就花费了45000金。

　　战舰大修、更换火炮，哪个不是几万几万的往外撒钱。

　　所以说什么最花钱？

　　战争！

　　只要打仗，手里再多的钱都能折腾干净，这一点大亮是深有体会。

　　于是大亮说道：“有没有办法引发玩家之间的战争，而且是全中国区玩家都参与的战争，只要打一场波及全中国区的战争，普通玩家手里的金币和士兵很快就会消耗光，补充士兵需要金币，而没有金币就要从市场上买。”

　　用战争来消耗普通玩家金币的方法，金老板肯定也想到了，可是：“怎么让玩家之间打起来？而且是全中国区都打起来的战争？”

　　大亮说道：“咱们自己打不起来，可以往外打。民族主义很容易就可以被激发起来，咱们中国区周边可不都是好朋友，游戏里面又没有约束，咱们中国区的玩家一说某国某国肯定都是一肚子气。现在玩家兜里有钱手里有兵，一鼓动，立即开打。国战一旦打起来想停就没那么容易了，死也要顶。”

　　大亮的话让金老板的心立即变的火热起来：“大亮兄弟真是高人呀，听君一席话，茅塞顿开。国战，国战，对！就打国战！我这就去找其他几个大金商，我们要反击。大亮兄弟，你真是我们所有金商的救命恩人呀。”

　　“先把火炮的定金给了，我那边等着钱交货款哪？”


第8章 金战

　　有些事情的解决方法简单直接，只是当事人心急火燎的时候想不出来，反而经不相关的人一提醒，整个解题思路全部涌了上来。

　　全面的国战是挽救崩盘金价的最好最快的办法，只是具体实施却不是金老板和他的九鼎商盟可以完成的，它需要整个中国区金商的联合，一起把这个战车推动起来。

　　得到救命办法的金老板，直接给大亮转了50万金币：“大亮兄弟，你手里的物资包括火炮、船帆、桅杆所有东西我全收。这50万里面，20万算是我的定金，剩余30万算是我对你的谢礼，等老哥哥我熬过这一关，我一定亲自上门答谢。”

　　现在每一分钟对金老板来说都是极其珍贵，他必须先联络其他金商，把大家的心情稳定下来，然后再讨论如何发起国战。

　　而大亮也没有想到自己随口一说竟然赚了30万金币，竟然比济州舰队对朱丽叶的悬赏高的多。

　　所以说，哥现在有钱了，而且马上会挣更多的钱，济州城还是留给乔伊斯头疼去吧。

　　至于金老板说的国战，大亮其实没有太大的兴趣。

　　上江城莅临东海，邻国也就是韩国区和日本区。现在玩家手中单桅战舰就能横行，双桅战舰就是旗舰，隔海相望怎么打？

　　因此，金商们即便发起国战也是在陆地上，上江的位置就是大后方了，而知道国战是为什么打起来的大亮，就像被剧透了一般也没有参与的激情。

　　赚钱才是王道。

　　连同金老板给的金币，大亮拿出自己一部分的家当，总算把整整一仓库的物资全部买了下来。

　　此时，游戏内这次波及全主世界的大战已经接近尾声。

　　在香港，因为石飞的干预，香港地区的玩家全部倒向香港城，港岛城从一开始就遭到不断的袭扰和破坏。而石飞也凭借来自前世的记忆，成功的截获了港岛城的重要情报，让香港城的突袭了港岛城军的指挥大营。

　　本来失去上江城支援的港岛城实力就弱了许多，在指挥中枢被摧毁后，人族的军队很快就被击败，香港城获得了这场战争的胜利。

　　石飞由于在战争中做出的突出贡献被授予男爵爵位。

　　可是恐怕很多人想象不到，石飞在指挥香港城玩家参与大战的时候，还有心思组织领主们和一些大公会，在金价上往金商们的胸口捅了重重的一刀。

　　和石飞计划中的一样，当战争结束之后，金币战争将会进入最后的时刻。现在整个金币交易市场上，全部都是出售金币的信息，而交易量却达到了游戏公测以来的最低点。

　　所有的打金工作室和职业打金玩家，都割肉的出售自己的金币，可是在金价大跌的趋势下，鲜有人问津。

　　石飞的代理公司继续的砸钱，他们先在市场上收一批金币，接着就以更低的价格出售，而那些想要把金币尽快出手的玩家们只能跟着降价。

　　现在没有人敢大规模的收金，金价就在石飞的控制下不停的下降。

　　“飞老大，跟着你玩游戏就是爽。前些日子我找那些金商买金币，一个个鼻孔朝天，1:24兑换，一个铜子也不让。这次就让他们狠狠放血，看他们以后还敢不敢大量囤金哄抬金价。”

　　看着金价不停的跌，最开心的莫过于需要大量金币发展领地的领主们，现在石飞轻易的就把居高不下的金价拉到他们想都不敢想象的位置，心中对石飞更加的敬服。

　　而此时的石飞却有些心不在焉。

　　远在香港城的石飞一直关注着上江城的局势，裁决军团成立的消息，他立即就知道了。

　　从一个军团的成立速度，可以看出军团长在所驻城市的贡献度和亲密度。

　　裁决军团成立的速度非常快，整个中国区排在第七，依照大亮表现出来的城市亲密度，这个军团成立速度也在石飞的意料之中。

　　只是裁决军团在对外官方网站公布出来的子爵军团徽章，让石飞不能淡定了。

　　玩家想要获得系统城市的爵位非常难，它需要大贡献才能被册封爵位。

　　石飞对香港城的大贡献就是找到港岛城的指挥中枢。

　　而大亮又做了什么才能被册封的子爵？难道上江城的命运改变与他有关？

　　接下来裁决军团网站公布出来的视频，更是让石飞确认了自己的判断。

　　主城级子爵仪仗。

　　只有挽救一个城市才能获得这样的殊荣，如此说来松江城的变局是大亮直接参与并一手促成的。

　　厉害呀，厉害。虽然不知道你是怎么办到的，但是我还是不得不佩服你。只不过上江现在的局势是三足鼎立，而上江城这一足随时会断，东海王终究是要死的，到时候不管是约书亚还是霍华德执掌上江，你在上江城的殊荣就会烟消云散。

　　石飞浏览着裁决军团新上传的宣传视频，而这时他手下一个金融代理公司汇报道：“飞老大，中国区五大金商开始大量收购金币了，我们抛出去的低价金币全部被他们收走了，现在金价开始回升，我们咱们办？”

　　石飞不急不慢地答道：“这是金商在垂死挣扎，他的外部资金有限，不可能把市场上的金币全部收走，你们继续依照我们的计划进行，往下拉金价，他们很快就撑不住了，除非向银行贷款。呵呵呵，他们如果不贷款顶多在游戏里面被净身出户，如果贷款……金价下跌是大势所趋，贷款会让他们在游戏外的产业牵连进来，真的就是死得难看了，那些金商是不会那么傻的。”

　　根据记忆，石飞回想了一遍这段时期内的游戏变化。

　　按照正常的轨迹，中国区的金价会在一个月内跌到1:20，然后在几个月的时间内慢慢的跌倒1:15，并稳定在这个价格左右。

　　也就是说这个大趋势不是金商可以挡住的，是玩家手里富裕的金币所决定的。

　　没有购买力的支持，金商就是通过银行贷款把整个中国区市场上所有的金币全部买走，也是囤积在手中。

　　所有现金都变成甩不出去的烫手山芋，那个时候仅仅银行就能要金商的老命。

　　因此在这场必输的商战中，金商是不敢再投入更多的钱，只要我们能顶住金商这次回光返照，就能让他们崩溃，那个时候金价会跌倒1:10以下，就是我收网吞扫金币的时候。


第9章 天使大道312号

　　金商们与石飞为首的领主们已经开始了最激烈的交锋，金价在1:15的位置上剧烈波动。金商们不停的往游戏里投入资金，狂收金币试图把金价重新抬起来。而领主们也拿出雄厚的资本拼命的下压金价，就等金商们撑不住让金价全面崩溃。

　　百亿资金的交锋，谁也无法在这个时候收手，胜者败者为寇。

　　而这种资本的战场却与普通玩家没有半点关系，游戏内依旧是风平浪静，玩家们享受活动后的收获，为自己添加一些士兵，或购买一些装备，金币不与现金交织，也感觉不但那股风暴。

　　钱途一片光明的大亮，带着朱利安和莫妮卡走在上江城的街头。

　　虽然在城市里依然还可以看到战争的痕迹，工匠们还在修缮那些破损的建筑，但是这座主城已经开始恢复繁华，店铺开门营业，玩家们又开始搜寻隐藏在城市内的任务。

　　大亮停在了一座府邸的门口，依照王宫奖励的信息，这里就是他在上江城的住所了。

　　天使大道312号。

　　整个庭院大约有2000平方米，一道齐胸矮墙外是一条直通王宫的大道，矮墙上装有一排铁栅栏，栅栏上镶着各种形状的铁艺，有仙女、有鲜花，还有惟妙惟肖的蝴蝶。

　　院子的前庭是一片修剪整齐的绿地，绿地的一角还有一座海豚形状的小喷泉，一条小路穿过花园接通着后面一座三层小楼，古朴的样子显示这座小楼很有些年份。

　　大亮站在外面并没有进去，因为作为一个玩家他实在想不出来，这座府邸对自己来说除了推妹还有什么用处。

　　现在，大亮就带着两个妹子。

　　朱利安，大天使。推起来肯定带劲，只是不知道能不能推，若是强行推的话……朱利安恢复天使形态，那肯定是推不动的。

　　所以说目前好推的应该是莫妮卡，黑精灵，狂野性感，那在新房帐篷内的场景还时刻回荡在脑中。

　　只是哥现在已经于莫妮卡接触了婚姻状态，不知道推的时候会不会遭遇反抗？

　　……

　　就在大亮站在自己的府邸门前，进行无边畅想的时候，金老板的信息传了过来。

　　“大亮兄弟，我们已经到上江城了，你在什么地方？”

　　金老板竟然跑来上江城了，他不组织国战坑石飞，跑来这里做什么？听口气，来的还不止他一个人。

　　大亮回答道：“我就在上江城内，金大哥你找我做什么，有什么话直接私信不是更方便。”

　　“这次谈重要的事情，而且来的不止我一个，还是见面谈比较方便。你这里有没有比较隐蔽僻静适合商谈的地方？我们不能让其他人发现，谈的内容也不能被其他人听到。”

　　大亮看看面前的子爵府邸，说道：“有啊，我给你一个地址，你们过来吧？”

　　今天推妹是推不成了，就是不知道金老板有什么重要事要跑来上江。

　　没有等太长时间，一辆马车停在了大亮的面前，然后五个穿着黑色长袍，带着兜帽遮住相貌的人走了下来。

　　其中一个人走近大亮低声说道：“大亮兄弟，我是老金，这里安全吗？”

　　不知道金老板为什么这般偷偷摸摸，大亮指着往来巡逻的卫队回答道：“当然安全，这里是王宫周边，玩家在这个街道上久留会被驱逐。这里是我私人住宅，有什么事进来谈吧。”

　　说着大亮打开关闭的铁门。

　　金老板没想到大亮在上江城的中心竟然有自己的私宅，当看到那群巡逻卫兵走过来后，他没有细问，而是带着其他四个人走了进去。

　　大亮向着前来闻讯的卫兵亮出自己的子爵徽章：“我是飞尘子爵，刚刚那几个人是我的朋友。”

　　“尊敬的子爵大人，请原谅我们的冒犯。如果您以后遇到您不想看到的平民，可以随时呼叫我们。”

　　巡逻的卫兵礼貌的离开。

　　等卫兵走远后，大亮对莫妮卡说道：“去找西德尼调一小队剑士、一小队弓箭手保护这里。”

　　“是，大人。”

　　莫妮卡招出银飞马向着浦东舰队飞去。

　　大亮带着朱利安走进了自己的庭院。

　　走进小楼，是一个宽敞的大厅。金老板和另外四个人已经脱去了外面遮盖样貌的长袍。

　　五个人全部都是一身华丽亮眼的装备，时不时还有魔法的光华流出。

　　都大佬级别的人物呀。

　　不等大亮询问，金老板说道：“大亮兄弟，我们五个是中国区最大五个商会的负责人，这次来上江城，就是找你讨论开国战的事情。”

　　我靠！

　　中国区五个大商会的负责人啊！都是让人高山仰止的大BOSS，浑身抖一抖掉的钱都能把哥埋了。现在你们五个人一起神神秘秘的跑来找我讨论开国战，要不是哥能认出金老板，直接把你们当骗子让朱利安一人送你们一个回城。

　　讨论开国战。

　　开国战你们找我干什么？

　　不管开国战的目的是什么，最终都是奔着胜利打，双方的玩家肯定是死亡复活接着干。

　　可是上江城地处大后方，从这里跑一次边境的传送费就高达十多金，上江城的玩家死上一两次就没财力往边境冲了，玩玩票还可以，真没法给你们当主力。

　　想打赢的话，还需要发动边境那些省的玩家。

　　你们不在边境组织人马，跑到上江城搞秘密聚会，神经病吧。

　　不知道五个大BOSS密谋什么的大亮，一指楼上说道：“这里不是说话的地方，咱们上楼上的书房谈。”

　　房门打开。

　　卧房。

　　大亮回头看看呆站的五个人，关上了门。

　　房门打开。

　　卧房。

　　房门打开。

　　卧房。

　　怎么这么多卧房，哥要推多少妹子才能把这些卧房装满。

　　终于，一扇门打开之后里面不在是一张床，几把椅子摆在里面，旁边还有一个壁炉。

　　不找了，不管这里是不是书房，就这里吧。

　　“这里就是书房了，五位大佬请进。”

　　五个面无表情的人走了进来。

　　私聊的电波在空中回荡。

　　“老金，你说这大亮没有问题吧？”

　　“没问题，我们需要的又不是他的头脑，动脑子是我们负责的。”

　　“那就赶紧说正事，飞沙走石阻击的很强硬。”


第10章 担当大任

　　五个人分别找了一个座位坐下。

　　大亮示意朱利安守在门外，也跟着坐了下来：“说罢，五位大佬找我到底是为了什么，不是兄弟我谦虚，国战上我真的帮不上什么忙。”

　　作为与大亮最熟的金老板说道：“国战上，目前整个中国区也只有大亮兄弟你能帮我们。”

　　这就让人非常不解了。

　　不过时间紧迫的金商们也没有浪费时间让大亮瞎猜，而是有金老板直接说出事情的原委。

　　“开国战的计划正在进行。不过我们也很快发现一个最致命的问题，不解决的话，国战无从谈起。我们是商人，不论在这个游戏里，我们有多大的名气、有多大的财力，我们在玩家眼里始终是商人……”

　　自古以来，有武夫立国、有农民立国，地痞无赖也能立国，唯独没有大商立国。

　　因为商人逐利，想方设法从民众口袋里掏钱的他们，在普通人的心中都是奸猾的形象，很难在基层民众那里积累出威望，也就没有振臂一呼，应者云集的能力。

　　金商们在暗中组织国战的时候就遇到了这一点，那些被邀请的小公会张嘴先问给多少钱？

　　若是每个参战的玩家都给钱，金商们就是倾家荡产也玩不起。

　　金商们认识到了自己的短处，知道了为什么历史上那么多有名的商人都是投资那些有名望的英雄，而不是自己撸袖子直接干。

　　现在金商们就需要一个有能力一呼百应的明星玩家，把这个明星玩家推向前台，用他的名望来鼓动不明群众一起把国战推动起来。

　　整个中国区的明星玩家很多。

　　有练级第一狂人：回首明月时，23级傲视群雄。

　　有中国区第一法师：天发道法自然，全智士兵军械，高级水系魔法，寒冰魔环清场无人能敌。

　　……

　　中国区人多，牛B玩家多如牛毛。

　　可若论名气，只有一个是公认的全国第一，那就是飞沙走石。

　　可是飞沙走石正组织人手坑金商们，肯定不会答应出头打国战。

　　在往下，大亮就显露出来。

　　公测第一天就带着一群三、四的兵堵了上江城的东门，然后就不断的显露出手里的高端兵种。

　　近期在网络上疯狂流窜的云霄领一战，再次把大亮推到了风口浪尖。

　　这是中国区玩家第一次大规模与系统军队的交战，也是玩家第一次差点大规模的歼灭系统军队。虽然战斗的最后，玩家被龙杀的没有反抗之力，但是所有人都认为这是一场胜利。

　　而把原本一团散沙聚拢在一起，先防守后打反击的人，正是大亮。

　　可以说，近期大亮的名气已经不弱于飞沙走石。甚至对比神龙见首不见尾的飞沙走石，大多数玩家更是喜欢时不时冒出来制造点新闻的大亮。

　　国战需要一个精神领袖，需要一个能够让大多数玩家服从指令的统帅，而金商们手中最好的人选就是大亮。

　　听完金老板的话，大亮是一脸的懵逼：“这个玩笑开的有点大，我自己什么斤两我自己明白。你们让我摇旗助威鼓动一些上江区域的玩家支援你们，我或许可以办到，跑到外地去指挥……这不上丢人现眼吗？”

　　金老板说道：“大亮兄弟，你现在在游戏里的能量，恐怕远远超出你对自己的估计。如果你没有这个声望，我们五个大老板会没事跑来上江请你吗？只要你给我们一个准话，愿意帮我们，路子我们全部铺好。当你站在国界上，在国频上高呼的时候，你就知道自己已经站在什么高度上了。”

　　另一个金商大佬也说道：“大亮兄弟，我们四个人来上江可不是因为金老板和你认识。这种关系成败生死的大事，我们也不可能随随便便委托一个没有能力担当的人。我们也考虑过其他人选，但都有人提出异议，唯独金老板提名你的时候，我们全票通过。”

　　又一个金商大佬说道：“关于这次国战的统帅，我们的要求是非常高的。我们能选择你大部分原因，就是你在云霄领指挥玩家对系统军队的战争。我们看到一群无头苍蝇乱窜的玩家，在你一句话后立即聚拢在一起，所有人面朝一个方向，你知不知道看到这一幕后，我们的心里有多么的震撼，那视觉的冲击性，让每个看到的人都想立即参与进去。在你面前的五个人里面，没有一个人能做到，这就是我们选择你的原因。”

　　大亮从没想过云霄领的战斗会为自己带来什么样的影响，当时他完全就是被逼无奈，如果他不出声指挥玩家打精灵，自己的军队就可能被逃跑的玩家冲散。

　　而效果也的确出乎大亮的预料，这么多不相干、不认识刚刚还打做一团的玩家竟然全听自己的。

　　云霄领的战斗挽救了黑火领的军队，战后上江区域的变局和成立军团让大亮也没有多想其他，甚至连那场战斗的视频也没有去看。

　　既然这五个超级大佬亲自上门相请，如此的相信自己，大亮也没有推辞的道理，毕竟他也不希望金价跌的太厉害，也不想看石飞笑的太高兴。

　　“好吧！既然各位大老板上门找我，又这么相信我，我再推辞就太不仗义了。那么……国战怎么打？我该怎么做？”

　　金老板看看这个房间说道：“既然要组织国战，我们就需要一个策划中心，我们集中在一起方便交流。我看这座房子就很不错，位置在城市中心，空间也够大，完全可以承纳我们整个策划团队。外面有巡逻的卫兵保护，只要加强内卫，这里就是一个非常严密的机构。”

　　其他人也纷纷赞同：“我们几个商会只有金老板有自己的领地，不过金老板的九鼎领还在保密状态。我们的确需要一个安全、保密性好的地方搭建我的策划中心，毕竟想组织一场国战，可不是咱们几个嘴上说说，一个大型高效的工作团队，会让我们的计划快速准确的实施。”

　　“对，大亮兄弟这个府邸我非常满意。不知道大亮兄弟愿不愿意把这里暂借给我们用一段时间，租金好商量。”


第11章 反击

　　把你们请进来商量事情，你们怎么还想占着地方不走？

　　这府邸可是哥用来推妹子的，怎么能嘚啵嘚啵嘴就随随便便租给你们？

　　不租，哥的私密小窝，给多少钱都不租。

　　金老板说道：“大亮兄弟是自己人，又帮了我们这么大的忙，我看租金就依照一个月10万金的标准，我们先支付一个月的。几位大掌柜应该没有异议吧？”

　　四个人点头，表示对这个租金没有任何异议。

　　金老板又问大亮：“大亮兄弟有问题吗？”

　　“没问题！”

　　除了金币，大亮脑子里再也没有其他的东西。

　　国战策划团在上江城天使大道312号秘密组建，随着五个大佬的指令不断的下达，五个商会策划团的成员不断的从全国各地汇聚到这个没有任何标识的府邸中。

　　一个影响中国区的指挥部一边组建一边行使着它的功能。随着私密的电波在游戏中国区的上空乱窜，一个密谋的大计划正快速的展开。

　　五个大佬们在这个被大亮命名为书房的房间内，相互交流着每一个重要的情报，然后再协商分配任务把一个又一个的指令传递出去。

　　头脑联动身体运转。

　　金币的战场上更加的激烈。

　　破釜沉舟的金商们开始把银行的资金拉入这场战争，随之银行贷款的到位，现金充足的金商们开始全面的回收市场上的金币。

　　银行资本的注入，让被领主们拉低的金价一点点的回升。

　　三天的时间，金价就回升到1:17。

　　领主们有些坐不住了。

　　“飞老大，怎么回事？金商竟然变的这么生猛，前两天还在那里一点一点的收金，现在竟然疯狂的收市场上的金币，金价压不下去呀。”

　　石飞也察觉到金价上的异样。

　　很明显金商们已经正式联合起来，并从银行贷款投入这场金币的战争中，而且不是少量的贷款。

　　他们难道疯了吗？

　　当然不可能，这些能站在金融顶端的人都是绝顶的聪明，他有一个疯了还有可能，但不会全疯。

　　他们肯定知道没有购买力的支持，抬升的金价只是昙花一现，抬得越高摔的越惨。

　　这些金商敢如此不计后果的收金，肯定是想到了提升购买力的办法。现在国际金币还没有开放流通，他们只能把金币卖给中国区的玩家，而中国区玩家手中的金币还比较富裕，除非大量金币在短时间瞬间消耗……

　　如何消耗玩家手里的金币？

　　只有战争！

　　一场让全中国区大部分玩家都参与的战争。

　　不好！

　　石飞心中猛然一紧，对其他领主说道：“你现在立即停止压金价，改为全力收购。”

　　“怎么了？飞老大，发生了什么事？如果依照现在的金价收，我们收不回投出的本钱，反而会赔很多，每人至少两亿。”

　　石飞回答道：“我想到了一个不好的事情，如果让它发生我们就不是赔两亿的问题了，很可能所有的投入全部赔里面。”

　　“不会吧，飞老大。你不是说没有购买力，金商就是收了金币也是屯在手里，早晚要低价放出来吗？”

　　“如果购买力恢复，甚至供大于求哪？”

　　“如果那样金价会疯长，我们就惨了。可是金商怎么让购买力恢复？”

　　“战争，金商要发动一场让中国区玩家全面参战的战争，一个把整个东亚大陆玩家全部牵扯进去的战争。”

　　石飞的猜测让领主们吓了一跳：“这不可能吧？那几个金商联手控制一下市场还可以，让全国玩家为他们打仗？他们没这个本事，我们几个领主站出来号召还差不多。”

　　“金商肯定不会亲自动手，他们会找代理人。现在国人大国情绪非常高涨，只要有一个触发点就可以引发中国区对外全面的战争。战争一起不把玩家的财力消耗完就不会结束，那个时候饥饿的金币市场就会爆发，金商就可以起死回生。”

　　石飞的分析让所有领主吓了一跳，如果金价大幅度回升甚至比以前更高，那么他们拉低金价的所有投入都会打水漂。

　　“飞老大，我们该怎么办？”

　　石飞说道：“我们做两手准备，现在停止压价，全面收金，如果他们成功掀起国战，让金价大幅度回升的话，我们不会赔的血本无归。另外把我们所有的搞情报的人发动起来，盯紧五大金商，弄明白他们准备在哪个方向发起国战，他们能力做不到全线开战，只要弄明白他们的开战方向我们就可以把我们的军队调过去，在他们开始造声势之前，攻击他们。只要国战打不起来，金价的提升都是虚，他们很快就会倾销金币来还银行的贷款。”

　　“是，飞老大，我们这就发动手下的情报网去找金商的国战方向。”

　　“还有一件事，金商发动国战会找一个有声望可以鼓动玩家参战的代理人，把他找出来。”

　　其中一个领主说道：“不用找了，现在网络上有大批水军疯狂顶云霄领玩家与系统军队大战的视频，各大门户网站也都在首页大篇幅的介绍这场战斗，把这场战斗的意义吹上天了。”

　　云霄领的战斗？

　　竟然是大亮！

　　石飞翻看了一下网络，果然目之所及全部都是鼓吹云霄领的战斗。

　　战斗的场面被精简做成精彩集锦，渲染的特效让每个看到的人热血沸腾。

　　各大媒体极尽所能的宣传这场战斗。

　　“这是一座中国区英雄世界游戏史上的里程碑，它代表着玩家的呐喊和不屈，就像我们的近代史，在压迫下我们终于吹响了反击的号角，让我们知道自己拥有反抗并战胜一切敌人的力量……在这场战争中，我仿佛看到了我们民族的灵魂，我们对盛世强国的向往，外界的压力无法挡住我们的强大，不管我的对手来自东面、北面、西面和南面，只要我们团结在一起握紧拳头，我们就可以像在云霄领一样把一切敌人砸碎。”

　　这个富有扇动里的评论，从游戏内映射到游戏外，又从游戏外指向游戏内。中国区玩家的民族情绪被激发出来，不论是游戏内还是游戏外腰包鼓的玩家们开始自我膨胀起来。

　　石飞说道。

　　“攻击高校联盟！攻击云霄领！攻击裁决军团！攻击大亮！”


第12章 扩充舰队

　　想要发起国战不是一天两天的事情，反正下定决心把整个东亚大陆都带上战车的金商们，把自己所有的本事全部投入进去。

　　成，则打消领主们的气焰，让他们不敢随意发动金币战，金商们再次把金价完全受到手中，掌控了金币的流通，他们在游戏内的位置将无可撼动。

　　败，游戏内的产业毁于一旦，游戏外也伤筋动骨的金商很可能被赶出游戏，那么以石飞为首的领主们和大公会则开始主导游戏内中国区的市场。

　　五大金商依托天使大道312号的府邸开始自己计划的实施，手里有钱的大亮也开始了领地的大建和军队的扩充。

　　随着火炮和舰船外设逐步的交付给金老板的九鼎商盟，大亮的账面上猛然增加二百多万金币，于是挥霍开始了。

　　先把五十万金币交给西德尼，用着黑火舰队日常维护和训练。

　　然后二级领地所有建筑全部开始施工。

　　从崇明岛上，阿斯特罗使用招魂术为大亮带来了近3000个骷髅兵，劳力充足，黑火领和飞尘岛上一时间全部都是在建的建筑。

　　这一轮大建后，大亮的领地就可以在50万资金的堆砌下升级到三级领地。斯坦利侯爵答应大亮可以提供5级领地之前的所有基础建筑图纸，大亮手里剩余的资金还可以支持3级领地一部分建筑的建造。

　　还有购买行尸。

　　瘟疫爬行者虽然花钱太厉害，但关键时候使用可以收到奇效，因此常备一支瘟疫爬行者部队还是很有必要的。

　　大亮打算把瘟疫爬行者保持在300个的储备规模，加上放置在战舰上的，总数量应该400，就需要购买2000个行尸，金币需要64000。

　　依照斯坦利侯爵的计算能力，就是65000金。算了，哥忍了，从普通玩家手里面收不但慢，而且这个价格未必能卖到。

　　接下来就是造船。

　　现在大亮手里有三桅战舰图纸一张，双桅战舰图纸两张，单桅战舰图纸四张。

　　浦东舰队内部价

　　单桅战舰：裸船1000金；火炮10门，一门200金，共2000金；外设1000金。

　　一艘单桅战舰需要4000金，四艘就是16000金。

　　双桅战舰：裸船5000金；火炮20门，一门200金，共4000金；外设3000金。

　　一艘双桅战舰需要12000金，两艘就是24000金。

　　三桅战舰：裸船25000金；火炮44门，一门200金，共8800金；外设15000金价。

　　一艘三桅战舰需要48800金。

　　建筑新舰的总费用是88800金，好吉利的数字。

　　换做前几天，大亮是绝对不会造这批船的。但现在，不差钱，全部造。

　　七艘战舰全部委托浦东舰队造船厂建造，大亮意犹未尽，荷包里的钱怎么就像花不完一般？

　　于是大亮回到天使大道312号找到金老板。

　　短短一天的时间，被金商们租去的府邸就进驻了大批的玩家。

　　一间间房间被贴上标签，行驶着各自的功能，大厅的中央一座沙盘正在布置，中国区的轮廓已经显露出来。

　　黑火领调拨过来的士兵已经开始在整个府邸进行巡逻，任何没有被授权进入的外来者，都将会受到他们的攻击。

　　唉……在哥想象中，哥的府邸里应该充满各种族的美女，随便打开一扇房门都有惊喜在等待。

　　可眼下……只能先忍了，毕竟是10万金币，也只不过租给他们一个月，一个月后这里就是哥的幸福小窝了。

　　“金大哥，你手里有没有双桅战舰以上的造船图纸？”

　　进入这个被命名书房的房间，大亮见到拿着茶杯喝茶的金老板直截了当的问道。

　　“现在所有玩家团体都在倾力打造海上力量，造船图纸是现在最紧俏的商品，你要是想要单桅战舰图纸，哥哥我搜箱底也尽力给你弄来两张。双桅战舰图纸，真是太稀缺了，根本不可能在市场上流通。”

　　其他四位金商大佬也说，有图纸都是直接造船，根本就没想着往外卖，初期抢夺海上资源，当然是优先发展自己的舰队了。

　　看看现在沿海系统城市的造船厂，都是下饺子一般往外吐船，可常规市场上根本就看不到造船图纸，偶尔出现的只要不是价格非常离谱，单桅战舰图纸5000金以下瞬间就被买走，然后就不知被扔进哪一个造船厂里面。

　　只不过现在的战舰大多以单桅战舰为主，少量的双桅战舰都宝贝的当旗舰用。商船好一点，双桅商船图纸比较多，运气好的玩家造出来一艘三桅商船也不是稀罕事。

　　总之，玩家的大航海时代已经来临，海面上将不会再平静。

　　闲暇之余，五个大金商就开始讨论以后的海上生意将怎么展开，而对做生意一窍不懂的大亮是一句也听不懂的。

　　既然在这里买不到船图，大亮就准备离开。

　　这时一位大佬吃惊地说道：“石飞反应的这么快！他们现在不在压金价了，和我们一样在拼命收购金币，看来我们准备发动国战的事情被他猜到了。”

　　金老板说道：“飞沙走石此人非常精明，被他猜到也不稀奇。他们肯定在想方设法探询我们的计划，保密的工作一定要再次加强。”

　　“放心吧，我把一个军团集合旗插在这里，进出不走大门。除了亲信谁都不知道我在这里。”

　　“我希望真正的计划，尤其的国战发起点，仅限我们六个人知道。提升金价，我们其实在与整个中国区的玩家为敌，面对飞沙走石我们在战略上处在劣势，一旦被抓住把柄，飞沙走石就会咬住不放，很可能功亏一篑。”

　　其他人深以为然的点点头，普通玩家肯定是希望金价大跌的。

　　大亮说道：“计划我保证不会说。我的银飞马部队已经往国战发起点飞了，你们沿途做好补给接应，各位大佬先忙，我就告辞了。”

　　就在大亮把一个军团集合旗插在书房内的时候，徐曼在军团频道上对大亮说道：“命令裁决军团集合，我们遭到大量的玩家围攻。”

　　大亮立即使用回城传送出去，然后骑着银飞马往裁决驻地赶，同时问徐曼：“发生了什么事情？”

　　“暂时还不知道，好像是上江各大公会的集体行动，现在我们的军团驻地和云霄领都遭到了这些公会的集体攻击，你赶紧回来指挥裁决军团驻地的战斗我去云霄领组织防守。”


第13章 围攻高校联盟

　　高校联盟在上江区域可以说是一个巨无霸，海量的成员和徐曼铁腕的作风，让每个生存在上江区域的玩家团体，无时无刻不感受着高校联盟的压力。

　　现在高校联盟获得一处领地，徐曼又一口气建立的十个军团。不但霸占着上江军团的前十名，也让那些刚刚拿到军团挂靠文件的玩家公会们再次感受到了生存危机感。

　　十个军团驻地占据了上江沿海最好的位置，如果任其发展下去，其他玩家团体除了被高校联盟兼并就是不死不活的下场。

　　于是当石飞来到上江城，在烈焰狂腾的秘密联合下，上江区域的玩家公会团结了起来。

　　一场目的为抢领地、拆驻地，瓦解高校联盟的战斗瞬间爆发。

　　三十二个玩家公会，在最短的时间内调集了五万玩家对高校联盟所有的设施发起了猛攻。另外还有更多的玩家和公会被召集过来，一时间高校联盟在上江成了众矢之的，十座军团驻地转眼就被攻破拔除了三座。

　　“飞老大，你早该来上江了，这次定要把徐曼和大亮灭了，只要我能掌握高校联盟，咱们上江、香港一起称霸海洋。”烈焰狂腾陪着飞沙走石站在一处密林中，在这里用望远镜可以清楚的看到一处位置极佳的军团驻地，那优良的海湾让烈焰狂腾非常羡慕，可是他的军团挂靠申请还没有被批下来。

　　这次飞沙走石亲自来上江，真是让给烈焰狂腾腰杆挺直了很多，尤其在看到飞沙走石身后趴着的那头威风金光闪闪的金色巨龙后。

　　从属主宰的观察员已经到达各处战场，石飞可以通过主宰的后台观看着这个战场的变化。

　　随着徐曼在联盟中的威望日趋增高，高校联盟也不断的从一盘散沙向中央集权方面变化，尤其是一处领地的拥有权更让徐曼离执掌联盟只有一步之遥。

　　面对突如其来的袭击，在徐曼掌管下的高校联盟反应的还算迅速，除了一开始被打的措手不及丢失了三处军团驻地，其他地方都挡住了敌人第一波攻击。

　　在进攻方继续调集人手的时候，高校联盟也紧急通知散落在各地的成员快速回防。

　　石飞没有立即回应烈焰狂腾的话，他仔细观察着眼前的军团驻地。

　　裁决军团和大亮才是他亲自来上江的目的，组织上江玩家公会围攻高校联盟不过是为了掩人耳目，并降低高校联盟对大亮的支援力度。

　　金币战争已经到了最紧要的关头，通过金商们不遗余力的宣传云霄领的战斗，傻子都能看出他们在为大亮造势，很明显大亮就是金商们发动国战的代理人，而打击金商最好的办法就是打败大亮，彻底打败他。

　　败军之将，不可言勇。

　　大亮被从神坛上落下来后，看你们这些金商还能玩出什么花招。

　　而且，我的确让你嚣张的太久了。

　　只是让石飞非常不满的是，他找来进攻裁决军团驻地的公会，竟然在这里围而不攻，任凭其他地方打的热火朝天，这些玩家带着自己的士兵小心翼翼的站在弓箭魔法的射程之外，就是不肯向前走一步。

　　而在他们对面，保卫军团驻地的子爵仪仗队已经排成军阵站在中间。

　　在仪仗队的两边是裁决军团成员，肉盾士兵在前，远程在后，玩家骑在坐骑上。

　　整个长阵整整齐齐，没有一个人说话，没有一个人乱动。

　　相比较下，进攻方的玩家虽然人多兵多，可乱糟糟的战成一片，明显就是一群乌合之众。

　　大亮和裁决军团在云霄领一战成名，谁也不愿意做那出头鸟。

　　进攻的玩家迟迟不动，烈焰狂腾有些着急：“这些玩家都是怕死鬼，还是我们上吧，有飞老大的金龙，咱们一个冲锋就能攻进去，到时候把了他们的军团旗，裁决就除名了。”

　　石飞淡淡地答道：“再等一等。”

　　大亮没有来，就达不到削弱他名气的目的，动用金龙他也会被人指为偷袭和仗势欺人。

　　这一战，石飞打算能不亲自动手就不亲自动手，如果大亮被一个小卒子杀死，才是真正的威风扫地。

　　飞沙走石说等，烈焰狂腾就是再急着报仇也只能忍着。

　　此时的大亮从高空中接近裁决军团驻地，从他的位置可以看到沿岸其他的军团驻地正在遭受大批玩家的攻击，唯有他的裁决军团外还没有发生交战。

　　军团在舒晓的指挥下摆开了阵势，而他们对面的玩家却好像没有攻击的打算。

　　大亮没有急着降落，军团有舒晓指挥他非常放心，现在需要弄明白的是上江各大公会今天吃错了什么药，竟然联手攻击高校联盟，之前竟然没有任何的预兆。

　　联系上徐曼：“这么多人围攻联盟，肯定有人在背后组织，能让这么多公会听话的一定是大人物，能知道是谁吗？”

　　“情报部已经查清楚了，是飞沙走石。”徐曼气愤道：“世界第一领主，又非常喜欢帮助人，我本来还挺敬服这个人的，没想到他不在香港城好好的经营他的主宰军团，竟然跑来上江插手我的内部问题。这次，他肯定是为了帮烈焰狂腾，要帮这个白眼狼在联盟内上位。”

　　大亮没想到石飞竟然来上江了，而且一出手就是对高校联盟的全线攻击。

　　只是他的目的真的是高校联盟吗？

　　尤其是在金币战争打到了最紧急的阶段！

　　而且石飞现在在什么地方，难道天使大道312号被他发现了？他真正的目的是那里？

　　大亮紧急联系金老板：“金大哥，飞沙走石现在在上江城，正带人围攻高校联盟。或许他已经发现你们在天使大道，你们注意安全，有些玩家会隐身技能。”

　　飞沙走石竟然在上江城，金老板首先想到的也是天使大道暴露了，可是又一想他若想派人来这里窃取情报，又何必亲自来上江？又为什么大张旗鼓的攻打高校联盟？

　　这不是反而提醒了我们加强戒备吗？

　　当然，该有的警惕心还是应该有的。金老板让府邸内的法师玩家在房子内四处释放探测魔法，然后对大亮说道：“我觉得飞沙走石的真正目的可能是你。”


第14章 伏击与包围

　　“我？”

　　难道石飞发现哥已经同未来的老婆接触了？可……是谁哪？

　　金老板接着说的话打消了大亮的畅想：“对，就是你。通过飞沙走石带着领主开始回收金币，就可以知道他们已经猜到了我们的计划。而我们全力为你造势，也能让他们猜到你就是我们选出来的领导者。这样一来，飞沙走石来上江的目的就可以解释了。他要在这里打败你，消灭你的裁决军团，消灭你的军队，杀的你不敢出上江城，让所有人都看到你狼狈的模样。”

　　如此一来，金商在大亮身上的付出都做了无用功，即便他们再换一个人选，依然会被飞沙走石发现，然后在围攻中坠下神坛。

　　石飞就在裁决军团驻地的附近。

　　大亮从空中向下方俯视，一片茂密的树林引起了他的注意，那是最方便隐藏军队的地方。

　　再次提升高度，从地面往上看一匹银飞马极不起眼。

　　石飞就在那里了。

　　对于石飞，大亮不敢有任何的掉以轻心，无论现在石飞突然拿出什么英雄和兵种他都不会有任何的惊讶。

　　这是一个命运中的敌人，一个压在大亮心头的大石，同时大亮也渴望能击败石飞。

　　“朱利安，与我汇合，高空接近不要被人发现。”

　　身在浦东舰队内的朱利安，立即升空转眼就不见了踪影。

　　“舒晓，通知裁决军团，准备战斗。”

　　“是，师父长官。这些进犯的人都是一些软脚虾，我保证一个冲锋就能把他们打散。”

　　“我们的敌人不是你们对面那些，看到西方偏南的那片树林了吗？”

　　“不是他们？”舒晓疑惑的遥望远处，“看到了，树木高大枝叶茂盛，是个藏兵的好地方。”

　　“一会儿等我的命令。裁决军团全体对那里进行快速突击，消灭里面所有的人。”

　　“啊？咱们的驻地怎么办？我们走了，仅凭仪仗队挡不住这么多玩家。”

　　“驻地先不要管。”

　　“好吧，师父。”

　　大亮向舒晓布置了一下攻击的战术，然后朱利安也飞到了他的身边。

　　这时一个私聊请求传来，是暴走牛头的十七个鼻环。

　　“大亮老大，我带着暴走牛头公会的人已经出了上江城南门，正在往你的军团驻地跑，2000号人，10000兵，全部都是敢打敢拼的好兄弟。怎么打，全听老大你的。”

　　松江城的十七个鼻环竟然支援过来了，这下兵力更足了。

　　“你现在联系徐曼，让她把你纳入数据指挥平台上，然后你就可以看到我给你发的攻击路线，这次我们要围杀一个大人物。”

　　十七个鼻环一边联系徐曼，一边急切地问道：“大人物，是谁。”

　　“比我更大的人物。”

　　比大亮还要大，那岂不就是……

　　十七个鼻环立即猜到了是谁，心里不禁激动起来，能干掉他那真的是在中国区，甚至整个世界扬名立万了。

　　“大亮老大，这一战全听你的，只要能杀他，我们暴走牛头就是死完也没什么大不了的。”

　　十七个鼻环的数据链完成了接通，高校联盟提供的地图上，一个箭头指明了行军路线，埋伏地点，攻击时间，攻击方向和攻击目标。

　　高空中，大亮通过望远镜找到暴走牛头公会的位置，他们从西方沿着一处洼地向树林的西面的一处矮坡绕行。

　　然后一个骑乘飞马的玩家出现在他的镜头内。

　　飞马……那应该是石飞放出来的空中哨兵，远距离单个的哨兵非常不起眼，好在他还没有发现大亮。

　　如果暴走牛头再接近一定会被他发现。

　　大亮赶紧呼叫十七个鼻环：“停，有空中哨兵。再往前走，你们就会被发现。”

　　十七个鼻环说道：“那我们该怎么办？”

　　这时，远处上江城方向奔来几股玩家，看方向全部都是裁决军团的驻地。他们有一部分是敌对公会过来进攻的，也有一部分是高校联盟调来的援兵。

　　“计划调正，现在根本不知道有多少公会在攻打高校联盟，估计他们自己也不知道，你们就扮成攻打裁决军团的玩家，贴着树林的边往裁决军团驻地那里跑。等我这边发动攻击后，你们直接杀进去。”

　　“好的。”

　　暴走牛头的队伍在收到指令后，立即全体转向东，对着裁决军团的驻地跑去，同时行进的方向慢慢的向树林靠近。

　　现在上江城的城南狂野上，到处都是往高校联盟各军团驻地奔跑的玩家，暴走牛头虽然人数众多，但一个个地下城的模样一看就是松江城的本土公会，既然不是高校联盟的人，那基本上是友军了。

　　在高空负责监视的那个飞马骑士也看到了十七个鼻环的队伍。

　　关于这支队伍的分析，也很快被数据支援后台传送过来。

　　松江城知名的大公会就是暴走牛头，前一段时间在松江因为得罪了大亮，被高校联盟堵城狠狠修理了一顿。这次从松江跑来肯定是来报仇的，而且目标正对大亮的裁决军团驻地，气势汹汹的模样也和暴走牛头公会的行事作风相符。

　　估计有了这些牛头玩家的带头，那些畏手畏脚的公会能放开胆子攻打裁决军团的驻地吧。

　　暴走牛头与高校联盟的谈判是徐曼负责的，两个公会的同盟关系刚刚确立，还没有被公开出来。

　　因此暴走牛头一公开出现，没有一个人认为他们是来帮高校联盟打仗的。

　　暴走牛头的队伍正在接近树林。

　　大亮接通裁决军团的专属数据支援平台。

　　“解析‘流星火雨’在我这个高度上的地面覆盖范围。”

　　“‘流星火雨’覆盖范围分析进行……高度1132米、风向东北2.4级……对魔法地面覆盖范围估算完成，确定释放点后，黄色区域部分既是魔法覆盖范围，中心范围准确度+-20米，边沿范围准确度+-50米。注意：由于释放高度过高，地面攻击点会变的稀疏，可能无法达到原有的攻击效果。‘流星火雨’释放辅助程序运行。”


第15章 流星火雨

　　辅助程序开始工作，大亮在空中偏下的位置随便找了一个释放点，下方的地面上立即出现一个不规则的半透明扫把型黄色图案，这是在风力影响下，火雨和陨石的散布区。

　　在这个扫把图案上，头向东北，尾向西南，最远的两个点竟然达到了1000米，而在地面施展“流星火雨”的饱和覆盖直径是200米。

　　覆盖面积扩大，代表原本密集的攻击点变的稀疏。当然大亮也不指望这场“流星火雨”能把石飞和他隐藏的军队消灭，他的目的是点燃那片树林，造成石飞军队的混乱，然后暴走牛头和裁决军团从地面和空中夹击，把石飞的军队歼灭在里面。

　　移动释放点，让地面覆盖区将树林的中心区域覆盖。

　　“流星火雨”

　　释放。

　　火云在高空中聚集。

　　空中的异像引来了那名骑乘飞马玩家的视线。

　　“警报！军团长，空中有魔法聚能，高度1020米，魔法种类是‘流星火雨’，魔法即将释放，13秒后红色标识范围内的地面将会遭到攻击，请预先躲避。”

　　此时石飞的耳边响起数据后台的警报，然后视野内的地面被染成亮红色。

　　整片树林全部在魔法的覆盖范围内，13秒的时间怎么可能跑了出去，而且……现在怎么会有玩家学会“流星火雨”，这可是四级土系魔法。

　　“立即寻找是谁在释放魔法，‘流星火雨’的释放距离最大是300米，他一定就在火云的附近。”

　　石飞跳到金龙的背上，一张反曲弓出现在他手中，空中的火云已经成形，火雨和陨石即将落下。

　　“找到了，军团长。高度1294，方位4.12，目标骑乘银飞马，疑似玩家大亮。”

　　石飞依照后台通报的位置，拉弓搭箭调高自己的视野。

　　英雄特长：狙击（主动：射程提高100%、忽视目标防御50%、箭术杀伤提高200%、箭矢速度提高200%、无射击距离惩罚，贯穿射击，视野×2.5倍，准确修正12。法力消耗15，技能回复时间600秒。被动：所属部队远程攻击伤害提高20%、射程提高20%、射击距离惩罚减弱20%）

　　在放大的视野内，石飞看到了那个熟悉的面孔。

　　“去死吧！”

　　石飞松开了弓弦。

　　“流星火雨”释放。

　　巨大的陨石群夹带着火雨从红云中降落下去。

　　“进攻！”

　　大亮随之向十七个鼻环和舒晓下达了攻击指令，然后在视野的一角，他看到一道虚线闪过。

　　不知道那是什么的大亮，随手偏转了一下坐下的银飞马。

　　然后他就感到整个马身一晃，接着自己的血就掉了大半，整个人就随着银飞马坠落下去。

　　“这攻击力太霸道了吧，游戏里的玩家恐怕没有人能挡住这样的一击。”

　　银飞马被一击射杀。

　　在马背上踹上一脚，大亮与死去的银飞马分开，随手又招出一匹银飞马手忙脚乱的爬了上去。

　　此时暴走牛头的玩家们已经面向树林召唤出自己的士兵，快速在树林的北面组成一条长长的兵线。这些牛头玩家们，昂着头看着那些从天而降的火雨和陨石，这样的场景他们可以在松江成见识过两次，触目惊心的威力又被他们想起。

　　看到有人害怕被魔法砸到身上想要后退，十七个鼻环喊道：“所有人站在你们的位置上，这是有高校联盟数据后台精准计算过的魔法覆盖，只要不进入树林，绝对不会击中我们。现在都给我听好了，这是我们同裁决军团的协同作战，等魔法轰炸完毕后，立即杀进去。里面有条大鱼，只要能杀了他，整个游戏世界都知道我们暴走牛头的名字了。现在跟我一起喊，牛头！”

　　“牛头！”

　　这时有人从树林中冲出来想要躲开魔法的覆盖轰炸，暴走牛头的玩家们立即指挥士兵顶了上去。

　　裁决军团驻地方向，在舒晓的命令下，所有裁决的成员们收回所有外放的士兵，然后一同起飞，快速的攀升。

　　而那些原本与裁决军团对峙的玩家们，立即想到了裁决军团曾经在云霄领战斗中，投掷过一种威力巨大会自爆的兵种。现在看到裁决军团全部升空向自己这边飞来，玩家们立即四散逃窜。

　　然而他们很快就发现裁决军团并没有攻击他们，而是越过他们的头顶向西面飞了过去。

　　接着玩家们就被眼前的景象所惊呆。

　　整片天空是一片落下的赤色火雨，火雨中大块大块燃烧的陨石坠落，下方的树林立即被点燃，树木整颗整颗的被砸倒。

　　仿佛末日降临一般。

　　这就是高级魔法的威力！

　　这就是裁决军团所掌握的力量？

　　而就在玩家们呆看“流星火雨”所展现出来的盛况时，一声龙吼从树林中爆发，然后一头金色的巨龙从逐渐燃起的大火中冲出，向着高空猛冲上去。

　　竟然是精灵族的终极生物，14级的金龙！

　　眼尖的玩家还看到了此时金龙的背上还坐着一个精灵，他张开弯弓对着上方的天空就射出一箭，箭矢的方向是一个骑乘银飞马的玩家。

　　“我是飞沙走石，所有裁决军团驻地外的玩家立即进攻裁决的驻地。”

　　“我是大亮，所有攻击我的军团的人，就是与我为敌！”

　　现在玩家们已经猜出来了，骑乘金龙的那个精灵玩家就是世界第一领主飞沙走石，而那个骑乘银飞马的玩家就是最近风头正盛的上江第一高玩大亮。

　　一个的拥有金龙在全世界享有盛誉的飞沙走石，一个是可以施展“流星火雨”本土第一强人大亮。

　　该听谁的？

　　而就在玩家们犹豫不决的时候，空中突然出现一个大天使。

　　她展开双翼，身上的铠甲在夕阳下映出夺目的光华，大剑被她握着手中向后蓄力，金色的长发随着气流飞舞。

　　她向下坠落，旁边是躲避箭矢的大亮，下方是张牙舞爪的金龙，流光在她背后飞散，橘红色的太阳变成了一道背景，在这一刻世界仿佛定格，一切都是为了映衬她而存在。

　　大剑凌空劈下，一道半月形的白色剑芒劈开空气与空间，向着下方冲上来的金龙斩去。

　　金龙灵巧的侧身避开，一根箭矢从他的背上射出，在空中分裂出20支箭形成一片箭雨射向大天使和大亮。


第16章 石飞对大亮

　　“攻击加速”

　　被朱利安加持速度的银飞马在空中一个翻滚躲过了射上来的箭矢，大亮在翻转中用魔法回击，却被金龙用身体挡住。

　　金龙免疫1-4级的魔法效果，除了掌握可以产生物理攻击的魔法，一般的魔法师对金龙无可奈何。

　　大亮现在掌握的魔法中，“流星火雨”中的陨石和“怒火铁拳”都可以对金龙造成伤害，但是这两个魔法的攻击速度太慢，很难命中在空中高速飞行的金龙。

　　最好的办法还是直接攻击石飞，不过刚刚石飞射死银飞马那一箭让大亮心有余悸，杀伤力太高了。

　　好在石飞接下来的攻击不那么变态，这说明那个高攻技能并不是随随便便可以释放，和魔法一样，这支强力箭术也需要回复时间，只是不知道还需要等多久，石飞就可以进行下次技能的释放。

　　朱丽叶凭借自己的速度拦住了金龙，让大亮可以躲在一边用疗伤魔法恢复自己的血量。

　　下方的树林，在遭到流星火雨的洗礼后已经全部燃烧起来，那些在轰炸昏头转向的玩家试图逃离火场，可他们却遭遇了来自地面和天空的攻击。

　　暴走牛头分作十多个小队伍，从火势稍弱的地方进入树林，他们小心慢慢的前进。树林里大火蔓延、浓烟弥漫，大量士兵的尸体横躺在地上。

　　火势把原本躲在里面的玩家分开，他们聚拢在一起寻找可以出去的道路。暴走牛头成员到来，让这些玩家以为来了救兵，他们快步靠拢过去，却遭到了迅猛的攻击。

　　十七个鼻环率领暴走牛头公会，一步步清缴梳理火场里面的敌对玩家和士兵。舒晓带着裁决军团在空中绕着树林飞行，看见有人从里面跑出来，立即分出一队攻上去阻击想要离开的敌人。

　　裁决军团和暴走牛头联手对树林里的玩家展开围剿，而裁决军团驻地外的玩家则把目光全部放在空中。

　　这应该是英雄世界公测以来，首次玩家之间终极兵种与终极兵种的大对决。

　　大天使和金龙。

　　分别是人气种族人族和精灵族的最强生物，也是外形最美丽的生物。

　　两个玩家手中14级生物战斗的消息瞬间火爆网络，就连五大金商重金宣传的云霄领一战，也被这场战斗的直播压了下去。

　　上江城玩家之间的战乱突然停止，整个中国区玩家的目光都看向了上江城南裁决军团驻地外面的这场空战。

　　是不是动用朱丽叶？

　　大亮考虑着。

　　如果用朱丽叶，可以轻易的杀掉石飞和他的金龙，可是接下该怎么办……

　　石飞可以复活，这个敌人依然存在。

　　而现在可以说几乎所有的玩家都不知道14级并非生物的极限，这个游戏里有碾压14级的15级，还有真正的终极16级。

　　而曝光一个站在整个游戏顶端，包括玩家和系统英雄顶端的15级生物，会为以后生活带来什么样的变化？

　　徐曼是否还是自己亲密的战友？金老板是否还对自己兄弟相称？现在生活的变化已经让大亮如同溜西瓜皮一般有些不能适应，而朱丽叶一旦暴露在公众的眼前，他的生活很可能就此脱轨无法控制。

　　朱丽叶的存在是绝对不能让任何人知道的。

　　眼前的石飞就只能让自己和朱利安对付了。

　　速度爆发的朱利安绕着金龙上下纷飞，英雄等级让她对金龙有一定的优势。

　　不过那头金龙也明显是14级中的佼佼者，知道拼速度不是眼前这个大天使的对手，就任凭她怎么飞自己只牢牢守住位置，在攻进到来的时候快速躲闪然后伺机反攻。

　　石飞骑在他的背上如同多了一双眼睛，前世的经验让石飞很快与金龙形成默契。他知道玩家在骑乘巨龙空战的时候永远不要把自己放在主导地位，这些14级的生物都是英雄，都有着高明的空战技巧，玩家贸然指挥只会打乱他们的节奏。

　　在此刻石飞就把自己当成一个辅助，一双眼睛。他负责所有金龙无法看到的死角，提醒停下金龙来自后方的攻击，同时他还要不断的用弓箭去封堵大天使飞行的路径或直接参与进攻。

　　短短的交锋，让石飞用前世的标准为朱利安的实力定出了连自己也惊讶的评价。

　　这是一个双A级大天使，大天使序列中她是天赋极高的一员，这个等级的大天使非常稀少，在云中城是作为未来15级的神圣天使来培养的，当云中城面对大战的时候，可以迅速的晋升出一批神圣天使来充当天使军团的指挥官。

　　在石飞的前世，当玩家接触的14级生物越来越多后，才发现这些顶级的兵种的实力并非一样，哪怕属性一样的两个同族14级生物，实力也可能有着非常大的差距。

　　当时玩家对14级生物根据战斗力划分了四个级别。

　　C级：大部分14级生物都是这个等级，他们显现出来的数据就是他们的真实战斗力，同玩家接触并得到雇佣的也大多是这一个等级。

　　B级：拥有隐藏的战斗属性，他们个体的战斗力在没有任何外因，英雄等级相同的情况下，应该可以同时对付两个C级，在各种的大本营，他们是14级生物军团的基层指挥官。这种级别的14级生物对普通的高玩来说就是可以碰触的最顶级了。

　　A级：在14级生物中已经属于精锐了，他们拥有非常完美的技战术，担当14级生物军团的中级指挥官，或单独组成一支最精锐的小部队。前世拥有A级14级生物的玩家非常非常的少，非领主的玩家连同他们对话的资格都没有，更不用说招募了。

　　至少在前世，A级14级生物，石飞只见过没有摸过。

　　不过今世，石飞却获得了一头A级的金龙，或许是因为他是第一个招募金龙的玩家而隐藏的奖励吧。

　　但是石飞却没有想到自己竟然这么快的就见到一个双A级的大天使。

　　这不是能从14级招募建筑内可以招募出来的东西，任何种族的大本营都不可能把双A级的14级生物放出来接受玩家的招募。

　　王大亮到底做了什么逆天的任务才从云中城招募到了双A级的大天使？！


第17章 终极之战

　　不过，一个双A级的大天使并没有让石飞退却，等级和天赋不决定最后的胜负，经验和配合的默契才是制胜的法宝。

　　很明显大亮无法与这么高等的大天使形成配合。

　　大天使不能骑乘作战，而能与大天使形成配合的是另一个大天使。大亮的坐骑银飞马无法跟上大天使的速度，也就无法填补大天使的空挡或进行掩护、攻击。

　　在与玩家配合作战上，龙就具有很大的优势。龙可以骑乘，一头巨龙加一个头脑冷静懂配合的玩家，在战斗力的发挥上绝对强过一个大天使和一个玩家。

　　就像现在的大亮，只能骑着银飞马在金龙的后面吃灰。

　　向后看了一眼大亮，石飞冷笑的想：再等几分钟，就能一箭要了你的命，然后再杀大天使。

　　大亮同样也知道时间拖久了对自己非常不利，那一箭让他的心现在都有一点打颤。

　　“朱利安，不和他们游斗了，你直接顶住金龙，我去杀他背上的那个精灵。”

　　“护体石肤”

　　“圣灵护佑”

　　“护体神盾”

　　……

　　各种各有的增益魔法被大亮释放在朱利安身上，攻防属性得到提升的大天使开始履行她本来的职责。

　　正面硬抗压线才是大天使的工作，游斗只不过是朱利安的专长，同其他14级兵种原地硬撼，朱利安同样可以很好的胜任。

　　一面光盾出现在朱利安的左腕上，直喷而来的毒气被光盾挡在外面，逸散的毒气遭到圣光的驱散，大剑顺势对着金龙的身体砍去。

　　而这时，一支箭射在了朱利安的身上。

　　飙车的金龙和大天使总算的停了下来，朱利安面对一头金龙和石飞并不轻松。

　　“魔法神箭”

　　靠近的大亮对着石飞甩出一记攻击魔法。

　　金龙扬起了龙尾为石飞挡住了这次魔法的攻击。

　　控制银飞马摇摆着身体脱过一次箭雨，大亮继续的接近，把各种魔法扔向石飞，石飞同样用弓箭还击，不时还参杂少量的魔法来增加自己的攻击密度。

　　大天使和金龙战在中间，大亮骑乘银飞马绕着飞行，箭矢和魔法在空中飞窜，一时竟然谁也不能奈何谁。

　　不过在这种对拼之下，石飞有金龙保护，大亮就非常吃亏。石飞的箭术非常精准，在这种空战之中他依然可以频频的射中大亮。

　　血量不停的减少，使用疗伤为自己加血又不免降低了对石飞的压制。

　　“流星火雨”600秒冷却时间结束，知道现在不放就没有机会的大亮立即施展。

　　“朱利安压住金龙不要让他离开流星火雨的范围。”

　　英雄等级已经达到13级的朱利安，她的总血量已经突破了5000，战斗这么长时间，现在他的血量在三千以上，即便是遭到流星火雨的攻击也没有太大的妨碍。

　　而石飞的金龙……

　　很明显他获得金龙的时间并不长，14级生物的英雄等级提升非常困难，他的总血量估计在四千以下，和朱利安硬对硬打了这么久，血量怎么也要降到两千左右。

　　而大亮施展流星火雨的杀伤力高达1500，魔法中的陨石砸不死金龙，但是秒掉石飞应该没有问题。

　　火云再次聚集，位置就在金龙和朱利安的头顶上。

　　感受到魔法的威胁，金龙想要离开“流星火雨”的覆盖范围。可是他的速度却不敌朱利安。

　　谨守自己的职责，朱利安爆发出自己全部的速度，拦住金龙的去路用光盾顶住龙头把他死死的压在流星火雨的范围内。

　　石飞没想到大亮为了把金龙压在流星火雨的范围内，竟然让大天使也处在火云的下面。

　　14级生物英雄等级提升非常困难，大亮这个大天使应该是这两天新得到的，能有4000血就撑死了，打了这么长时间在自己和金龙的攻击下，血量怎么也降到了两千以下。

　　刚刚大亮施展流星火雨的伤害值已经计算出来，1500左右。

　　我可以躲在金龙身体下面让龙为我挡住这次魔法攻击，到时候我的金龙和大天使都会剩下最后几百点血，而大亮……他即便有银飞马再次为他挡住第一击，他现在的血量也会在“狙击”的贯穿伤害下被清空。

　　到时候一个残血的大天使就是我此生第一个14级战利品。

　　天上的火云已经成型，石飞“狙击”的CD也已经复原。让金龙保持平衡和稳定，石飞把弓箭对准了大亮。

　　看到大亮手中一个魔法射来，石飞没有动。

　　他看到大亮在施展“流星火雨”时手中拿着的魔法卷轴，也就是说大亮并没有真正掌握高级魔法。从刚才大亮施展的众多魔法中可以看出，他掌握的魔法还全部都是一级魔法。

　　一级魔法里面没有能秒死人的。

　　因此对于这个飞来的魔法，石飞没有任何要躲避的打算，头顶上落下来到火雨陨石也不会给他重新瞄准大亮的机会。

　　手从弓弦上松开。

　　没有时间的间隔，大亮被冲力从银飞马的背上推了出去，一道白光闪出显示他已经死亡。

　　在所有人的注视下，大亮的尸体向下方坠落。

　　心中的恨意松了许多，石飞满意的看了一眼被自己杀死的大亮，然后被大亮最后释放的魔法命中。

　　接着石飞发现自己的身体失去了控制，它竟然自己拉开弓用箭雨射向了自己的金龙。

　　“丧心病狂”

　　石飞看到了自己所中的魔法状态，这可是4级火系魔法，稀有的控制魔法，王大亮是怎么学会的！

　　贴身射击，金龙承受了箭雨全部的伤害，一声哀鸣从他的口中发出，力量不免降低下来。

　　压力减轻的朱利安立即下坠，覆盖下来的火雨和陨石将金龙和石飞淹没并紧紧的追在她的身后。

　　加速，加速，加速……变向。

　　俯冲让朱利安突破了自己的极限速度，她贴着地面改为平飞，落下来的火雨和陨石瞬间将她身后的地面淹没。

　　持续的火雨继续的下着，一个庞然大物在火雨的包裹中重重的摔在地上。

　　整个区域安静一片，在战场的周围早已经围满了观战的玩家。

　　这个时候没有一个人说话，只有露出容颜的大天使缓缓的上升。


第18章 身在海南

　　摘下游戏头盔，石飞点了一颗烟走上阳台。

　　有钱以后，石飞没有继续在蜗居在开始租的地下室内。他搬到了海南，在自己领地对应的位置买了一套复式公寓楼。

　　从这里可以看到不远的白色沙滩，还有平静可以看到海底的清澈海水。

　　深深的吸了一口气，这里的空气远比都市里面干净，让人觉得浑身舒服。

　　这时，手机响了。

　　烈焰狂腾？一个沉不住气的家伙，估计他已经被吓坏了吧。

　　“飞老大，我们完了，全完了。”

　　烈焰狂腾的声响让石飞把手机从耳边拿开，打开免提放在一张茶几上，然后他在一张椅子上坐下，为自己打开一罐啤酒说道：“什么完了？”

　　“我的主宰上江分部全完了。大亮的大天使就在上江城南的天上飘在不动，所有进攻高校联盟的公会都撤退了，现在没有人敢同高校联盟打，徐曼正式在联盟中提出要成为联盟的执政官，联盟内部也都懵了，没有人能拦住她。”

　　石飞说道：“首先你应该清楚，主宰上江分部是我的，你和你那些富家子弟只是我的一部分客户。我的员工依然维持着主宰上江分部的运转，其他的会员依然享受着主宰在游戏中为他们提供的服务。只不过……这次我出手帮你打压大亮和徐曼的战斗的确失败了，而且我还损失了一头金龙。这就是客军作战的短板，我的军力无法在上江快速的布置，情报泄露也是我们遭到大亮伏击的原因。”

　　对于石飞的话，烈阳狂腾深以为然。

　　大亮调集自己所有的军力加上一个大天使，在没有任何试探的情况下直接“流星火雨”开场，进攻坚决，连军团驻地也不要了。明显就是知道了飞老大和自己就藏在那个树林内。

　　这绝对是情报上的失误，飞老大来上江的事情知道的人太多，而且自己身边的人也有可能泄密。

　　飞老大在百忙之中特意来上江助拳，结果不但自己死了一次，还被杀了一头金龙。

　　烈焰狂腾很是过意不去，同时对于自己在上江的前途也是一片迷茫。

　　“飞老大，接下来我们该怎么办？难道就任凭徐曼统一高校联盟。”

　　石飞谈了一口气：“眼下是没有办法能阻止她了，真是想不到大亮竟然有一个大天使。想来即便我们没有攻击他们，他们也会动手把你这个眼中钉拔除。现在我给你提两个建议：第一，我从上江撤出来，来香港城发展，我支持你成立一个军团，你继续过你以前的生活；第二，留在上江城，这是游戏，高校联盟再强也不可能把整个上江城都占了，现在上江城的公会怕他们，但不会甘心被他们驱使，甘心看他们霸占所有资源。你在上江城保持低调，那些溜须拍马之徒都甩了，学那越王勾践‘卧薪尝胆’，对你来说未尝不是一个好事。作为朋友，我对你说一句忠言，你太浮夸、浮躁，去除你父亲给你的外衣，里面就是一个草包。如果你能在这段时间隐藏身份，自己独自一人玩这个游戏，这对你的人生是一个真重要的经历。”

　　烈焰狂腾在这个时候沉默了，过了好一会儿他才说道：“没错，我以前认为钱可以为我摆平一切，现在看来钱也有不管用的时候。我听你的，既然挡不住徐曼和大亮，就暂时不管他们，好好在上江体验这个游戏。只是……害你损失一头金龙，真是非常抱歉。”

　　“没什么，战争肯定有胜负，有损失。一头金龙而已……”

　　结束同烈焰狂腾的通话，石飞捏扁了易拉罐，然后里面的啤酒溅了出来，撒了一手一地。

　　王大亮！

　　好不容易弄到一头A级金龙，就这么被杀死。

　　“流星火雨”、“丧心病狂”、大天使，你到底还有多少底牌！

　　本想退出游戏平复一下心情的石飞，因为丢掉的上江影响力，心里更加飞烦躁。

　　现在烈焰狂腾听自己的劝说在上江蛰伏，总算以后还有把手深入上江的机会，只是现在只能眼看着高校联盟被徐曼和大亮握在手中。

　　打压大亮的事情失败了，组织金商发起国战行动首次受挫，反而更加推动王大亮的声望高涨。

　　现在唯一能做的就是找到金商计划中的国战发起点。

　　金商想要发起国战，不但需要大亮登高一呼，还需要造成从者如云的假象。

　　事先联系好的玩家从四面八方云集过来，然后使用直播在全网络上播放，自然能调动全中国区玩家的情绪，到时候牵一发而动全身，当大批玩家被鼓动着往边境传送的时候，国战就不能再被阻拦了。

　　而如果知道金商国战的发起点，在他们聚集人手的时候发动攻击，就是一场内战，国战也就打不起来。

　　这是阻挡金价回升的最后的机会。

　　进游戏……我需要招募一个新的顶级生物，虽然有点危险，不过死了一个终极生物随后又招出一个终极生物，这才能在全世界玩家面前，显示我这个第一玩家的厉害之处。

　　大亮此时也没有在游戏里面，他同样坐在阳台上看着外面的大海，旁边是那张油画的半成品。自从拜师以后，舒晓就没有再动笔了。

　　赢了？

　　姑且算是吧，自己与石飞同归于尽，本就不亏，顺手收走了那个金龙，还赚了一个。

　　看来，重生者也不是不可战胜。

　　不过这场赢的实在侥幸，如果第一箭被射死，也就没后面的战斗了。

　　石飞输在运气和轻敌上，他太相信自己的能力，一开始完全不把我和高校联盟放在眼里，行事高调被轻易的猜到了行踪，最后被打了一个措手不及。

　　今天以后，我会被石飞重新定位，在他那个见谁秒谁的技能面前，下次见面我还能赢吗？

　　同石飞的战斗之后，大亮并没有太大的喜悦，反而在正式遭遇这个对手后，有了更大的压力。

　　这是游戏，死后可以复活，以后对抗石飞的路还很长。

　　“喂……师父，打赢飞沙走石后，就在游戏里找不到你，原来跑这里闷骚哪？”


第19章 战后

　　舒晓不知什么时候走了过来，手里拿着两瓶啤酒，给了大亮一瓶。然后拉来一张躺椅坐下，一双长腿搭在窗台上，十根脚趾头还调皮的做着伸展运动。

　　然后长叹一声：“没想到呀，竟然把飞沙走石给干掉了。杀世界第一领主，玩家第一人，以前真的想都不敢想，现在竟然挡住那么多人的面把他和他的金龙一起杀了，真痛快。虽然不是我直接杀的，但也是重要助攻，估计这几天头条上在师父您的大名后面肯定有我的名字，我这也算是扬名立万了吧。谢谢师父给我机会，干杯！”

　　大亮跟舒晓碰了一下酒瓶，灌了一大口啤酒，然后问道：“你不在游戏里面防守军团驻地，怎么跑出来了。”

　　舒晓把一口酒咽下去，舔舔嘴角上的啤酒泡说道：“师父您的大天使就在军团驻地外面的天空上飘着，哪个玩家吃了熊心豹子敢攻打咱们的军团驻地？现在石飞一死，师父你亮出‘流星火雨’和大天使，攻打高校联盟的公会立即就散了，现在徐曼已经在联盟中提议选举联盟执政官，对高校联盟的权利集中。这次应该没有人再阻挠了。”

　　原本大亮和徐曼的计划是在烈焰狂腾成立军团的时候，对其进行打击，然后慢慢的促成高校联盟的集权化。

　　现在石飞突然对高校联盟发难，反而让高校联盟的集权更加迅速，烈焰狂腾被赶出联盟已成定局，也算是无心插柳吧。

　　“没有烈焰狂腾，咱们也算是踢开了一块大石头。徐曼出任执政官对联盟只有好处没有坏处，以后上江没有人在掣肘，咱们就可以把目光放在海外了……”

　　经历过一场战争，上江局势暂时趋于平稳，高校联盟在集权之后也可以镇压各种不服。

　　内部稳定就可以像外伸手。

　　上江的地理位置决定这里的人最佳的发展路径就是向海外，大海对于玩家来说一片荒芜的地图，随着玩家手中的舰船增加，海上资源的抢夺已经不可避免，后顾无忧的高校联盟可以把更多的精力放在海洋的开发上。

　　而规模即将再次扩充的黑火舰队，将是在海上横行的巨无霸。

　　终于可以放手去抢劫了……

　　“喂，喂，喂……师父，想什么哪？我说话你有没有听见？”舒晓用手在大亮眼前晃了晃，终于把大亮正指挥舰队在海上追逐肥羊的思绪拉了回来。

　　“没，没想什么？你刚才说什么？”

　　“我问你什么时候把天使姬弄到手的？”

　　大亮纳闷道：“天使姬？”

　　“就是和你一起杀飞沙走石的那个大天使，明显就是上次跟我们一起在碎石营地西面杀放火玩家的那个大天使。这么正点的大天使现在可是很有人气，人称天使姬，多少申请加入高校联盟的玩家都是看了天使姬的视频才追随过来的。只是没想到，这个大众情人竟然早就被师父您收入房中，说……你是什么时候收的，连我这个跟你鞍前马后的徒弟都不知道。”

　　你师父我第一天有大天使，但我是绝对不会说的。

　　大亮哈哈道：“就是这两天，你师父我在松江力挽狂澜，救上江城与水火之中，奖励给我一个大天使不是应该的吗？飞沙走石一个小小的男爵都有一个金龙，你师父这么高端，要一个大天使已经降低要求，本来奖励两个的，但是我看上江城在战争中损失惨重，他们也不容易，就勉为其难要了一个。”

　　舒晓大叫道：“师父，你不要可以给我呀……”

　　大亮突然想到自己这个徒弟要东西的时候从来没有不好意思过，这次吹牛有点吹的太大了。

　　大亮板着脸道：“大天使可不是要过来给你，就听你指挥的。想要一个14级的终极兵种服从，需要玩家有足够的声望和实力。像师父我一样，‘放流星火雨’就是喝凉水，杀金龙属于热身，这才能把大天使调教的服服帖帖。现在给你一个大天使，你能驾驭的了吗？”

　　舒晓痛定思痛的摇摇头：“不能，我和师父您的差距实在是太大了。不过我有信心，一定可以具备拥有大天使的实力，到时候师父可一定要给我弄一个。”

　　“好，年轻人就应该有这种迎难而上的魄力，不愧是我教的好徒弟。”不过，大亮想想自己在云中城的好感动，觉得自己再招一个大天使挺困难的，就说道：“其实同飞沙走石打过之后，我就感到若论配合，龙比大天使更加适合玩家。龙可以骑乘，玩家和龙可以在一个点上完成攻守配合，而玩家骑乘银飞马就跟不上大天使的速度，在战术的多样性上就受到了限制，所以说适用性上龙要比天使强。”

　　舒晓回想飞沙走石骑乘金龙的样子，真的太帅了。立即就把大天使忘在脑后：“龙，我就要龙了，师父一定要给我弄一条龙。”

　　“没问题！”

　　“谢谢师父！”

　　龙，好像也不是很好弄吧？大亮想来一下，根本不知道去什么地方可以招募到龙，那些有龙的玩家肯定不会把这种机密公布出来，即便是“无私”的石飞，也不可能把这种攻略放出来。

　　不过有完整的龙尸，大亮可以炼出骨龙，然后碰运气大建冰霜巨龙。

　　龙尸……

　　不好！

　　石飞那头金龙已经被杀死了，尸体还在地上躺着哪，这么长时间会不会被人捡尸拖走。

　　大亮咕咚咕咚一口气把酒喝完，然后着急上火撂下不知发生什么事情舒晓跑回自己的房间。

　　上线。

　　大亮从复活点冲了出来，不理会响成一串的信息提示，快速招出银飞马骑上就往上江城南飞。

　　朱利安没有收到大亮进一步指示，依然漂浮在空中，在下方已经围满了前来观看天使姬的玩家，不得不说朱利安在亮出自己的相貌后，真的非常有人气。

　　在朱利安下方的地面上，是一大片被火烧出来的焦土，一头金龙的尸体就躺着那里，身上铺了一层灰烬。

　　在金龙的周围站着一圈牛头玩家。

　　是暴走牛头。


第20章 又一具龙尸

　　在松江城，十七个鼻环就曾经帮大亮收过龙尸。虽然不知道大亮要龙尸做什么，但现在这个金龙的尸体肯定是不能让其他人白白捡走的。

　　十七个鼻环让自己公会的人把金龙的尸体围了起来，大亮不在线，他就通知徐曼找人把这东西拉走。

　　这个时候大亮从空中落了下来。

　　十七个鼻环立即迎了上去：“大亮大佬，没想到今天咱们真的把飞沙走石办了，真像做梦一样，我们暴走牛头这次是想不出名都难了。大亮大佬请看，世界第一领主飞沙走石的金龙就在这躺着，保证谁都没有动过。”

　　见金龙还在，大亮当然非常高兴：“十七哥这次是真的帮了大忙，否则我的军团还对付不了飞沙走石这么多人，这份情义我记下了，等把联盟近期的事情处理完毕，我一定好好谢谢诸位好兄弟。”

　　参与围杀飞沙走石，盟友大亮又展示出自己超强的实力和拥有的大天使，暴走牛头公会的名字也跟着这次事件的发酵被传播出去。

　　在英雄世界内，闯出名气代表投资商会上门投资赞助或打广告，有了钱就可以招募士兵，更新装备，让公会实力大幅度提升，名气更旺之后，会有更多的商家找上门来。

　　公会的发展就会进入一个良性循环。

　　想要通过与高校联盟合作，把公会从松江向外发展的暴走牛头，算是有了一个非常好的开局。

　　大亮让裁决军团的人把金龙的尸体拉回驻地，西德尼会派船把尸体运走。大亮没有急着把金龙的尸体转化为骨龙，他的复原药剂还剩下两份，如果能再弄到一具龙尸，两个骨龙一起炼化，有一个垫刀的或许成功转化的几率会大一点。

　　反正大亮就是这么认为的。

　　这次突如其来波及整个上江区域玩家公会的大战，随着石飞被杀迅速的停息，高校联盟在上江确立一家独大的局面，至于徐曼怎么处理那些攻打高校联盟的玩家公会，就不是大亮需要操心的了。

　　因为大亮的通信频道已经被金老板的信息填满。

　　使用军团集合旗回到天使大道312号的插旗点，大亮出现在府邸的书房内。

　　接着一只大手拍在大亮的肩膀上：“大亮兄弟，这次你可是牛气冲天！飞沙走石骑着金龙冲出来的时候，真是把我们吓坏了，以为这次要全完蛋。没想到兄弟你底牌这么硬，横空杀出一个大天使，一会儿就杀了飞沙走石和他的金龙。漂亮、精彩，兄弟你这招杀手锏可谓的惊爆全球。大天使，还是那个有名的天使姬……哎呀呀……真是让人羡慕嫉妒恨，幸亏兄弟是咱们自己人。”

　　另一个金商也赞叹道：“这次大亮兄弟斩杀飞沙走石和他的金龙，大大打击了那些领主的气焰。也瓦解了他们对大亮兄弟名气的破坏。现在国民情绪高涨，飞沙走石顾忌名声不敢在舆论战上打消民众的积极性，舆论导向上我们不用怕他。那么飞沙走石最后的机会就是国战的发起点上。”

　　“对……国战发起点是我们计划上最后的一步，一定要在这一刻让国民受到激发的情绪在这一个没有任何干扰的全面爆发，只要我们顺利点燃这个导火索，剩下会发生什么连我们都控制不住，就不用说飞沙走石那一帮领主和公会头脑了。”

　　大亮问道：“国战什么时候开始？我好把手头的事情安排一下。”

　　金老板说道：“三天以后吧，三天以后市场上的金币估计就会被我们收的差不多，领主们虽然也在收，但他们终究没我们人脉广下手快抄了底价，整个市场上流通的金币，你们能掌握10%就不错了。”

　　“有这些金币他们也不会赔的太惨，算是给他们一个教训。毕竟以后大家还是要握手言和谈合作，咱们中国区的领主如果被打压的太厉害，发展不起来。以后的国际战场上咱们就没有足够的军力维护我们的利益了。”

　　“是呀，内斗伤身。经过这次国战后，那些领主应该会学聪明，金融交给我们这次懂金融的人，他们的任务就是用武力为我们的商队开道。”

　　对金价金融一窍不懂的大亮说道：“这种国家大事就交给你们这些大佬了，我就是一个打杂的清道夫，到时候你们通知我直接飞过去就可以。现在没什么重要的事我就撤了，我手头还有大堆事需要处理。”

　　“大亮兄弟等一等，咱们换个房间谈点私事。”

　　金老板带着大亮走出书房，转弯推开一个房间走了进去。

　　熟门熟路竟然比哥这个主人还熟悉。

　　这个房间被布置成一间休息室，桌子上摆放着一些精致的茶点和咖啡，这些大老板们即便在游戏中，也不忘随时享受。

　　两个人坐了下来，大亮为金老板和自己倒上一杯咖啡，然后把一块点心扔到口中吃了起来，并问道：“金大哥找我有什么事情？”

　　“先谢谢兄弟卖给我的那批火炮，不管这次发动国战能不能成功，有了这批火炮，哥哥我就能在游戏里继续混下去。”

　　大亮说道：“我肯把火炮卖给金大哥就是因为大哥人品硬，做生意从来没有把我当肥羊宰，你把我当兄弟，我也把你当大哥。火炮的事，金大哥尽管放心，除我自家用的，只要有外售的炮，我就先通知金大哥过来拉。”

　　有了大亮面对面的承诺，金老板算是放下了心，火炮只有独门生意才能发挥出它背后的作用。

　　敲定火炮上的事，金老板又说道：“我知道你现在和小晓住在一起，我和小晓父亲的关系你应该也知道，小晓这丫头就同我的亲女儿一样，大亮兄弟为人磊落，把她交给你我非常放心。”

　　大亮赶紧辩解道：“金大哥，我和舒晓真的是没什么。我就是看她身手好，才收她当徒弟，为自己弄一个免费保镖。我和舒晓真的真的是什么事情都没有发生。”

　　金老板呵呵笑道：“你们年轻人的事情我不管，顺其自然，顺其自然。至于保镖的事情，你应该真正考虑自己的安全了。”


第21章 嘉定城的贵客

　　大亮在此刻的地位已经今非昔比。当初他得罪烈焰狂腾的时候顶多算一个网红，一场游戏内的私人恩怨，不会引起太大的麻烦，也就招来几个小混混，一个有点身手的保镖就可以搞定。

　　现在大亮已经牵扯进游戏内两大顶级集团的交锋，上百亿资金的争斗，谁也不敢保证在这样的压力下，游戏里的人会不会对游戏外的大亮下手。

　　“小晓整天泡在游戏里，怎么可能有精力保护你？我已经把你们住的楼上，楼下，还有隔壁的房间都卖了下来，每个房间内都用人24小时守护。咱们九鼎集团就是安保行业起家，人员素质你可以完全放心。另外我也安排了小晓，让这丫头不要只想着玩游戏，有她在你身边我也可以放心。”

　　大亮这才意识到当自己答应金商打国战到时候，已经身不由己的踏入了这个漩涡，以前的生活将彻底对自己说拜拜了。

　　对于金老板想的这么周到，大亮也非常感激：“太谢谢金大哥了，要不是有你帮忙想着我的安全，估计我自己怎么死的都不知道。房子连同保镖的费用多少？你给我报一个价，我这就给你转账过去。”

　　金老板呵呵笑道：“你帮我们办事，我们保护你的安全是分内的事情，况且……咱们还是一家人。”

　　一家人……

　　大亮看着金老板欣赏自己的笑容，总觉得这个误会有些大了。

　　不过舒晓……真的是很不错的女孩，活泼、靓丽。刚刚在阳台上的时候，那在眼前晃来晃去的长腿很是吸引人。

　　当然，踢起人来肯定也要命。

　　还是我家的顾桃乖巧，本来颜值就高，现在有了哥送的独角兽，气质更加柔情似水了，这才是男人的追求。

　　女汉子中的女汉子，当徒弟是高级打手，做老婆？不是找虐吗！

　　现在高校联盟有徐曼开始实行独裁、裁决军团有舒晓负责训练，外面有全职保镖全天候罩着。

　　国战还需要等三天，大亮害怕耽误大事也就没有去找什么任务做。正好黑火领已经大资金投入下正式升级为三级领地，而三级领地的众多建筑图纸，还需要去嘉定城找斯坦利侯爵索取。

　　这个仗义的老财迷，几天不见还真有点想他。

　　就去嘉定城，顺便把行尸的采购敲定。

　　从嘉定城的传送阵走出来，黑暗天幕依然让这座城市光线偏向昏暗，只是城市的街道比大亮上次来的时候繁华的许多。

　　人族、精灵、兽族，各种种族的玩家，竟然比那些在街头斗舞的骷髅们还多。

　　街道两边，许多原本关闭的店铺开张营业，那些对商机嗅觉敏锐的地精商人成了嘉定城第一批外来的商家。虽然对比其他城市，嘉定城的商业还非常的落后，但整个城市已经有了欣欣向荣的景象。

　　在嘉定城城主府，大亮没有找到斯坦利侯爵。

　　“侯爵大人在城东修建了一座城堡，他已经搬到城堡里面住了。”看守城主府的吸血鬼们恭敬的对大亮说道，“阁下如果想要去找侯爵大人，我们可以带您去。”

　　所有嘉定城的亡灵都知道，飞尘子爵是斯坦利侯爵最亲密的兄弟，是这个城市最尊贵的客人。当获知大亮要前往城外城堡找侯爵大人时，亡灵们不敢有任何的怠慢，一支带路的队伍立即被抽调过来。

　　很快一支有吸血鬼和阴魂组成的队伍出现在大亮的面前，在队伍的后面还有一辆四匹骷髅马拉着的马车。

　　既然亡灵们这么热情，大亮也不好拒绝他们的好意自己直接飞出城去。

　　他害怕被沿路的玩家认出自己，就换上一身黑袍遮住自己的样貌，然后钻进马车内。

　　骷髅马拉着马车在青石路面上行进，前方的亡灵士兵把沿路的人往街道的两边驱赶。

　　一个大人物。

　　不同于NPC全部低头站立在两边，好奇的玩家则尖着脚想要看清马车内坐着的是谁。

　　“看不见样子，不过看体型应该是一个人类。”

　　“能收到亡灵这么高规格的接待，肯定是上江城来的NPC贵族，如果能从他手里接到任务就发了。”

　　“是呀……嘉定城在上江战争中站对了队伍，整个城市立即就崛起了。在云霄领战场上的人族亡灵联军里面不是出现了亡灵族的巨龙吗？嘉定城已经有了拥有亡灵14级终极生物的资格了。”

　　“是呀，有了14级亡灵龙。在南方霍华德大公和北方精灵的压力下，嘉定城是上江主城最亲密的城市，亡灵的货运队已经铺遍了上江区域，又在城外盖了这么大一座货物集散中心，还有一个为玩家提供任务物品的大型超级市场，以后嘉定城的亡灵真的要强到爆棚。”

　　“嘉定城的城主斯坦利侯爵还在城东市场区边上建了一座城堡，亲自守这个大市场，很有天子守国门的感觉，看来亡灵为了保住现在的大好局势真的是拼了。”

　　“亡灵在商业上有天生的劣势，斯坦利侯爵这么做明显就是为那些NPC大商家打底气，一个城主帮他们看守市场，放在其他城市哪有这种待遇。市场的安全能够保证，商家就愿意留下来。我觉得这个斯坦利侯爵，有魄力！有胆识，未来绝对是一个叱咤风云的英雄，或许以后嘉定城就是另一个崇明城。”

　　“没错，有魄力，是一个有野心的雄主。”

　　……

　　“哈哈哈哈哈……”

　　这是大亮在城堡内见到斯坦利侯爵时的场景，他站在一个房间门口对着里面大笑，那大张的嘴巴，只有几根肉筋连着，仿佛上半个头随时会掀到脖子后面。

　　房间内的一角，已经堆满了金币。

　　这个金山的上面已经碰触到了房顶，把整个房间映衬的金光闪闪。

　　大亮见到房间内的金币后也吃了一惊：“这么多金币？”

　　“大亮兄弟，”见到大亮，斯坦利侯爵总算合拢的嘴巴，他先给了大亮一个拥抱，然后拉着他指着房内的金币说道：“看到了吗？这就是我们这些天的收入！上江的战争已结束，金币就像下雨一样对着我砸，躲都躲不掉。以前我根本想象不到，那些大商竟然有一天会追着我要给我送钱。现在金币多了，我就听大亮兄弟你的建议，盖一座城堡专门放金币，一间一间的装。相比较下，我以前往身上挂珠宝真的太没品味了。哈哈哈……”


第22章 我们需要军队

　　大亮脑门上一溜黑线。

　　看看房间内的金币心中说道，现在你的品味也没有高到什么地方去。

　　大亮刚想说领土图纸的事，高兴的斯坦利侯爵拉着他就往城堡上面走。

　　“走，跟我一起去看看我们通过建立的市场。”

　　跟着斯坦利侯爵走到城堡的顶层。

　　这是一座完成的防御体系。中间是城堡的主体，也是整个防御体系最高点，总共三组各有十门大口径火炮对准东、北、南，三个方向，另各有十架中型弩炮填补在火炮间隙之间，中间是十辆重型车弩和二十辆轻型车弩组成的防空阵地。

　　城堡的四个角分别用吊桥连接一座圆形塔楼，里面是尸巫的防守位置。

　　城堡的外面有一道大约十米高的城墙组成整个防御体系最外层的防线，同时围出来的空地可以为万人提供避难。

　　在远处，西面是被黑暗天幕包围的嘉定城，东面是大型货物集散中心。那里原本就是荒芜一片的碎石地，现在一道城墙围出了大约10平方千米的土地，中间两条二十米宽的大道成十字交叉连接四座大门，更小的道路纵横交错把整个市场分成一个个货物存放区。

　　现在的货物集散中心已经开始运作，只是受上江战争的影响，存放区内现在的货物还比较稀疏。不过看那向东通向上江和向北通向石洞口道路上，那一个个首尾相连的车队，就可以看出这个货物集散中心很快就被装满。

　　城堡的南方是顺通商会的物流中心，由于顺通商会物流车队现在仅仅覆盖了上江区域，它的规模比货物集散中心小了许多。大量的亡灵车队把接受委托运送的东西集中在这里，然后在分类把目的地是一个地方的货物统一运送。

　　亡灵不需要休息独特性，让整个物流网络不停的运转。

　　城堡的北方是玩家超级市场，这里除了有顺通商会从各地捎带来的货品外，也提供玩家摊位租赁业务。

　　现在这个商品多元化的超级市场已经开始吸引玩家的到来，嘉定城内出现的非亡灵玩家大多都是奔着这个市场来的。

　　在城堡的顶端向四处远方，整个嘉定城贸易中心已经步上正轨。连通长江与海洋，在不久的将来，这里很可能成为整个中国区最大的玩家、NPC交易市场，那么脚下的这座看起来很坚固的城堡能保护它的安全吗？

　　“侯爵大人，这里真是壮观呀！”大亮唤醒已经为眼前的景色和未来的金币陷入痴迷的老巫妖。

　　斯坦利侯爵哈哈的大笑，他的手扫过城堡下大型市场说道：“大亮兄弟，我的好兄弟。这是我们一同建立起来的市场，是让我们的友谊永固的市场，它会为我们带来无数的财富，让我们成为所有人都羡慕的富豪。”

　　大亮却说道：“侯爵大人，你想过如何保护你现在和未来的财富吗？”

　　斯坦利侯爵不知道大亮为什么说这个，他自信地说道：“我的亡灵军队可以保护我的城市，上江城的人族是我坚实的盟友。”

　　大亮泼冷水地说道：“可是你的亡灵军队并不强大，10级的城市让你的军队兵种上限停在了10级的尸巫王，这是亡灵族的主力远程兵种，他们应该是受保护的单位。当我们遭到强大敌人攻击的时候，我们需要那种可以一决胜负的军队，吸血鬼王做不到，幽灵也做不到。而且上江城也极为不稳定，霍华德大公身为御前首相却在南方奉贤城不肯回上江，松江和南汇也都向他靠拢。约书亚侯爵虽然元气大伤，但如果有机会绝对会再次渡江南下。上江区域在未来的某一天一定会再次开战，规模可能比上次的更大，而您的嘉定城所拥有的财富对他们三家来说都是极具诱惑。”

　　斯坦利侯爵的脑袋在算账的时候不太灵光，但在大事上绝对不糊涂。至少在上江战争中初期陈兵边境观战打酱油，后期见霍华德袭击了奉贤城接着就率军进驻石洞口的战术上，就能看出斯坦利侯爵还是有不俗的战略眼光。

　　这次经过大亮一提点，斯坦利侯爵立即从近期的金币大收获中清醒过来，他问道：“大亮兄弟，我们该怎么办，怎么才能守住我们的金币。”

　　“当然是扩军、升级城市，嘉定城需要暗黑骑士，需要恐怖骑士，这是让所有生物都畏惧11级、12级兵种。有了他们拱卫嘉定城，每个企图指染这里的人都要先考虑自己的军队能否顶住他们的屠戮。”

　　斯坦利侯爵摇摇头说道：“东海王陛下绝对不会允许我把嘉定城升级到12级城市的。”

　　大亮劝道：“可是现在上江城有能力阻止你吗？或者说陛下愿意失去他现在唯一的一个盟友，把你推向约书亚或霍华德的阵营吗？他们都有通向海上的港口，他们都会非常欢迎你的加入。”

　　见到斯坦利侯爵还有些犹豫，大亮指着远处的大市场继续说道：“既然我们现在拥有了它，就应该考虑如何保卫它，现在你的军队挡不住独角兽、那加；挡不住骑兵；挡不住独眼巨人、蝎狮、双足飞龙。当上江战争再次开始的时候，这里没有暗黑骑士的保卫，就是首先被夷平的地方。”

　　想到眼前的大市场有一天会被摧毁，斯坦利侯爵就没有任何的顾虑了：“都听你的，赚钱的事都听你的。”

　　大亮对斯坦利侯爵说的话并非危言耸听，如果以前大亮对顺通商会的挣钱能力还停留在想象，现在站在这里看着眼前的一切，他能体会到这里面是怎样恐怖的财富。

　　是让任何人都想着据为己有的财富。

　　而这些财富中有20%是属于大亮的，他当然不能眼睁睁的看着这个财富放在一个毫无保护能力的环境下。

　　嘉定城需要大量的军队，需要最强12级兵恐怖骑士来威慑所有对这里有企图的人。

　　恐怖骑士（12级亡灵）

　　攻击：18

　　防御：18

　　杀伤：150-300

　　血量：1200

　　兵种特性：20%几率诅咒敌人（被诅咒单位伤害力降至最低，使其攻击力完全发挥不出来！）

　　20%几率双倍伤害（会心一击，这时他们的攻击力会翻倍，给敌人造成巨大的伤害。）

　　最强12级兵，可以同13级骨龙单挑的家伙。


第23章 飞尘岛访客

　　战争过后，上江城虽然成功挡住了精灵的进攻，但丧失了所有对副城的威慑力。

　　东海王统治无力让副城失去了约束，已经撕破脸的约书亚和霍华德为了以后的战争开始升级自己统治的城市，一场军备的竞赛在各种城市之间展开。

　　说服斯坦利侯爵升级嘉定城后，大亮也拿到了三级领地所有基础建筑图纸。此时他已经追平的龙星领的建设进度，同时完成了三级领地的升级。

　　三级领地可以建造新兵种的招募建筑。

　　坟地：10000金币、10单位木材、10单位石料，坟地建筑图纸。可以招募行尸，12+12/天。

　　行尸，这个连亡灵都唾弃的家伙，在大亮的手中找到了新的归属，邪恶监牢里面可以把他们转化为瘟疫爬行者，用的好把敌人炸上天，用的不好可以把自己炸上天，算是一股可以产生奇效的奇兵。

　　坟地确定建造。一座坟地每天可以为大亮提供24个行尸，对大亮来说这个产量有点低，因此他还是从嘉定城订购了2000个行尸。

　　对于行尸，斯坦利侯爵是深恶痛绝，10000行尸刚刚在石洞口解决掉，系统为了补充嘉定城的损失的行尸强行刷新，不要都不行。

　　因此当大亮提出要购买行尸时，侯爵又给了大亮一个拥抱：“没问题，大亮兄弟给我一个地址，我免费给你送过去……哈哈哈哈。”

　　行尸和建筑图纸全部搞定。

　　顺通商会初建处处用钱，斯坦利侯爵存的那些金币估计很快就会消耗掉，20%股份的红利暂时还拿不到手。

　　在嘉定城办完所有事后，大亮就回到了黑火领。

　　三级领地已经让给黑火领小有规模，只是大部分建筑全部在水下看不到。

　　坟地已经开始建造。

　　大亮看看自己手头的资金和石料还算充足，只是木材需要采购，经过二级领地的消耗后已经所剩不多。

　　小岛周围已经填出来大约3000平方米的陆地，大亮挑选了几座不需要太多木材的建筑盖在了上面。

　　生铁精炼炉

　　风力鼓风机

　　石料切割作坊

　　……

　　然后就三级的亡灵特殊建设：骷髅马厩。

　　骷髅马是亡灵族主要畜力，同样拥有不需要进食和休息的特点。不过普通骷髅马的负重比较低，两匹普通骷髅马的力量才能与一匹普通马相比，因此它的作用主要就是拉车。

　　当然体重比较轻的亡灵英雄还是可以骑乘骷髅马。

　　骷髅马厩在晋级之后可以生产骷髅战马，这才是亡灵英雄的专属坐骑。

　　现在大亮从酒馆内招募出来的亡灵英雄大约有三十多个，都是普普通通的垃圾英雄，大亮连名字都记不住，更不舍得把皇家狮鹫坐骑和飞马装备给他们，因此这些在基层指挥军队的亡灵英雄，目前还全部都是步兵。

　　如果领地可以自己生产骷髅马，这些和以后招募出来的亡灵英雄就升级为骑兵了。

　　而且骷髅马对领地的工作效率也有显著的提升。

　　骷髅马厩建造。

　　想到英雄，大亮又特地跑了一趟酒馆。

　　不出所料，没有任何惊喜，一个没有任何特技和特长的骷髅英雄在里面喝着闷酒，然后酒顺着脚淌了一地。

　　智商不在线。

　　招了吧，兴许以后能领悟出一个逆天的特长哪？

　　支付500金币，把这个连名字都懒得看的英雄招募过来，然后大亮收到了西蒙的信息。

　　“霍华德大公的使者正在飞尘岛上。”

　　霍华德大公？他派人来做什么？难道是想起哥救他一命，特意送奖励来了？

　　现在霍华德大公是上江区域三巨头之一，东海王的眼中钉，若是被人知道自己与他的人见面，肯定会惹来麻烦。不过大亮连想要把东海王干死的约书亚都敢见，更不用说原来在一个阵营的霍华德了。

　　“使者来了几个人，说什么事了吗？”

　　“回大人，使者自称叫巴特里特，说是大人的老朋友。只是他来的目的，他没有告诉我。”

　　大天使巴特里特，来的竟然是他，以他的身份基本上同霍华德大公亲自来差不多了。

　　到底是什么事需要霍华德的亲随大天使来飞尘岛找我？

　　不管巴特里特来做什么，见了面就知道了。

　　现在朱利安依然在上江城南的天上为徐曼镇压所有不服，大亮就决定带着冰霜巨龙阿斯特罗去飞尘岛。一个新的14级生物在身边，不管霍华德派巴特里特来是好意还是歹意，至少能在他心中抬高自己的分量。

　　通过黑火领连同上江城的传送阵，大亮和阿斯特罗抵达上江，然后从空中飞到飞尘岛。

　　巴特里特一副人族骑士的装扮，闪亮的铠甲让他本来就强壮的身子更加的魁梧。

　　他站在飞尘岛的沙滩上，前方是一条垒砌的城墙，城墙的两端各有一座炮台，中间城门上的上方安放着三辆重型车弩。

　　在他的面前是兽人大耳怪西蒙，个头只能达到巴特里特的小腹。不过作为黑火领飞尘岛守备军队的最高长官，他还鼓起胸膛、尖起脚尖让自己尽量更高一点。

　　“巴特里特骑士，我家大人很快就会到来，请您稍等片刻。”

　　“非常感谢你替我传达，西蒙骑士。不知道你的家乡是不是在奉贤城？”

　　西蒙保持着身体的平稳，回答道：“是的，我的家乡就是奉贤城，我和我的家人都是养座狼的好手，直到某一天我突然像出来闯一闯，然后就遇见了西德尼，接着我们就一起追随了领主大人。”

　　“真是太巧了，我和霍华德公爵大人现在也在奉贤城做客，如果你什么时候回家探亲，我和公爵大人都希望能和你一起去看你的家人。”

　　“赞美公爵大人，这绝对是能让我们整个家族感到荣耀的事情。不过前提是上江城与奉贤城解除这种互有敌意的状态，否则我家大人应该不允许我回去探亲。”

　　巴特里特呵呵笑道：“公爵大人和陛下的矛盾只是私人的恩怨，但我们同大亮子爵却是非常好的朋友。西蒙骑士，这只是一个普通的邀请，你不需要有任何的顾虑。”

　　“是不是朋友，子爵大人说的算。”西蒙一指西方的天空，“看，大人来了。”


第24章 礼物

　　强风中，冰霜巨龙从空中落下来。

　　风压卷起的气流中，西蒙压低着身子尽力不让自己被吹走，而巴特里特却站立在那里没有任何的影响。

　　阿斯特罗收拢自己的翅膀，一双苍白的眼睛紧紧盯着巴特里特，死亡的雾气从他的嘴缝中喷出。然后这头亡灵巨龙压低自己的身子，用自己的左翼支撑地面，形成了一个斜梯。

　　“巴特里特，从松江一别再次见面，你更加的精神了。”大亮从阿斯特罗的背上跳下来，他热情的给了巴特里特一个拥抱，拍拍他那披甲的肩膀，像是重逢的老朋友一般；“公爵大人的身体还好吧，这次回去请你带上我对公爵大人的问候。”

　　巴特里特恭敬的向大亮行礼：“飞尘子爵日安，我会把您的祝福带给公爵大人，同时公爵大人也通过我带来他对子爵大人您的问候和感谢，如果不是您及时的把复原药剂给他服下，恐怕他已经魂归天国了。”

　　“不是恐怕……是一定，如果不是我，他已经被威尔逊杀了。但是公爵大人好像并不在意我对他的救命之恩，仅仅一句谢谢……能当饭吃吗？”

　　大亮看出巴特里特的姿态应该的有求而来。

　　那么哥的姿态就应该放高一点，想求哥办事？可以……

　　先把救命的奖励给了，反正大家的阵营已经偏向敌对，不需要讲究面子问题。你家公爵连救命之恩都敢含糊过去，如此不要脸，哥也不要脸了。

　　这次你们不把欠账还了，哥连飞尘岛都不让你进。

　　打！

　　“流星火雨”？谁不会呀！

　　大天使？谁没有呀！

　　巴特里特也没有想到大亮既然如此不顾贵族的身份，客人登门拜访，不说把人请进去，而是先要东西，连一点遮掩都没有。

　　真是乡下子爵，没有一点贵族该有的修养，贵族要好处都是讲究方式的。

　　不过好在这次前来准备充分，否则真的连门都进不去。

　　巴特里特呵呵笑道：“当时在松江军情紧急，公爵大人急需要控制并收编地下城的军队，防止他们逃逸出去。还有黑精灵，虽然在我们的配合下占领了松江城，但毕竟双方曾经大战过，敌友难辨，大公也需要镇喝对方。等一切都安置妥当后，才发现子爵大人已经离开了松江。没有亲自好好的道谢，大公非常惋惜和自恼，等战势一平息就立即命我前来送上公爵大人对您的谢意。”

　　送上……

　　说明是带奖励来了，大亮立即热情的把巴特里特迎接进飞尘岛。

　　“哈哈哈，快请进岛吧……西蒙，跑快点，把上次我从乔伊斯提督那里拿来的红酒找出来，我要好好和巴特里特喝一杯。”

　　“是，大人。”

　　西蒙骑上自己的皇家狮鹫坐骑向着飞尘岛里面飞去，大亮带着巴特里特慢慢的走过城门。

　　飞尘岛内的建设已经初见规模，岛上遍布的高大树木为黑火领的建设提供了足够的木材。

　　攻城器械厂已经开始制造轻型弩炮，这种弩炮可以发射短矛，也可以改装一下发射碎石，在坚固的防守型工事里面，这些易损的武器还是可以发挥出不俗的威力。

　　系统对火炮的控制，让玩家在私人领地可以自主生产火炮之前，不会大量的普及，而领地在前期就可以制造的弩炮，对于玩家军团驻地来说是一个不错的防守武器。

　　同时火炮高昂的价格，让一些拥有舰船的玩家，尤其是拥有战舰护航的玩家团体，会选择减少商船上的火炮配置数量，相应的增加弩炮来提升舰船的防御能力。

　　从浦东舰队收的“破烂”已经打通了九鼎商盟的销售渠道，大亮顺势在货品清单里加上了自己生产的轻型弩炮，算是有了一个稳固的财源进项。

　　带着巴特里特来到飞尘岛上的会客室，大亮拿起一个倒上红酒的酒杯递给巴特里特：“敬陛下和大公。”

　　“敬陛下和大公。”

　　喝完大亮的迎宾酒后，巴特里特在大亮热切的注视下拿出了一份清单：“这是公爵大人对您的谢意。”

　　哈哈哈……

　　奖励多的需要列清单，果然是功高莫过于救驾，既然你们这么诚心的送给我，我就不好意思笑纳了。

　　只是……这都是些什么东西……

　　大亮低头看了一些清单，似曾相识，并有股不祥的预感。

　　“巴特里特，你是不是拿错了？”

　　巴特里特笑道：“没有，这些都是公爵大人亲自为您挑选的礼物。”

　　果然和乔伊斯一个套路。

　　大亮再看了下去。

　　鸡血石：100单位（炼金材料）

　　黑铁石：100单位（冶金材料）

　　赤铜石：100单位（冶金材料）

　　煤石：500单位（燃料）

　　大理石：50单位（建筑材料）

　　粘土：100单位（制陶材料、建筑材料）

　　花岗岩：100单位（建筑材料）

　　洞穴人奴隶矿工：2000

　　大耳怪奴隶矿工：2000

　　矿镐科技图纸一张（学院内使用，研究矿镐技术，矿场产量提高10%）

　　钻井科技图纸一张（学院内使用，研究钻井技术，矿场产量提高10%）

　　初级航海术五张。

　　好家伙，各种矿产、奴隶加采矿技术，这是让哥当矿老板呀。难道霍华德在送礼物的时候没考虑哥的飞尘岛能经得住4000个奴隶矿工挖吗？

　　关键这些东西看起来还非常有用；收了吧，又很不甘心。

　　难受呀。

　　看着大亮那欲拒还迎的表情，巴特里特解释道：“公爵大人做客奉贤城完全是因为事发突然，他所有的财产全部都在上江城，如果把上江城的产业赠送给子爵大人，肯定会为大人惹来不必要的麻烦，毕竟公爵大人和陛下的关系非常不好。只是奉贤城真是太穷了，实在是拿不出体面的东西来答谢大人的恩情，这些东西全部都是我们精挑细选过的优质矿产，即便大人的领地用不到，拿出去买也绝对抢手。”

　　大亮也在心中感慨，霍华德现在也是拔了毛的凤凰不如鸡，海军的人和物资他都死皮赖脸的扣着不还给乔伊斯，能送给哥这么多东西，估计也算是大放血了吧？

　　收了吧。

　　不收，连毛都没有。

　　况且里面的五个初级航海术是自己急用的，想必霍华德也知道这个礼单实在丢人，就放上这些哥需要的科技和技能树添添色吧。


第25章 巴特里特的来意

　　“那我就谢谢公爵大人了。”

　　大亮收下了礼单，就代表今天的事情成功了一半，巴特里特暗自松一口气，然后说道：“清单上的东西，我们会委托南汇舰队送到飞尘岛上来。另外我想问一下，大人对未来上江的局势有什么看法？”

　　来硬菜了。

　　大亮装模作样的思考了一下说道：“我只是一个小小的领主，这种大事情是陛下、公爵、侯爵们考虑的，我就老老实实的守好我的飞尘岛，完成乔伊斯提督大人交给我的工作就可以了。”

　　巴特里特见大亮不肯说心里话，直接挑明道：“现在公爵大人在南、陛下在中、约书亚侯爵在北，大家相互忌惮，上江城可以保持平安无事。可是陛下的身体坚持不了太久，等他去世之后这个城市将迎来一场新的争斗，威廉王子、公爵大人、约书亚侯爵，三个人都有可能成为这个城市的主人。子爵大人同威廉王子和约书亚侯爵的关系都不好，而公爵大人对子爵您非常欣赏，您对公爵大人有救命之恩，如果您……”

　　大亮制止了巴特里特最后要说的话。

　　听明白了。

　　霍华德这是要让哥投靠过去，只是在你们拿出这份清单之前哥或许还会考虑考虑。但是当哥知道你们真的穷的只剩石头的以后，哥还会往你们那鸟不拉屎的地方靠拢吗？

　　“巴特里特，你说的我好像不投靠公爵大人就会随时完蛋一般。我是乔伊斯提督的人，乔伊斯是未来的王后，依照威廉王子表现出性格，未来上江城的军政大权会掌握的提督大人的手中，我的地位只会更加的稳固。至于约书亚侯爵那里，我可以告诉你，我同精灵的关系远比你们想象的好。而且约书亚也没有能力再过江进攻了，他的地盘太小，养不了太多的军队，想要维持他的巨龙数量，就必须裁撤大量的常规军队。”

　　巴特里特说道：“如果约书亚无心上江城，那么未来上江的主人将在公爵大人和威廉王子两人中产生，而公爵大人在上江城的军队中有着无与伦比的威望，他很有可能成为新的东海王。我觉得子爵大人能尽快考虑公爵大人称王之前和我们的关系。至少维持在一个友谊的范畴。”

　　大亮考虑了一下巴特里特说的可能性。

　　如果上江城在东海王死后，军政权利能迅速集中到乔伊斯的手中，面对无论财力和军力都占绝对优势的上江城，霍华德大公的个人实力即便再强也没有任何的胜算。

　　可如果威廉王子真的骄横跋扈打压乔伊斯，上江城的军队很可能会一片混乱，说不定就会有大批霍华德的旧部反水。

　　那么同霍华德公爵的关系，真的是不得不考虑了。

　　于是大亮笑道：“我们曾经在松江并肩作战，本来就有非常坚固的友谊。以后公爵大人需要我做什么，只要不损害浦东舰队和我的利益，我保持会竭尽全力为公爵大人效劳。”

　　得到了大亮的承诺，巴特里特这次前来飞尘岛的目标就算是达到了，他接着说道：“奉贤城现在已经同精灵解除了盟友关系，因此崇明城的粮食支援也就断绝了。那些兽人的胃口都非常大，想要维持奉贤城的稳定就需要尽快弄到粮食。奉贤城，兽人不适合经商，也不适合耕作，只有战争才能解决他们的人口过剩的问题，不管是对外还是内部的部落厮杀，有时候战争就是为了消耗人口。但是我们发现在兽人的土地下面有种类齐全、产量非常大的优质矿产。现在松江城派来的洞穴人协助我们开凿出许多矿场，而如何把这些矿产变成粮食就是最紧要的事情。”

　　大亮疑惑地问道：“这和我有什么关系吗？我的领地不可能买那么多的矿。”

　　“矿产销售的事情不劳子爵大人费心，南汇城的船队可以把我们的矿石运出去。只是往北走的航线上，最近出现了一批海盗，我们开往朝鲜半岛和大陆北方的货船都遭到了他们的袭掠，而这两条商线是我们联系好的重要矿石销售地。因此我们想请子爵大人帮忙把这些可恶的海盗都清理掉。”

　　此处应该是一个坑，大亮并没有着急往下跳。

　　他问道：“南汇舰队作为上江区域四大舰队之一，不会连小小的海盗都收拾不了吧？如果你们都没把握打赢他们，我的舰队就更打不赢了。”

　　巴特里特说道：“实不相瞒，其实这支海盗是济州城的舰队。因为济州城有一支商队在上江海域被屠杀，他们就借机侵占了我们上江北部海域。统帅这支舰队的司令是在济州舰队里很有盛名的鲍勃子爵，他的舰队里有两头黑龙和四头红龙，黑龙和红龙的龙炎不属于魔法火焰，他们可以轻易的把木质舰船点燃。南汇舰队不具备同时对付两头黑龙和四头红龙的能力，而大亮子爵您，您在这座岛上杀了约书亚一个大天使和两头金龙。”

　　红龙是地下城13级兵种，黑龙是红龙的晋级兵种，属于14级。

　　黑龙和红龙的龙炎简直就是木帆船的克星，在不能克制这两种龙之前，贸然进攻地下城的舰队简直就是把鱼送上了切菜板。

　　大亮手中顶级兵种只有朱利安和阿斯特罗，加上一个可以使用一个小时的朱丽叶。

　　若指挥得当的话，或许可以打赢他们，若是失误的话肯定会遭受不可挽回的损失。

　　大亮没有轻易的答应巴特里特，他问道：“鲍勃子爵的舰队是什么规模。”

　　巴特里特说道：“双桅战舰10艘、三桅战舰4艘、旗舰是一艘五级空天战舰。”

　　靠！

　　大亮在心中骂了一句。

　　对付强力英雄统帅下的两头黑龙和四头红龙，大亮都感到比较吃力，现在济州城派来上江的舰队，在规模和火力上远远超出黑火舰队，还有一艘空中火力平台，黑火舰队犯不着为讨好霍华德冒这么大的险。

　　“真是对不起，我的舰队不是鲍勃子爵舰队的对手。”


第26章 战前的准备

　　空天战舰是炼金技术和帆船技术的结晶，依照空天战舰的大小分作五个等级。

　　五级空天战舰是最小的。

　　总载重量：2000

　　最大武器：60+40（三层火炮甲板，侧舷炮40门，舰首炮10门、舰尾炮10门、各型弩炮40架）

　　大型生物舱室：2

　　初等禁魔装置：1（抵御2级以下魔法攻击）

　　转向力：50-100（水面50、空中100）

　　推进力：40-110（水面40、空中110）

　　标准水手：400

　　必要水手：75

　　最大水手：700

　　……

　　每一艘空天战舰都是制空利器，每一艘空天战舰内都住有大批的空中单位，想要战胜空天战舰，除了使用空天战舰，就只能用顶级或大量常规空军在掌握制空权的情况下，顶着战舰上的弩炮、远程攻击和魔法进行空中突破。

　　依照现在的黑火舰队实力，连同一艘最低等的空天战舰作战的资格都没有。

　　面对大亮的拒绝，巴特里特说道：“我们没有让子爵您单独面对济州舰队的打算，南汇舰队可以把一支小型舰队暂时划归到您的麾下，包括5艘三桅战舰、15艘双桅战舰，和四艘大型空中兵力驻停舰，加上您的黑火舰队，我们在水面上的舰队实力已经超过了鲍勃子爵的舰队。”

　　“没有空天战舰吗？水面战舰的火炮仰角恐怕无法攻击天上的战舰。”

　　巴特里特说道：“没有，南汇城还没有制造空天战舰的能力。不过我会带着10只雷鸟和20只大鹏参加这次战斗，南汇城为了这次战斗特地调拨了3个中队的龙蝇。这次南汇城和奉贤城调来的军队全部会暂时归属黑火领的序列下。因为我们攻击的是济州城的舰队，如果不想济州舰队全部开来上江的话，我们就不能留给他们任何的口实。”

　　朱利安、阿斯特罗、巴特里特，全部都是14级生物中的佼佼者，10只雷鸟（10级兽族）、20只大鹏（9级兽族）、300龙蝇（6级沼泽），加上大亮可以动用的150只狮鹫。

　　这次黑火舰队的空中力量已经可以与这支济州城的分舰队一较长短。

　　而水面战舰更是可以碾压他们。

　　胜算比较大，可以一战。

　　大亮点头道：“咱们就打，你的战舰队什么时候可以抵达？”

　　“今天晚上就可以。地下城舰队的夜战能力比较强，我们凌晨出击，白天决出胜负。”

　　“好。”

　　大亮联系在浦东舰队军港内的西德尼：“新舰已经交付使用了吗？”

　　“一艘三桅战舰、两艘双桅战舰、四艘单桅战舰已经交付，我已经把训练好的水手分配到各舰上，只要船长能够到位立即就可以形成战斗力。”

　　为了能培训足够多的水手，黑火舰队的训练量非常大，就是为了在有新船后，有足够的人手把船开起来。

　　在得知大亮已经委托浦东舰队造船厂制造新舰后，拿到50万金币经费的西德尼再次把舰队训练强度提高了一个等级。

　　“你挑选两名有潜力的英雄担任两艘双桅战舰的船长，我这里有初级航海术供他们学习。四艘单桅战舰全部送去黑火领，让担任领地外海的警戒哨并作为训练水手的训练船用。”

　　“是领主大人。”

　　“现在黑火舰队开赴飞尘岛，准备作战。”

　　“是领主大人。”

　　黑火舰队从浦东军港开出，向飞尘岛驶去。

　　朱利安、莫妮卡、西德尼先行飞到飞尘岛与大亮汇合。

　　在飞尘岛的战术指挥室中，几个参加这次海战的主要英雄们围在一张海图的周围。

　　已经对鲍勃子爵的舰队做好侦查的巴特里特，把一个个舰船模型摆放在海图上。

　　“济州舰队鲍勃子爵分舰队总共有5级空天战舰一艘，三桅战舰4艘、双桅战舰十艘。黑龙两头、红龙四头，其他鹰身女妖的数量大概在280只-350只。我们没有在鲍勃子爵舰队中看到蝎狮，想来蝎狮和龙的职能重叠，敌方没有大批的部署，因此他们即便有蝎狮也不会太多。此时鲍勃子爵分舰队在上江外海青叶岛南侧驻扎。我方黑火舰队到晚上战舰规模可以达到7艘三桅战舰、21艘双桅战舰、4艘空中兵力驻停舰，大天使两位、冰霜巨龙一头、其他各类空中单位480个……”

　　巴特里特介绍完双方的兵力后，把战术部署权交给了大亮，而大亮则看向了西德尼。

　　此时的西德尼已经有了一支舰队长官的气度，一边移动船只模型一边说道：“青叶岛面积有30平方千米，是上江北部外海最大的一座岛屿，上面有淡水、植被茂密。从南往北开的船，不论是前往大陆沿岸，还是去朝鲜半岛的航线从这里经过，因此这个上江最北边的领土战略位置非常重要。以前有一支精灵部队在上面驻扎，被默认归属于崇明城。在青叶岛的南岸，就是鲍勃子爵分舰队停驻的位置，有一处可以停泊船只的码头，码头比较小不能停放太多船只。也就是说地下城的士兵只能轮流上岸休整来维持士气，但他们的士气绝对不会很高，而且白天战斗对习惯地下阴暗环境的地下生物来说，会非常难受，士气下降的会非常快。”

　　说到这里西德尼看向莫妮卡，她这了唯一的一个地下生物。

　　莫妮卡点头说道：“对，白天在太阳的照射下会让我非常不舒服，尤其是中午走在大街上的时候，我的心情会非常糟糕，只想找个阴暗的地方好好睡一觉。”

　　大亮说道：“那我们就把正式攻击的时间往后拖，中午开始总攻。”

　　西德尼挪动了一下黑火舰队的模型，并说道：“中午进攻的确的最佳的时间，那个时候太阳在正南，光线最强。我们的舰队就从青叶岛的正南方靠近……”

　　在大亮召集自己的部下准备进攻济州城舰队的时候，飞沙走石也在自己的主宰军团驻地召集来自的得力干将们。

　　看着面前的圆桌后，围坐的一群在上一世赫赫有名的玩家，石飞心头的隐晦总算消除了一点。

　　“现在可以确定的是，金商们正在暗中策划一场大规模的国战，国战一旦开始任何人都无法阻止，到时候金价将会疯长。我们不但会遭受重大的损失，以后我们的经济命脉也会被金商掌握在手中，这是我绝对不能允许的。找到国战的真正发起点，并在他们聚集人手的时候进行攻击，是我们最后的机会。半月猫，你负责我们主宰的情报工作，说说你们都找到了什么？”


第27章 叛徒？

　　半月猫种族是地狱的魅魔，和她选择种族一样，在石飞的前世，半月猫几乎就是泄密和阴谋的代名词。没人知道她是如何弄到各种各样机密并在网上叫卖，也没有人知道她在游戏外到底是谁。

　　石飞让半月猫来做自己的情报官，也是经过的再三思考，这个女人就是一把双刃剑，用的好就是自己的左膀右臂，用不好就会遭到反噬。

　　不过石飞最终还是选择了半月猫，因为这个女人的好奇心真的是非常重，认准某一个秘密一跟到底誓不罢休，石飞自认自己身上的秘密足够让半月猫猜一辈子了。

　　半月猫被石飞点名后站了起来，那魅惑的身子引来在场所有男性的目光。

　　“我查清了现在五大金商的位置，他们都在上江城内的一间私人府邸中，这个府邸在天使大道312号，主人就是大亮。”

　　石飞听到这里皱眉道：“五大金商在上江？”

　　“他们就在那里，整个国战策划团队全部在那里。只是那里面戒备非常森严，我的人潜不进去。唯一能确定的是，金商们集中联络的边境区域多达32处甚至更多，但只有一处是真的，而这个位置只有六个人知道，五大金商和大亮。”

　　石飞问道：“这么说，你没有找到他们的攻击点？”

　　半月猫自信地说道：“暂时还没有。不过有准确消息，五大金商之一的金老板最近弄到手一批火炮，数量多达1000门。”

　　“1000门火炮，他从哪里弄来的？”

　　“也是大亮卖给他的，这个家伙在上江城NPC那里非常有能耐，竟然能把浦东舰队的火炮偷出来卖。不过这并不是重要的，重要的是现在金老板手里有1000门火炮，他为自己留了后路，即便国战失败，他也是唯一能活下来的金商。或许他也是天使大道312号里面，唯一一个希望国战失败，其他金商损失惨重并退出游戏的人。”

　　金商不是铁板一块，事实上他们都是竞争对手，如果不是这次领主集体打压金价让金商们到了生死边沿，他们现在还在游戏里面斗的你死我活。

　　现在这个破釜沉舟的准备大干一场的金商联盟，里面有一个为自己留下后路的人，那么这就是领主们的机会。

　　石飞说道：“立即联系金老板，就说我代表中国区所有领主，愿意与九鼎商会展开最深层的合作。我们这次掀起金战完全就是被逼无奈，金价太贵了已经严重影响中国区领地的发展，以后国家战争需要领主，而我们的经济后盾需要一个真正有见识的大金融商团。只要金老板支撑我们，我们的军队就坚定的支持九鼎商会。”

　　“呵呵呵，军团长……我已经在约见金老板的电梯中了。”

　　一个长夜过去。

　　碧波荡漾的海面上。

　　大亮站在被命名为“骷髅勇士号”的三桅战舰舰桥上，崭新的甲板上是忙碌的水手们，他们根据风向调整船帆，一块块几十平方米大小的白色船帆兜着鼓鼓的海风，为整个战舰提供充足的动力。

　　在“骷髅勇士号”的前方是“骷髅兵号”，这艘三桅战舰是整个舰队的旗舰，西德尼作为整个舰队的司令负责这次对济州城舰队的海战指挥。

　　黑火舰队其他六艘双桅战舰依次排在舰队的后方。

　　在黑火舰队的侧面的南汇舰队，五艘三桅战舰、十五艘双桅战舰和四艘空中兵力驻停舰。

　　两支舰队并排向着北方海域航行，一边协调合并指挥系统，一边在西德尼的指挥下向中间慢慢汇拢成为一个舰队。

　　舰队的前方是一个中队的龙蝇。

　　龙蝇（6级沼泽）

　　攻击：7

　　防御：9

　　杀伤：20-50

　　血量：200

　　兵种特技：驱除攻击目标身上所有有益魔法，对攻击目标施加魔法“虚弱无力”。

　　龙蝇是5级沼泽兵种毒蝇的晋级体，体型细长，身体成金黄色，最大首尾距离可达1.8米。攻防能力在同级兵种中并不出色，不过不俗的速度和兵种特技让他们成为了沼泽族军队中重要的战略兵种。

　　除了少数免疫魔法的生物，没有人愿意被龙蝇咬上一口。

　　这次霍华德大公为了打通北上的航行，竟然一次投入3个中队的龙蝇，可见济州城的舰队已经严重威胁到他的海上生命线。

　　除了这300只龙蝇，霍华德还为这次海战提供了10只雷鸟和20只大鹏，更加显示他要赢得这场海战的决心。

　　大鹏（9级兽族）

　　攻击：13

　　防御：11

　　杀伤：110-150

　　血量：600

　　大鹏是同级兵种中最好用的士兵，它是飞行单位，攻防和杀伤都异常出色，作为兽族军队中唯一一个飞行兵种，大鹏要肩负更多的作战任务。

　　雷鸟（10级兽族）

　　攻击：13

　　防御：11

　　杀伤：110-150

　　血量：600

　　兵种特技：攻击目标时20%几率产生雷电伤害，杀伤力100。

　　雷鸟是大鹏的晋级兵种，在继承了大鹏的攻防能力后，提升的速度和强力特技让他们在空中作战中更加的游刃有余。

　　这些富有特色又强大的飞行兵种加上大亮手中的狮鹫，让黑火舰队在常规飞行军力上完全碾压地下城的鹰身女妖。

　　在航行中完成整编，两个舰队组合出一个新的黑火舰队。

　　天空太阳的位置慢慢的向正南偏移，阳光在没有云彩的空中更显的刺眼。

　　舰队即将进入青叶岛南部海域，在这里随时会遭遇到济州城舰队放出来的鹰身女妖空中巡哨。

　　在西德尼的指挥下，黑火舰队开始进入作战编队。

　　七艘依照前三后四的编队组成主力舰队，其他21艘双桅战舰分作第二舰队和第三舰队散布在主力舰队的两翼。

　　一位兽人族食人魔英雄骑乘一只雷鸟，从整个舰队后方中一艘空中兵力驻停舰上腾空而起，其他雷鸟和大鹏纷纷起飞，并集中在一起以双人字编队向上爬升。

　　在雷鸟、大鹏爬升占据高位的时候，两匹银飞马骑士从西南方的天空飞了过来。

　　“师父，我和奥比特已经到了。这里怎么这么多战舰！兽族、沼泽、人族、亡灵混搭，三十多艘战舰，大天使和冰霜巨龙都出动了。这么大的战争剧情，是谁这么倒霉？”


第28章 突袭

　　身在裁决军团驻地内的舒晓接到大亮的指令后，立即带着新招募到的精灵银飞马骑士英雄奥比特，火速向大亮给出的坐标飞行。

　　“一场大规模的海上冲突。”

　　这是大亮告诉舒晓的战争规模。

　　而舒晓已经以阻截独角兽运兵船为基础，尽量往“大规模海上冲突”的上的“大规模海上冲突”想了。

　　但是当她飞临黑火舰队上空的时候还是被眼前的这支舰队吓了一跳。

　　整个海域上全部被一艘艘舰首向北的各式战舰填满，挂在高耸桅杆上的云帆几乎可以把海面遮住。

　　舰队的前方是一群齐头并进的金色龙蝇，狮鹫成群结队的围绕整个舰队的上方空域盘旋飞行，雷鸟和大鹏展开那长达近10米的双翼正在几乎成直角的角度上向着高空继续的飞行。

　　难道我跑错地方了吗？

　　不对呀？师父的天使姬就在舰队的正上方，同另一个大天使和一头曾经出现在云霄领的冰霜巨龙飞在一起。

　　看来这次真的是碰到大场面了。

　　到达的舒晓紧急联系大亮。

　　舰桥上的大亮也通过望远镜看到了飞来的舒晓，他说道：“我看到你了，现在你接受所有的狮鹫部队，同时还有两个中队的龙蝇会编到你的指挥序列下。我们这次是联合作战，任务是消灭一支济州城进犯上江海域的舰队。敌军中有两头黑龙和四头红龙，这些交给我和我们的14级兵种，暂时没有发现蝎狮。你的任务就是保证制空权完全掌握在我们的手中。”

　　舒晓兴奋道：“哇……这么多终极兵种交战，太刺激了。师父放心，地下城的鹰身女妖不过是3级生物，咱们最低都是5级狮鹫，把她们克的死死的。只要你们拖住黑龙和红龙，我保证能在最短的时间内碾压她们、消灭她们。”

　　大亮一边看着舒晓在空中收拢自己的军队，一边说道：“不要大意，敌方有一艘5级空天战舰，鹰身女妖不会同你们硬拼，她们会依托水面战舰和空天战舰之间形成的立体防空严防死守。地下城的邪眼和美杜莎都是非常厉害的远程兵种，还有空天战舰上的大量弩炮，你们并不轻松。记住所有狮鹫都是我的，送死的事情让龙蝇去干。”

　　“知道了师父！”

　　舒晓已经完成自己军队的接受和整编，狮鹫和龙蝇群形成的空中集团，在下方的海面上投下了一大片阴影。

　　各攻击部队都已经进入位置，太阳已经临近正午，大亮宣布对济州城前来进犯的鲍勃子爵分舰队歼灭战，开始。

　　“进攻！”

　　所有黑火舰队内的战舰升战斗旗，一面面黑色骷髅旗在风中猎猎飘荡。

　　前方引领航线的一个中队的龙蝇率先加速贴着海面向前飞去。

　　大亮把“骷髅勇士号”的指挥权移交给身边的西蒙，他自己招出一匹银飞马在空中换乘冰霜巨龙。

　　“朱利安，巴特里特，这一战能不能快速的胜利减少损失就看我们的了。黑龙，你们一人一个，红龙交给我和阿斯特罗。”

　　“是，大人。”

　　前进。

　　大天使和冰霜巨龙缓缓的加速，经过“骷髅兵号”上空的时候，五道魔法射了上来，魔法的礼花炸开。

　　高级护体神盾

　　高级大气神盾

　　高级嗜血奇术

　　高级攻击加速

　　高级石肤护体

　　大天使和冰霜巨龙之后，舒晓带着她的空中集体跟上，同样的五个的高级祝福魔法被施加在狮鹫和龙蝇们的身上。

　　北方青叶岛南岸码头，鲍勃子爵的舰队停泊在海上，除了三艘在外围警戒的双桅战舰，其他舰船全部落帆下锚在水面上飘着。

　　在码头上的树林内有一片简易的营房，舰队内的水手会轮流上岸休息，以保持整个舰队的士气。

　　作为地下生物，白天的阳光对他们有着很大影响。哪怕作为地下城的海军，舰队里所有的水手都受过白天作战的训练，但真正到正午来临的时候，那直射下来的阳光，让所有地下城士兵的视野白茫茫的一片。

　　就像深夜在地表生物的眼中是一片漆黑一般。

　　这时候，地下城的战舰会聚拢在一起，等待夜幕降临的时候，他们就会变的活跃起来，寻找那些晚上航行的商船。

　　三个小队的鹰身女妖飞在空中，为正在休息的舰队担任空中警戒哨。

　　今天正午天空没有一片云彩，夏日的太阳就这么直辣辣的照射下来，强烈的光线在鹰身女妖们的眼中形成了一片白障，就像我们晚上被汽车的远光照射一般，当鹰身女妖面向南方的时候，光在此时变成了障碍。

　　鹰身女妖们依然履行自己的职责，依照白天作战条例，她们把侦查范围向南方延伸，用扩大的警戒范围来弥补视野上的损失。

　　一个小队的鹰身女妖向着南方海面飞行，而与此同时贴着海面向北飞行的龙蝇中队即将于她们遭遇。

　　双方的距离迅速的减少，鹰身女妖们没有发现大海背景下的敌人，而龙蝇们已经分出两个小队斜向上对着鹰身女妖们飞了过去。

　　“嗡嗡嗡”的声音越来越响，鹰身女妖们原本以为这是海风的声音，但是她们很快就听出来，这是巨大昆虫扇动翅膀的声音。

　　有大群的飞行生物靠近！

　　鹰身女妖们刚想示警，却发现一群沼泽族的龙蝇从下方窜了上来。

　　龙蝇钳子一样的长颚咬住了她们的身体，魔法的效果迅速的产生。

　　虚弱无力：降低选中部队攻击力3点。

　　紧接着，龙蝇围住鹰身女妖，在等级优势、数量优势下，很快就消灭了这支鹰身女妖小队。

　　突击的龙蝇们继续前进，南方的黑火舰队已经看到了青叶岛，而济州岛的舰队依然还没有任何的动作。

　　不过突袭没有再继续的顺利进行，进入济州城舰队内围警戒区的龙蝇突击队被发现了。

　　它们触发了敌舰队设立的魔法警戒哨。

　　一个魔法从济州城舰队中最大的一艘战舰上射向天空，魔法炸开，整个天空被奇异魔法颜色所笼罩。

　　巴特里特回头对大亮说道：“是高级透视大气，在这个魔法笼罩下，地下生物的视野已经恢复正常。敌方有掌握高级气系魔法的英雄，我们需要小心。”

　　还没有等大亮做出回答，一声声的龙吼从青叶岛上传了出来。


第29章 闪电

　　济州城舰队发现了来犯的敌人，那几乎把整个南方海面铺满的舰队，让地下城的生物们拉响了最刺耳的警报。

　　声声的龙吼从岛上传出来，一头头巨龙从岛上的森林中飞起，他们面向进犯的舰队发出咆哮，然后扇动翅膀来到己方舰队的上空。在己方舰队完成战斗准备之前，它们要保护舰队上方的安全。

　　大量的地下城士兵从岸边营地了里跑出来，洞穴、邪眼、美杜莎，他们快速的登上码头上的战舰。留守在战舰上的牛头人们熟练的解开捆在码头上的缆绳，升起船帆。

　　在敌舰队抵达之前，他们需要达到可以进行海战的航速。

　　只是来犯的敌舰队趁着正午的烈阳靠近，等发现他们的时候，就已经离的太近了。

　　此时对于济州岛舰队来说，每快一秒都可能决定生死。

　　而这时，大批的龙蝇从海面上蹿上战舰，它们凭借高速的飞行和灵巧的躲避，袭扰着甲板上的水手们，济州岛舰队起航的速度更慢了。

　　邪眼的射线和美杜莎的弓箭开始发威，袭扰的龙蝇们在付出大量损失后，从济州城舰队的甲板上逃了出去。

　　舰队的作战人员进入各自的位置，升起船帆的战舰一个个离开码头开始加速进入作战编队。

　　而济州城舰队中，那艘最大的战舰升起了旗舰旗，并缓缓的上浮离开水面飞了起来。

　　平衡帆从舰体的两翼伸出，不受海上阻力影响的战舰速度快速的提升。

　　舰体上所有的炮门打开，已经完成装填的火炮炮口从炮门内伸出。

　　还有那些装上长矛、短矛的各类弩炮，让这艘战舰浑身上下像是一个长满尖刺的刺猬。

　　5级空天战舰：暗河号

　　率先完成作战准备的“暗河号”，带着一群起飞的鹰身女妖向着南方海域做威慑性航行，为舰队提速争取时间，黑龙和红龙们飞在更上层的天空。

　　鲍勃子爵是一个牛头人英雄，他站在舰桥上用望远镜观察着来犯的舰队。

　　“升海盗旗，真当我们是傻瓜吗？龙蝇、狮鹫、大天使……还有一头亡灵龙，明显就是上江海军伪装的。阿克曼大师，幸亏你在周围海域上布置了魔法哨兵，否则这些在中午紧接的敌人，会打我们一个措手不及。”

　　站在鲍勃子爵身边的是一个矮小的洞穴人，青色的皮肤穿着法师袍，一个镶着魔法水晶的法杖被他握着仟细的手中。

　　洞穴人没有眼睛，他们观察外界全部依靠感知，这让洞穴人有着非常好的魔法天赋。只是洞穴人在地下城的地位太低了，大多数洞穴人无法活到魔法天赋被发现的一刻。

　　洞穴人阿克曼是一个幸运儿，他的魔法天赋被及早的发掘出来，并被济州城的魔法行会重点培养。

　　进犯的大规模敌舰，没有让阿克曼有任何的惊慌，他说道：“上江城刚刚经历了一场比济州城更加残酷的战争，他们的城市至今还处在分裂状态。伪装成海盗攻击我们，就说明他们畏惧我们济州舰队，害怕我们的城市对他们进行宣战。”

　　鲍勃子爵继续观察越来越近的敌舰队：“他们没有空天战舰，只是在空中兵力上高出我们许多。14级生物有两个大天使，那个类似骨龙的亡灵龙估计也在14级，没有13级生物。在终极兵力的对抗上有大师您协助的我们拥有一定的优势。加上我们有‘暗河号’这次战斗，我们还是能打赢的。”

　　阿克曼说道：“不能掉以轻心，他们敢于进攻我们，一定有胜利的把握，我建议舰队采用保守的战略，尽量把战斗拖延到晚上。晚上……只要他们没有会高级气系魔法的法师施展透视大气，这里就是我们的天下了。”

　　“你说的很对，我们应该把战斗拖到晚上。”鲍勃子爵放下望远镜，对着舰队下达命令道：“所有部队听令，战舰迅速完成编队顺时针绕岛航行，我们利用青叶岛的海岸线来限制敌舰队的火力发挥；所有空中单位依托‘暗河号’和舰队之间的防空网，防御我们的上空。阿克曼大师，请您带着我们的龙抵御敌人终极兵种的攻击。”

　　济州城舰队在鲍勃子爵的命令下，一边提速一边沿着海岸线围绕青叶岛航行。

　　黑火舰队指挥官西德尼看到济州城舰队的变化后，立即命令舰队左翼的第二舰队前去阻截，同时让大亮和舒晓进攻，拖住敌方的空中力量，防止他们袭击单独行动的第二舰队。

　　大亮拍拍阿斯特罗的脖子：“上，让我们把这些龙都干掉。”

　　大天使和冰霜巨龙把速度发挥出来，把舰队甩着身后向着“暗河号”冲去。

　　舒晓带着狮鹫和龙蝇们紧随其后。

　　鹰身女妖在空中的绝对劣势，让她们采取防守战术，这些空中的鱼腩紧贴着“暗河号”飞行，而“暗河号”保持在己方舰队100米的上空，让自己处在水面战舰远程单位的保护下。

　　大亮带着黑火舰队的空中单位继续接近：“所有人注意，不要贸然突进，我们现在任务是限制他们的空中单位，保护我们的舰队接近……”

　　可是谁知大亮的话还没有说完，一个闪电球从“暗河号”上射了出来。

　　只是……现在双方的距离在魔法攻击的射程外，敌人这个魔法是不是扔的太早了？

　　而这时巴特里特大声地喊道：“所有人升高！升高！这是连锁闪电。”

　　接到示警的黑火舰队空中部队，立即整体向上爬升。

　　可是那个闪电球却在离他们200米的距离上炸开。

　　一条条闪电的链条像鞭子一样在空中打的啪啪作响，鞭梢抽向每一个在它攻击范围内的敌人。

　　身体在电流攻击后一阵酥麻，大亮看看自己的血量，1300的血值竟然少了600，这还是因为阿斯特罗挡住了这道闪电链的大部分伤害，自己仅仅受到溢出电流的攻击。

　　再看身后，大群的龙蝇摔落下去，至少有三十多个。

　　连锁闪电：4级气系魔法，生出四十条闪电链攻击最近的所有生物，攻击范围半径200米。


第30章 流星

　　朱利安、巴特里特、阿斯特罗、大亮各自施展“疗伤”法术为自己加血。

　　刚刚的4级连锁闪电实在太过霸道的了，施法速度快，范围广、杀伤高，稍微弱一点的14级生物都扛不住这样的攻击。

　　再看敌舰“暗河号”，一个高级法师从里面飞了出来。

　　飞行奇术：5级气系魔法。

　　接着一个光门从他身边打开。

　　异次元之门：5级气系魔法。

　　那个高级法师飞入异次元之门中就消失不见。

　　掌握高级气系魔法，又会飞行奇术、异次元之门、连锁闪电，这样的高级魔法师是不是太变态了一点，谁知道他还会不会其他的高级魔法。

　　而异次元之门的传送距离是1千米，想在一个半径为1千米的球内找到他真不是一件容易是事情。

　　这时进行阻截航行的第二舰队内突然暴起一个冰环，两艘双桅战舰立即就被冻住暂时失去了控制。

　　那个高级法师竟然去袭击分出去的舰队，看那个寒冰魔环的范围和杀伤力，明显是掌握了高级水系魔法。

　　这该怎么打？

　　黑火舰队都等着大亮的指示。

　　“那个魔法师如此耗费魔力突袭我们的分舰队，明显就是想让我们把14级的兵力分开去救援，不过面对这种可以快速进行空间移动的法师，我们一旦分开，他们就可以形成局部优势对我们一一歼灭。我们不管那个法师，所有空中单位散开距离，减少被魔法覆盖的损失。我们从高空接近敌舰队，巴特里特和我用‘流星火雨’对他们的舰队进行轰炸，咱们各打各的，看谁先撑不住进行终极生物的决战。西德尼，让所有瞭望手都把眼睛睁大，把魔幻法师集中使用，一旦发现敌方高级法师出现在你们附近，立即集火攻击。行动。”

　　继续用“疗伤”魔法回复各自的血量，大天使、冰霜巨龙和舒晓的部队开始从高空接近济州城舰队。

　　空天战舰在空中相对敏捷，大亮和巴特里特把攻击目标定在了水面战舰的身上。

　　越过“暗河号”，在下方黑龙和红龙的戒备下，黑火舰队的空中部队来到了济州城舰队水面战舰群的上空。

　　此时济州城舰队还在缓缓的提速，而“暗河号”居高临下已经把黑火舰队纳入了射程。

　　“轰轰轰……”

　　火炮激射，“暗河号”率先打响了这次海战的第一炮，侧舷二十门火炮依次开火，黑色的炮弹对着行进中的黑火舰队飞了过去。

　　一个个水柱在战舰的四周升起。

　　没有命中。

　　知道这种距离上的炮击，威慑大于实用，大亮接通裁决军团数据平台。

　　“计算‘流星火雨’的覆盖面积。”

　　大亮的视频接通到后方数据平台上，负责处理数据的小组立即被眼前的东西吓了一跳。

　　下方是蓝色的大海，海上是一支行进的舰队，在舰队的上方还有一艘飞行的空天战舰，最让人惊讶的是大亮此时正骑在一头巨龙的身上，看他的样子正是曾经在云霄领出现过的那头亡灵族的巨龙，巨龙的两侧还有两个大天使在伴飞，其中一个正是昨天在上江城亮相的天使姬。

　　“军团长，你做的任务这么高级，竟然骑龙指挥大天使。”

　　“别废话，既然知道这是高级剧情任务，快点干活。这是海上高空轰炸，算精准一点，别一个法术扔下去全砸到海里面去了。”

　　“放心吧，军团长。有了昨天‘流星火雨’的数据，这次保证给你精确到15米以内。‘流星火雨’覆盖面积开始计算，高度964米、风向西南3.1级……对魔法地面覆盖范围估算完成，确定释放点后，黄色区域部分既是魔法覆盖范围，中心范围准确度+-14米，边沿范围准确度+-39米，深色区域为陨石降落点准确度+-7。注意：由于释放高度过高，地面攻击点会变的稀疏，可能无法达到原有的攻击效果。‘流星火雨’释放辅助程序运行……”

　　随着大亮移动释放点，又一个黄色扫把形的魔法覆盖区出现在海面上，比上次的魔法覆盖区这次的黄色区域多了一些深黄色的圆形，这些深黄色的圆形集中在扫把头的中心范围，是陨石的降落点。

　　舰船的船体和船帆都经过抗魔处理，免疫火系魔法的攻击，也就是说“流星火雨”的火雨只能杀伤舰船上的水手，无法对舰体造成伤害，能对舰体造成伤害的只有陨石。

　　想要有效的攻击舰船，最好让陨石砸中他们。

　　大亮根据黄色覆盖区调整好魔法释放点，中心区域的陨石降落点把一艘三桅战舰包含进去，扫把尾可以扫到一艘三桅战舰和一艘双桅战舰。

　　一旁的巴特里特已经完成“流星火雨”的释放，火雨夹带着陨石向着下方行进的舰队砸了下去。

　　只是高空释放“流星火雨”风力把火雨和陨石吹离了巴特里特原本想要攻击的战舰。高级土系魔法释放的“流星火雨”威势十足，可是所有的陨石都落入海中，除了溅起水柱没有多大的作用，不过被风吹的更散的火雨倒是扫到了三艘战舰。

　　火雨对战舰露天甲板上的水手有着非常强的杀伤力，沾着即死碰到就亡，但这种高空落下来的火雨实在稀疏，并没有对济州城舰队造成太大的伤害。

　　巴特里特对自己释放的“流星火雨”也是非常不满，而这时大亮的“流星火雨”开始聚能。

　　大亮仅仅掌握了初级土系魔法，“流星火雨”威势要比巴特里特施展的弱了许多，火云的颜色稍淡，里面形成的陨石也是小了两圈。

　　经过刚刚的“流星火雨”后，下方的舰队对上空再次形成的火云没有太在意，这种高空落下来的陨石精准度实在是太低了。

　　魔法聚能完毕

　　“流星火雨”释放。

　　火雨和陨石开始下落，并在海风的吹动下逐渐偏离原来的落点，火雨飘散，陨石翻滚一起向着下方的舰队砸了下去。

　　而济州城舰队依然保持着编队提升着自己的速度，没有任何规避的动作

　　“咚！”

　　一颗陨石正中一艘三桅战舰的甲板，势能的冲力让它在船板上砸出一个洞钻了进去，而后大量了火雨落了下来，炽热的高温熔岩席卷，瞬间就把露天甲板上的水手清空。

　　紧接着，一个接一个的陨石从天而降，它们砸中船舷、砸中尾楼、砸中甲板，在船体上开出一个个窟窿，每一次撞击都让战舰剧烈的颠簸。

　　很快一艘完好的战舰就在陨石的攻击中残破，而后一声爆炸从战舰的内部发出，在所有人的注视下这艘三桅战舰的后半部分在爆发喷洒的碎片中坍塌。


第31章 接触战

　　失去整个舰尾的三桅战舰在海水的倒灌中迅速的倾斜，幸存的水手们发出凄惨的呼救，却被舰船沉没带起的漩涡卷入海中。

　　本来在不停开炮的“暗河号”攻击一时停顿。

　　鲍勃子爵望着高空中的敌军飞行部队，实在想不出这么的远的距离上，他们是如何做到精准的命中自己的战舰的。

　　难道是运气？

　　火雨继续下着，它们在海风的吹动下飞散，然后把附近的两艘战舰包裹进去。

　　不同于刚刚的“流星火雨”仅仅是外围的火雨零星的扫上战舰的甲板，这次承受“流星火雨”攻击的两艘战舰，正处在火雨落点的中心。

　　“哗哗哗……”

　　熔岩真的像雨滴般的在战舰的甲板上落下，虽然它的密度已经变的稀疏，但还是对露天甲板上的水手们造成了大量的杀伤。

　　这绝对不是运气。

　　鲍勃子爵收到了舰队的损失报告，一艘三桅战舰被击沉，一艘三桅战舰和一艘双桅战舰水手损失50名。

　　这场“流星火雨”不但让济州城舰队遭受了重大的损失，更是大大减慢了舰队编队的速度。

　　敌主力舰队正在全速逼近，面对“暗河号”的炮击，他们没有任何规避的动作。

　　而那支前来阻截的有11艘双桅战舰组成的分舰队，也没有因为遭到高级法师攻击而有任何减速的意思。他们舍弃了暂时瘫痪的两艘双桅战舰，继续对济州城舰队的前路进行包抄。

　　遭受到寒冰魔环攻击的两艘双桅战舰在解冻之后，那些身在船舱内躲过魔法攻击的水手，快速的冲上上层甲板，两艘双桅战舰在后面，向着舰队追了过去。

　　阿克曼大师的诱敌分兵的战略失败，即便他能消灭这支分离出来的舰队，济州城舰队在“流星火雨”的攻击下也会损失惨重。

　　“阿克曼大师，回来吧！我们必须节制那个可以在高空精准使用‘流星火雨’的英雄。你和我们的龙一起向他们进攻，保持好队形和速度，他们的狮鹫和龙蝇不会对你们造成威胁。”

　　“是大人，我立即返回舰队。”

　　大亮和巴特里特守在济州城舰队的上空，等待着“流星火雨”冷却好继续对下方缓慢航行的舰队进行轰炸。

　　远处的黑火舰队已经开始进入攻击队形变化，三桅战舰们在航行中缓缓的横过船身，在进入炮击射程后，他们就可以完成一个有七艘三桅战舰组成战列线，单侧火炮140门。

　　10艘双桅战舰组成的第三舰队从东侧继续接近。依照原计划，主力舰队会为他们提供火力掩护，等第三舰队冲到离在济州岛舰队500米的位置上时，以战列线队形插入中心战场接过主力舰队的攻击任务，主力舰队会趁机大角切入逼近济州城舰队。

　　在行进中完成对敌舰队的包围，中间主力舰队与济州城舰队用侧舷炮死磕，第二、三舰队攻击他们的首尾，完成对这支侵犯己方领海舰队的围歼。

　　目前看来，除了第二舰队遭到敌方高级魔法师的攻击，一切进行的都非常顺利。现在敌方的高级魔法师已经离开第二舰队，作战计划重新回到正轨。

　　现在看的就是，大天使、冰霜巨龙和大亮能不能压住敌舰队的龙和高级魔法师。

　　一直使用数据支援的大亮通过后台捕捉到了敌方高级魔法师的踪迹，他正在使用异次元之门返回，只是这种空间传送实在捉摸不定，除非能在对方施法的时候攻击进行打断，否则即便以地狱天使朱丽叶的速度也追不上他。

　　看来只能使用一个小时的朱丽叶不能在战斗开始释放了。

　　大亮回想了一下在松江城的战斗，同样的掌握高级气系魔法、飞行奇术、异次元之门的地下城魔法师，只要被朱丽叶近身就绝对活不了，只是营造近身的条件实在是太难了。

　　“敌人的高级魔法师回来了，他们的黑龙和红龙肯定会上来，所有人员准备战斗。舒晓、舒晓。”

　　舒晓听到后说道：“在，师父，有什么指示？”

　　“你和奥比特做好分工，等我们的舰队开炮的时候，让他带着我们的狮鹫和龙蝇攻击敌舰队的水面舰船，你在高空做整体调度。”

　　舒晓没行动大亮竟然不让自己直接参战，她不满道：“你让我看风景？我不干。”

　　“敌人有空天战舰、有高级法师，这一仗能不能赢都是未知数，你在高空连接裁决数据平台，咱们用现代的数据指挥链同NPC干。这一战你就先委屈一下，给我们当一次预警机，下一次我找一个合适的人代替你。”

　　“好吧……”虽然不甘心，但是有专业军事素养的舒晓知道在这样大规模的海战、空战中，有一个高空指挥调动人员对战局的影响有多么重要。现在这次战争中的玩家就自己和大亮两个，大亮要对付敌方的龙和高级法师，那么监控、调度的工作只能自己来干，“下次把顾桃带来，她比我心细有耐心，嘿嘿嘿……只要让我稍微调教一下保证能胜任高空调度指挥官的工作。”

　　大亮赶紧说道：“调教是我的事，你把怎么进行高空调度教给她就可以，坚决制止一切暴力倾向的诱导。”

　　“知道了，干活吧。大老远跑来只能瞪眼看，我已经很不爽了。再啰里啰嗦，小心我教桃儿几个绝招，保证绝。”

　　大亮就感到胯下一凉，果然一场大规模战斗不能撸袖子上前干，真的让舒晓很不爽。

　　“我再说最后一句，盯紧对付的高级魔法师，随时在数据链上为我点出他的位置，这一战的关键点就是他，能有机会把他杀了，我们基本上就能赢。”

　　“明白。”舒晓把狮鹫和龙蝇的二级指挥权交给奥比特，自己控制银飞马进入更高的空域，把所看到的视野连同裁决数据后台，“开始进行数据支援，现在标注友军和敌军……”

　　此时黑火主力舰队已经完成战斗编队，在火炮的轰鸣声中，喷发的硝烟连成一线，一排黑色的炮弹在空中划出一个个抛物线对着还在编队行进中的济州城舰队射去。

　　济州城舰队同样以火炮迎战。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　炮声响起就不再停歇。


第32章 终极战场

　　交火的双方极力的把开炮的频率加到最大，炮弹在海面上交互而过，又落在海里溅起一道道水柱。

　　在主力舰的掩护下，黑火第三舰队继续保持航向前进，海面上的战术顺利的进行。

　　天空中，洞穴人魔法师阿克曼已经于黑龙、红龙汇合，他坐在一头黑龙的背上，龙族部队以黑龙在前红龙在后的队形向上空爬升。

　　“进攻！”

　　见到敌方的龙和高级魔法师冲了上来，大亮对自己的空中部队下达攻击指令。

　　大天使和冰霜巨龙向下俯冲，奥比特带着狮鹫和龙蝇们像一股旋风般，向一侧让开终极生物的战场，向着海面上的济州城舰队扑了下去。

　　济州城舰队的上空，大群的鹰身女妖贴着桅杆盘旋，邪眼和美杜莎们站在舰船尾楼的平台上准备为己方的鹰身女妖提供远程支援。

　　轰隆的炮击中，炮弹的落点愈发的精准，溅起的海水冲刷的战舰的甲板，每一次中弹都引发舰体的晃动。

　　在颠簸的甲板上，战士们紧紧的守住自己的位置。

　　海战交给西德尼、空战交给奥比特，全局掌控交给舒晓。

　　此时的大亮就是一个冲锋的士兵，他骑在阿斯特罗的背上，任由烈风从身边吹过努力支撑身体的平衡。

　　而下方就是直冲上来的黑龙和红龙。

　　双方的终极生物在快速的接近，在进入魔法的射程后，一个魔法被阿克曼抢先扔出。

　　不是气系魔法，想来连锁闪电还在技能冷却之中。不过连锁闪电敌我不分，现在大家都在这个魔法的攻击范围内，对方也不敢随便乱扔这种杀伤力巨大的魔法。

　　这是一个水系魔法，魔法上透出着浓浓冰冷的气息，应该是“寒冰魔环”。

　　“注意躲避魔法。”

　　大亮刚刚喊了一句，一个魔法就被巴特里特甩了出去。

　　大力神盾：土系3级魔法。

　　一个直径达到30米的气场盾，出现在前方百米的位置上，“寒冰魔环”撞在气场盾上炸开，魔法威力全部被挡在气场盾的另一侧。

　　巴特里特给力呀。

　　巴特里特是上江城最强大天使，魔武兼修，不但拥有过人的近战技巧，更是掌握了高级土系魔法。

　　有巴特里特在，在魔法的对抗上大亮一方不至于太过被动。

　　果然，面对横在双方中间的气场盾，阿克曼不在浪费魔力使用攻击性魔法，而是一挥手，空中出现了大群空气元素。

　　召唤空气元素：5级气系召唤类魔法。

　　空气元素（3级元素）

　　攻击：9

　　防御：9

　　杀伤：20-80

　　血量：250

　　空气元素是气团状人形生物，属于绝对中立元素位面的3级兵，而事实上它们的攻防各项指标已经达到了6级兵的标准。

　　这次被阿克曼召唤出来的空气元素数量近150个，同时又被施加上了各自增益魔法。

　　高级攻击加速

　　高级幸运之神

　　高级圣灵佑佐

　　高级欢欣鼓舞

　　高级祈祷

　　太变态了吧！

　　原本就人多势众的龙族部队，再加上空气元素后，更让大天使和冰霜巨龙显得势单力薄，现在又有这么多的增益魔法加到本来就很强的空气元素身上，大亮立即就变成了弱势的一方。

　　高级魔法师一旦发威，真的能顶一支军队。

　　事到如今，躲也躲不过去，干吧。

　　大亮一拍阿斯特罗的脖子，而后一群阴魂出现在冰霜巨龙的周围。

　　召唤阴魂：召唤阴魂数量=智力×1，阴魂存在时间=智力×10分钟，可叠加。

　　阿斯特罗的英雄等级已经达到11级，智力34，一次可以召唤34个阴魂，召唤阴魂的技能冷却时间是3分钟。

　　阴魂（6级亡灵）

　　攻击：7

　　防御：7

　　杀伤：30-50

　　血量：180

　　兵种特性：飞行生物

　　恢复生命（每十分钟恢复血量180）

　　魔力吞噬（当阴魂距离敌方英雄200米内时每十分钟吸取2点魔法值，不累加）

　　阴魂的出现让大亮总算有了对抗空气元素的炮灰，虽然数量比敌方的空气元素少了很多，作为亡灵6级生物在实力上比3级元素的空气元素还弱了不少，但是阴魂的特性在这个时候还是比较实用的，至少比没有好。

　　见到冰霜距离召唤出阴魂后，掌握高级土系魔法的巴特里特立即为他们施加增益魔法。

　　高级石肤护体

　　高级护体神盾

　　总算硬了一些，不会那么轻易的挂掉，只要能在战斗时撑过十分钟原地又是一条好汉。

　　希望他们能撑得住吧。

　　在交战之前双方各展神通，然后两个集群撞在一起。

　　龙息喷射而出，大天使们把光盾顶在身前，烈火四溅、天使剑迎面砍下。

　　一声龙吼，原本想要接近的空气元素立即逃开一般。

　　空气元素在阿斯特罗的恐惧怒嚎中表现出了三级生物该有的样子，近半数的空气元素变的混乱。

　　死亡的龙息喷发，剩下继续接近的空气元素纷纷坠落。

　　同时阴魂也在烈火龙息中一个个变成飞烟，只剩黑色的麻布袍随风飘落。

　　聚灵奇术

　　这个时候每一个士兵都是一点力量，大亮立即实在这个可以让亡灵复生的魔法。

　　那些还没有飞远的麻布袍立即变的鼓胀，重生的阴魂向着战场飞回。

　　巴特里特用光盾抵挡着龙息，又一个闪身躲过了一头红龙的扑击，然后一个魔法被他用剑甩向红龙们。

　　高级悲痛欲绝：4级土系魔法，士气下降2

　　红龙和绿龙一样，可以免疫1-3级魔法，但吃4级以上的魔法。

　　悲痛欲绝属于4级魔法，因此当红龙中了悲痛欲绝后，战斗意志立即变弱。

　　但是阿克曼立即使用“高级驱魔大法”大法为红龙驱除了魔法状态，同时在高级驱魔大法的范围内，敌我双方战士身上的状态魔法跟着消除一个。

　　巴特里特用大力神盾挡住了阿克曼的一次魔法攻击，又让大群冲过来的空气元素撞在上面。

　　大天使和巨龙们在空中飞舞，烈焰于利剑交锋，魔法在密集的战场中飞窜。

　　骑在冰霜巨龙的背上，各种各样的攻击让大亮疲于应付。

　　舒晓的声音在大亮的耳边响起：“师父，师父。敌人的队形保持的太好了，在这么打下去你们肯定会败的，让雷鸟和大鹏进入战场吧？”

　　在一声龙吼中，逼近的空气元素被吓了回去，喘了一口气的大亮说道：“不行，对方法师的连锁闪电已经可以释放，雷鸟和大鹏一出现就会遭到连锁闪电的攻击，他们就三十只，一轮就跪了。再想其他办法……”


第33章 刺杀

　　海上的交战愈发的激烈，几百门火炮在海面上相互发射的炮弹，浓烟让整片天空都显的灰蒙蒙的。

　　大亮匆匆扫看了一眼海面上的战斗，奥比利已经成功的破坏了济州城舰队首舰的桅杆，敌舰队的速度再次遭到延缓。

　　第二舰队开始包抄，济州岛舰队企图利用岛屿海岸线摆脱黑火舰队围攻的计划失败，他们现在开始收拢舰队准备依托一处海湾地形固守待援。

　　黑火舰队开始对济州城舰队进行合围，所有战舰把敌舰队堵在海湾中狂殴。

　　“舒晓，让奥比特带着空中部队牵制敌舰队旗舰‘暗河号’，把他们所有的远程火力都吸引过去。”

　　“雷鸟和大鹏从高空战场范围2000米外向‘暗河号’发起进攻。”

　　“数据支援小组，看到敌人的高级法师了吗？盯紧他，一旦发现有任何离开战场的企图立即告诉我。”

　　“朱利安，让朱丽叶准备，杀洞穴人法师。”

　　“巴特里特，我们和阿斯特罗三个要顶六头龙一会儿，可不要死了。”

　　各部答道：“是！”

　　阿斯特罗再次召唤出一批阴魂来代替已经全部死亡的阴魂，不求他们有多少杀伤，就是占个位置也能阻挡空气元素的行动。

　　奥比特已经带着龙蝇和狮鹫对“暗河号”发起了冲击，而“暗河号”上的弩炮和远程兵种形成了空中火力网阻挡着奥比特的靠近。

　　接受到舒晓指示的奥比特并没有对“暗河号”进行强攻，仅仅在远程单位的射程边沿高速飞行。

　　海面、半空和高空三处战场都在激烈的战斗，三个小队的雷鸟和大鹏从更高的空域上出现，它们远远的绕开终极生物的战场，然后向着“暗河号”俯冲下来。

　　雷鸟、大鹏庞大的体型，让济州城舰队内的瞭望哨在第一时间发现了他们。

　　此时“暗河号”正全力对付随时可以冲过来的狮鹫和龙蝇，完全没有力量可以对付数量高达30只的雷鸟和大鹏。

　　鹰身女妖在刚才的空战中损失惨重，而巨龙则被牵制在另一个方向，现在能解决这些雷鸟和大鹏的只有阿克曼。

　　他只要稍稍离开战场一会儿，一个连锁闪电就可以把这些雷鸟和大鹏干掉，然后重新回到战场指挥对大天使和亡灵龙的围杀。

　　看到雷鸟和大鹏进入战场，大亮立即对巴特里特说道：“准备迟缓大法，听我信号对这敌方的那个高级法师释放。”

　　巴特里特会高级土系魔法，这让土系魔法迟缓大法可以范围释放。

　　可是敌方的法师骑在黑龙的身上，而黑龙免疫1-5级的魔法效果，迟缓大法对它根本无用。不过巴特里特知道大亮肯定再做什么计划，还是停止了其他魔法的释放，准备随时使用迟缓大法。

　　“数据支援小组，盯紧法师，盯紧他的黑龙，把你们全部处理量全部计算那头黑龙，发现他有任何脱离战场的迹象立即通知我。”

　　在大亮的视野中，各种各样的数据全部消失，只有法师骑乘的黑龙还有数据显示。数据小组根据风向、风力、阻碍、攻击以及飞行姿态对黑龙飞行路线进行预估，准确率不断的提升。

　　当这头黑龙借着一头红龙的掩护，飞行线路向战场外偏转的时候，预估飞行线路被染成亮红线。

　　上钩了。

　　“巴特里特迟缓大法！”

　　“舒晓，切断数据后台连接，进入战场，总攻！”

　　黑龙脱离战场中央，阿克曼使用飞行奇术从黑龙的背上飞起，这时一个魔法在交战空域中炸开，阿克曼立即感到自己的飞行速度变慢，刚刚施展的异次元之门也被打断。

　　然后他就发现敌方的两个大天使突然少了一只。

　　这是个陷阱！

　　阿克曼脑子飞快的运转，来袭的雷鸟和大鹏在2000米的位置上，想要把他们杀了就只能使用异次元之门传送过去。而异次元之门必须在安稳的环境下才能展开，战场的中央肯定不行，那么自己只能先离开战场并脱离黑龙的保护。

　　他们就等的这一刻，这是刺杀自己的最好时机。

　　虽然看不到那个速度型大天使去了什么地方，但阿克曼可以猜到她肯定已经杀过来了。

　　危机感瞬间生出，阿克曼在中了迟缓大法后没有再去打开异次元之门，而是施展召唤空气元素。

　　大批的空气元素从阿克曼的身边生出，把他重重的包围在里面。

　　接着阿克曼就证明自己的猜测。

　　袭击者撞死了一个空气元素自己也先露出身形。

　　是一个可以在次空间高速移动的女性不明生物，她有着人族的样子，却透着极其狂暴的气息。

　　两把剑冲击下，拦路的空气元素就像纸糊的一样。

　　天使？恶魔？

　　阻挡在身前的空气元素几乎在瞬间就被杀个干净，这个疑似同时具有天使和恶魔血统的生物已经冲到的近前，看着那把刺来的白剑，阿克曼不慌不忙的扔出一个魔法。

　　不管是天使还是恶魔，都没有免疫魔法的身躯，这让他们可以掌握魔法，但是也正因为如此，连一级魔法都可以对他们产生作用，更不用说我这个高级魔法了。

　　只需要拖延两秒钟，我就可以打开异次元之门离开这里。

　　杀了袭击“暗河号”的雷鸟和大鹏，我再回来对付你这个疑似15级的生物。

　　蛊惑人心：3级气系魔法，控制敌方目标，效果于目标总血量和施法者智力有关。无法控制的目标会进入失神状态，时间于目标精神力有关，受到攻击失神状态。

　　阿克曼知道自己的智力还不足以控制这么强大的生物，但也足够让她陷入短暂的失神，只需要2秒钟他就可以打开异次元之门，然后进入。

　　时间足够了。

　　可是阿克曼立即发现自己使出的魔法打在对方的身上，竟然完全没有任何效果，接着胸口被长剑刺入，剑刃形成的风暴根本无从抵抗和躲避。

　　被强力近战飞行单位近身的洞穴人法师阿克曼，在空中被打来打去，肢体被削掉向着下方的海面落去。

　　当阿克曼最后剩的头颅被当皮球踢出去后，那个残杀阿克曼的女性身形暴涨，变回了和大天使相当的体型。

　　完成刺杀任务的朱丽叶，抬起一把剑指向战场的中央，恐怖的气系散发，战场上的空气元素经受不住这样的威压，一起向下方逃窜。

　　“所有黑龙和红龙都是我的，不想死的都闪一边去。”


第34章 登舰

　　朱丽叶见到这么多龙摆在面前，杀性被激发出来，那六亲不认的样子把大亮和巴特里特都吓了一跳。

　　黑龙和红龙们一看不妙，立即转身向下方坠落逃逸。

　　巴特里特赶紧去追。

　　骑在阿斯特罗背上的大亮气道：“牛B什么，不是我的勇气勋章发挥作用，你已经把洞穴人法师放走了，赶紧去把龙拦住，不要想着吃独食。他们身上都有鲍勃子爵的统帅加成，没有你想象的好对付。”

　　朱丽叶不等大亮把话说完已经对着黑龙、红龙追了过去，声音通过领主频道在大亮的耳边响起：“如果你允许我每天出来杀一个小时，你和我的英雄等级已经非常高了，不管谁在统帅，六头龙加一个高级法师，我一个人就可以轻松把他们干掉，而不是打的如此险象环生。总之，这六头龙的经验我全收了，让那个大天使滚远一点否则连他一起杀。”

　　这么拽！

　　你知道这场战斗为什么打吗？还不是哥没把你看好，让你屠杀了一个商队惹来的。每天把你放出来杀一个小时，恐怕等级还没有上去，哥就遭全世界加全位面追杀了。

　　知道朱丽叶杀性已起，大亮也就没有再和她争辩，而且及时拦住了打算追砍一头红龙的巴特里特。

　　阿斯特罗停在巴特里特身边，大亮说道：“这个地狱天使有时候我也控制不了，既然她要对付六头龙，就交给她去处置吧。”

　　巴特里特看出了朱丽叶的兵种等级已经超过了自己，达到了15级，他惊讶道：“她是大天使朱利安变的吧？在松江城她就是这样杀死那个牛头人魔法师的，只是当时没有看清。看她现在的形态应该恶魔化，这怎么可能？天使和恶魔是两个极端，天生的死敌，怎么可能同时出现在一个身体上？”

　　大亮当然不会把地狱领主王厄格斯的事情说出来：“我第一次见到她的时候，她就是这样的了。总之，朱丽叶，也就是朱利安地狱天使化的时候，最好离她远一点。”

　　巴特里特看着在海面上遭到龙围攻的朱丽叶，深以为然的点点头：“这是一个可怕的生物。现在我们该怎么办？”

　　此刻朱丽叶已经追上了一头红龙，在她的双剑绞杀之下，那头红龙很快就浑身喷着血向着下方的海面坠落下去。

　　前方逃跑的黑龙和红龙们立即认识到，在速度和实力都远逊于敌人的时候，盲目的逃跑只会死的更快。

　　在两头黑龙的带领下，五头巨龙组成编队，相互支援同朱丽叶打在一处，然后慢慢向“暗河号”撤退。

　　朱丽叶猖狂的攻击在五头巨龙的龙息之下遭到了遏制，虽然她依然凭借速度和次空间移动掌握的战斗的主动，但想要快速的把他们杀死不再是轻易的事情。

　　不过没有高级法师，朱丽叶杀了这几头龙是早晚的事情。

　　现在大亮想的是……

　　能不能把5级空天战舰“暗河号”抢过来。

　　只有空天战舰才配当哥的坐舰，黑火舰队的旗舰。

　　大亮对巴特里特说道：“你在这里盯着那些地下城的龙，别让他们跑了，我和阿斯特罗攻打‘暗河号’。嗯……如果朱丽叶攻击你，你能顶得住吗？”

　　巴特里特看看围着巨龙高速飞行的朱丽叶，心里评估一下自己和她的战斗力，而后说道：“自保没有问题。”

　　“那就好，一旦发现朱丽叶攻击你，我会过来制止她。现在重要的是把鲍勃子爵杀了，没有他的统帅力，这些龙在朱丽叶的手中撑不了太久。”

　　“你去吧，这里交给我就可以。”

　　巴特里特升高自己的位置看着下方战斗。

　　大亮手中竟然拥有强力的15级生物，这大大出乎巴特里特的意料。现在大亮还是属于上江城阵营的贵族，如果未来霍华德大公与威廉发生冲突，这个15级的地狱天使就是他们不得不面对的敌人。

　　因此巴特里特虽然看出大亮把自己留在这里，是想独自吞了空天战舰“暗河号”，但是为了能搞清楚朱丽叶的实力，他宁愿放弃对空天战舰的争斗，而是在这里仔细的看这个未来可以是自己对手的强敌。

　　同时他也知道，空天战舰哪里是容易抢夺的。

　　每艘空天战舰为了防止落入敌手，都装有自爆装置，船长在自认无法保住战舰的时候，会命令驻舰魔法师引爆空天战舰的魔法内核，到时候“轰”的一声，保证什么都没有。

　　把巴特里特留在那里为朱丽叶掠阵，大亮骑乘冰霜巨龙向着“暗河号”飞去。

　　此时雷鸟和大鹏已经从进入战场并对“暗河号”发起攻击。

　　舒晓接手对狮鹫和龙蝇的指挥，这支空中部队在雷鸟大鹏从“暗河号”上空冲下来后，也全军突破进入“暗河号”的防御内圈。

　　作为一艘造价昂贵又以制空为主要职责的空天战舰“暗河号”，有着非常强大的对空防御体系。

　　暗河号，长98米、宽19米，四层火炮甲板。攻击武器是遍布舰体周身的60门各式火炮，主要防御武器的40架弩炮。

　　除了这些攻防武器，战舰内的所有士兵全部都是晋级单位，有120名毒眼和美杜莎女王组成的远程攻击群，还有80个牛头王组成的近战部队，另有常驻法师英雄、统帅英雄8人。

　　同时舰体内有初级禁魔装置，启动后禁魔圈内2级以下魔法无效。

　　每一艘空天战舰都是攻守一体的堡垒，想要攻陷它们不是一件容易的事情。

　　顶着来自甲板上的攻击，在箭矢、弩箭和毒眼射线组成的对空火力网中，当先的一个小队的大鹏被射死，它们的尸体从空中翻滚，也为后方的同伴挡住了大部分的攻击。

　　坠落。

　　大鹏的尸体有的落在“暗河号”的甲板上，有从一侧向下方的大海坠去。

　　在巨响之中，羽毛飞舞。

　　后方跟进的雷鸟和大鹏在付出一个小队的损失后落到了“暗河号”的甲板上。

　　三米高的雷鸟大鹏尽显兽人族的暴力，翅膀张开扫荡，大量地下城的士兵被扫出船舷坠落下去，顷刻就在甲板的中间占领了一处空地。

　　快速冲上来的牛头王们止住了雷鸟大鹏继续扩大战果，作为同级的力量型生物，牛头王们挥动战斧把雷鸟大鹏包围在中间。

　　舰首楼和舰尾楼顶端布置的毒眼和美杜莎女王，把射击目标对准了被围住的敌人。

　　而这时，狮鹫和龙蝇们已经突破少数鹰身女妖和舰体弩炮的防线，冲上了“暗河号”。

　　狮鹫鸣叫，龙蝇穿梭，混乱的战斗瞬间在整个上层甲板上展开。


第35章 坠毁

　　接到大亮的命令，早就对战斗迫不及待的舒晓已经从高空俯冲下来。

　　雷鸟的攻击触发了落雷，霹雳从舒晓的身边劈下，一个牛头王触电倒在了地上。

　　躲过弩炮射出的短矛，舒晓骑乘银飞马贴着“暗河号”的船沿飞行，所有的空地都在战斗，混战让邪眼和美杜莎女王也不得不参与肉搏。

　　这两种地下城兵种都是远程近战皆优的兵种，没有近战惩罚，无论抗线还是远程支援都可以胜任。

　　其中美杜莎女王在近战的时候有几率触发石化魔法，属性更加偏向于近战，是非常难缠的角色。

　　就在舒晓一边观察整个战场，一边让奥比特向自己靠拢并聚拢一些狮鹫寻找突破口的时候，从“暗河号”的舰桥上冲出一个骑乘毒蝎狮的牛头人英雄。

　　他就是“暗河号”的船长鲍勃子爵。

　　两个骑乘银飞马的英雄明显就这支飞行部队的指挥官，只要把他们两个杀掉，失去指挥的狮鹫和龙蝇就会变的混乱，然后被消灭。

　　毒蝎狮（12级地下城）

　　攻击：16

　　防御：14

　　杀伤：140-200

　　血量：800

　　兵种特性：毒尾（攻击目标时20%的几率造成麻痹）

　　蝎狮拥有狮子的身体和一双肉翼，他们的尾巴和蝎尾一样带有倒钩，毒蝎狮的蝎尾中含有毒素，被蝎尾攻击有几率造成麻痹效果，不可被魔法驱散，受到攻击或过三十分钟，麻痹效果解除。

　　毒蝎狮的攻防在同级兵种中非常平庸，兵种特性算是它们的一个亮点，尤其是在空中，中了麻痹摔下同被杀死没有太大的区别。

　　另外毒蝎狮的速度和银飞马差不多。

　　舒晓带着奥比特在空中与鲍勃子爵交战，从舰体内射出的短矛不停的威胁两个人的生命。

　　甲板上的战斗依然激烈，更多的地下城士兵从船舱中冲出来。

　　不行，这样打下去早晚要死完。

　　“龙蝇攻击舰首楼、舰尾楼，狮鹫速度破坏船帆。师父，我们这些人好像无法攻陷‘暗河号’，准备‘流星火雨’轰炸。”

　　带着阿斯特罗飞过来的大亮扫了一眼“暗河号”上的战斗。

　　舒晓和奥比特正遭受鲍勃子爵的进攻，被吊打的险象环生，随时就被砍死。

　　如果让冰霜巨龙支援过去，他庞大的身体就是战舰上弩炮最好的攻击目标，不能快速的杀死鲍勃子爵，阿斯特就有生命危险。

　　如果从上空躲开弩炮袭击甲板……双方士兵焦灼，一口龙息过去，杀敌一千自损八百，把自己的士兵都杀了谁去占领敌舰？

　　可是对着“暗河号”使用“流星火雨”，岂不是要把这艘空天战舰击沉？

　　战场上的局势千变万化，容不得患得患失，想要赢得胜利就要狮子搏兔全力以赴，既然拿不出更好的办法，就那照舒晓说的办吧。

　　命令阿斯特罗爬升向着“暗河号”的上空飞去。

　　龙蝇牵制住“暗河号”上面的远程单位。

　　狮鹫破坏着船帆，利爪和鹰喙在帆布上撕出一个个大大的缺口，失去动力的“暗河号”速度慢了下来。

　　一朵红云在“暗河号”上空二百米的位置上出现。

　　“舒晓，撤退，撤退！快点撤退！”

　　“流星火雨”开始聚能，战舰被映成了红色，黑火舰队所有空中单位，在接到撤离命令后快速的逃离“暗河号”。

　　甲板上的战斗在短短的几秒内停止，所有水手抬头开着上方正在聚拢扩大的红云。

　　在更高的天空上盘旋着一头亡灵龙，亡灵龙背上的英雄正拿着一个魔法卷轴不停的往火云中补充魔法能量。

　　“暗河号”上层甲板上的弩炮已经全部被摧毁，毒眼和美杜莎女王的远程攻击无射中射程边沿的法师。

　　“飞上去，杀了他。”

　　鲍勃子爵大喊一声，驱使毒蝎狮向着亡灵龙冲去，残余的鹰身女妖们一起向上冲去。

　　可是在亡灵龙的周围突然出现了大群亡灵族的阴魂，他们哀嚎着向下反冲过来。

　　阴魂挡住了鹰身女妖的去路，火雨和陨石落下。

　　结束了。

　　鲍勃子爵停在空中向下俯览整个战场，他的一边是流星火雨，另一边是鹰身女妖的尸体在坠落，还有黑色的麻衣随风飘舞。

　　轰隆的炮声没有一刻停歇。

　　自己的舰队正龟缩在一处海湾中，在他们的对面成倍的火炮把炮弹倾泻过来，炮弹让小小的海湾沸腾，激荡起的水柱几乎可以把舰队淹没。

　　黑龙和红龙们被一个突然出现的15级生物困住，她杀了阿克曼大师，现在龙也即将遭到她的毒手。

　　又一个红龙被杀，剩下的龙也都是伤痕累累。

　　而自己的“暗河号”哪？

　　火雨和陨石已经将它笼罩。

　　败了……

　　原以为上江城三方相互掣肘，他们的舰队相互猜忌都不敢轻举妄动，结果哪？

　　人族、兽人、沼泽、精灵、亡灵、地狱，他们应该属于敌对，却联合了起来。

　　“鲍勃子爵，投降吧。你可以得到一名贵族应有的待遇，你会在我为你准备的牢房里，等待你的家人拿赎金把你救走。”

　　鲍勃子爵扭头看去，一头亡灵巨龙就停在自己的旁边，在他的背上坐着一个英雄，他应该就是这支舰队的最高指挥官了。

　　鲍勃子爵问道：“我可以知道你的名字吗？”

　　大亮笑道：“不，我现在是海盗。在你还能同济州城有联系之前，我就是一名海盗。如果你答应投降，你同济州城的联系就会断开，那个时候我可以告诉你我的名字。怎么样？结束剩下毫无意义的战斗吧，你的龙、你的士兵都会活下来。”

　　此时“暗河号”的能源遭到了破坏，它船身倾斜，并向着下方的海面慢慢落了下去。

　　鲍勃子爵想了一下说道：“真是对不起，济州城同上江城在东海上的战争才刚刚开始，我不想让自己成为第一个投降的舰队长官和贵族。”

　　“那就是说……没得谈了？”

　　鲍勃子爵驱使毒蝎狮对着大亮冲了过去，一把战斧高举、斧刃闪耀，一个技能蓄势待发。

　　同时联系驻舰魔法师，准备引爆“暗河号”的核心。

　　而这个时候一个魔法抢先被大亮扔了出来。

　　“丧心病狂”

　　发狂的鲍勃子爵一斧头砍在了毒蝎狮的脖子上，狮子头颅被砍下来，在空中疯狂挥动斧头的鲍勃子爵连同毒蝎狮一起坠落下去。

　　与此同时，“暗河号”也落进海中，船体粉碎。


第36章 奖励是什么？

　　高空坠落，鲍勃子爵摔死在海面上。

　　失去了主英雄的统帅，济州城舰队的战斗力立即下降了近一半。

　　本来就在逐渐巩固优势的朱丽叶，这次变成完全的碾压，黑龙和红龙没有在她的剑下坚持太久，就一头头的摔落进海里，泼洒的龙血如骤雨顷刻就把海水染成了红色。

　　舰队指挥官被杀，阿克曼大师被杀，龙全部死亡，“暗河号”坠落。

　　残余的济州城战舰在获胜无望又无法逃跑的情况下，纷纷点燃了船上的火药。

　　一场接一场的爆炸声在青叶岛内回荡。

　　然后整个海域陷入了宁静。

　　好像有点赔本。

　　大亮俯览着整个战场，具体战损还看不出来，但150只狮鹫就剩下一半已经让他肉疼了。

　　龙蝇更惨，三个中队参战最后活的连一个中队也凑不出来；雷鸟大鹏死的还剩8只，指挥它们的英雄不知死在什么地方。

　　总之战争一起就不是想象中的美好，“我方高歌猛进，敌方溃不成军”不存在的。

　　打赢也是惨啊！

　　“西德尼，组织咱们的人在青叶岛登陆，这个岛以后就是咱们的了。”

　　“是大人。”

　　“另外让亡灵去龙坠落的海域打捞，看能不能把龙尸从海底打捞出来。”

　　“这……我试试吧。不过那里海底太深，骷髅兵在水下行动缓慢，如果时间长了，龙尸被淤泥盖住就不好找了，如果朱利安大人愿意帮忙，找到他们的几率会大一点。”

　　“我会让朱利安协助你们的。”

　　就大亮对自己的部下下达命令的时候，巴特里特飞到了大亮的旁边，他恢复人族的形态，脸上带着兴奋：“果然邀请子爵大人联合消灭这支舰队是最正确的选择，如果仅仅让南汇舰队来打，一定是一场大败。”

　　大亮说道：“没有大公提供的支援，我们也不可能打赢这场海战，现在我宣布青叶岛归属我黑火领所有，公爵大人应该没有异议吧。”

　　青叶岛在北，奉贤城在南，青叶岛归谁，霍华德大公肯定懒的去管。而且如果青叶岛在大亮手中的话，依着他的态度，南汇商船队通过这里肯定会受到照顾，绝对比落在约书亚和乔伊斯手里强。

　　巴特里特笑道：“青叶岛是大人从济州城手中夺回来了，理应归属大人管辖，我回去后会禀报大公，公爵大人一定会写信给您，承认您对青叶岛拥有合法的拥有权。”

　　“代我向公爵大人问好，我保证南汇城的船只在青叶岛海域的通航安全。”

　　“那就先恭喜大人获得一块新的领地，我带南汇舰队返航，这里的战斗应该引起了浦东舰队和崇明舰队的注意，我们留在这里恐怕会为大人带来不必要的麻烦。”

　　……

　　作为舰队规模远小于浦东舰队和崇明舰队的南汇舰队，在海上行动都是小心翼翼，因为那两支舰队都不介意悄悄的把南汇舰队的船消灭掉。

　　南汇舰队的舰船转向，从东方的海面上撤离，大亮这才发现自己的双桅战舰少了一艘。

　　再经过西德尼的确认后，大亮不得不接受自己被击沉一艘战舰的事实。

　　赔了……

　　找乔伊斯要奖励去。

　　毕竟哥还从她那里领了一个任务，“只要你把济州舰队的船从上江海域上弄走，不管你用什么方法，我都给你记一个大功。”

　　这可是乔伊斯的原话，赖账是不可能的。

　　西德尼组织青叶岛海战最后的善后工作，并完成对岛屿的占领。

　　西蒙驾驶“骷髅勇士号”返回飞尘岛，冰霜巨龙阿斯特罗前去协助飞尘岛的防守。

　　现在玩家已经开始涉足海洋，飞尘岛离上江这么近，周边早就有玩家的船只出没了。依照玩家的探索精神，肯定会想方设法的上岛探地图，而岛上的水晶矿实在太勾引人了，一旦被玩家发现，以后都不要想着有好日子过。

　　飞尘岛的防御必须加强。

　　还有青叶岛……

　　驻兵、防御，都要花钱。

　　唉……

　　一路骑乘银飞马返回上江城，进入浦东军港直奔舰队提督府。

　　轻松找到乔伊斯。

　　对于这座浦东舰队的核心要塞，大亮比对自己天使大道312号还熟悉。

　　“大人，上次忘了问了，让济州城进犯的舰队滚蛋的奖励是什么？人家可是为了找屠杀商船的凶手开价10万金币，您这里怎么也不能低于这个数吧？”

　　乔伊斯从工作中抬起头来，舰队重建让她忙的焦头烂额，没想到大亮进来就说让自己更头疼的事。

　　身为海军提督，乔伊斯有守土之责。现在被人欺负到家门口来，还被强占了领土，而她现在却抽不出人手过去夺回被抢的岛屿，这在以前的上江是从来没有遇到过这种事情。

　　揉了揉额头舒缓一下自己的情绪，乔伊斯拿起一个酒杯，示意大亮去旁边的酒柜拿一瓶红酒：“你说的是在上江外海青叶岛附近的济州城舰队？”

　　大亮从酒柜中随便抽出一瓶红酒，打开瓶塞为乔伊斯倒上一杯，然后说道：“就是他们，把他们干掉，你给我多少钱、多少兵、多少船？”

　　乔伊斯笑道：“就你那点船还想和鲍勃子爵的舰队打？你是不是在我的造船厂造了几条船后就穷疯了。麻烦你先去把鲍勃子爵舰队规模侦查清楚，再来找我问奖励的事……”

　　“可你上次说……”

　　“我上次逗你玩的，鲍勃子爵的舰队不是你能对付的。现在我正在同约书亚谈判，等浦东舰队与崇明舰队解除敌对状态后，我就可以抽调战舰对付鲍勃子爵。他有六头龙，一艘空天战舰，我要请尼尔森大人出手，还要请陛下调拨大天使和天使协助。总之，这个任务你不用惦记了。鲍勃子爵背后的济州舰队是个大家伙，浦东舰队和崇明舰队实力大损，我需要同约书亚联合才能在海上保住防守形式，等舰队恢复实力后，才能同他们一较长短。你就老老实实的在渔场捞鱼，再倒卖浦东舰队淘汰的武备，养你的小领主军队应该够用。别再脑门一热就造船，造得起你养不起。”

　　大亮继续问道：“大人我就想知道干掉青叶岛鲍勃子爵的舰队，我能有什么奖励。”

　　乔伊斯生气拍桌子道：“你来劲了是不是？告诉你，你那点兵打不过、打不过，还在这没完没了的问。你有本事现在去把鲍勃子爵的舰队干掉，败了把你的大天使给我，成了……我现在没钱、没兵，也没船，有胆量就把我带走……”

　　“大人！”一个侍从冲了进来：“大人，青叶岛刚刚爆发一场大规模海战，济州舰船鲍勃子爵所属战舰全部被消灭……”

　　乔伊斯看向大亮。

　　大亮看向天花板。


第37章 忠奸

　　侍从看看两人，感受到房间内气氛诡异，却不知道这诡异的气氛又从何而起。

　　“大人，提督大人，青叶岛……”

　　乔伊斯从大亮身上收回自己的视线，看向侍从说道：“说罢，青叶岛鲍勃子爵的舰队被谁消灭了。”

　　“回禀大人，暂时还不能确定。不过我们前往战场侦查的人员说，他们在交战海域上见到了飞尘子爵的黑火舰队，现在黑火领的军队已经在青叶岛上登陆，并控制了那片海域，我们的人无法靠近。或许飞尘男爵知道是谁消灭了鲍勃子爵的舰队。”

　　侍从如实地说道，因为前往侦查的人员也不认为黑火舰队有能力，消灭有六头巨龙和一艘空天战舰存在的舰队。

　　黑火舰队在那里估计是恰巧在附近，赶过去捡到一个大便宜罢了。

　　“好啦，这事我会问飞尘子爵，你出去吧。”

　　“是，大人。”

　　侍从退了出去，房间内又是一片安静。

　　过了一会儿，乔伊斯打破了沉默：“你不打算给我说点什么吗？”

　　“大人，我哪敢把您带走。您是浦东舰队提督，未来的王后，随便给我一个渔场，就比我所有的地盘加起来大。我这么小的地方，哪装的下您呀……”

　　乔伊斯板着脸说道：“我问你这个了吗？我让你说，是谁攻击了鲍勃子爵的舰队。”

　　大亮一指自己：“这不是明摆着的吗？当然是我的黑火舰队了。自从在大人接下这个任务后，我回去后是思大人之所思，急大人之所急，我堂堂的人族主城竟然被人从那么远的地方跑来侵犯领土，这绝对是不能容忍的。身为陛下直属贵族，身上大人最信赖的部属，我有责任、有义务为大人分忧，为陛下尽忠。于是我苦思冥想、夜不能寐，终于下定决心，倾其全力，调动我黑火领所有战舰、所有士兵，要同来犯的舰队拼个你死我活。于是，一场残酷的海战就在刚刚发生了……”

　　“停停停，”乔伊斯制止了大亮在那里胡吹：“你的舰队是什么样子我清楚，给我说实话，是谁消灭了鲍勃子爵的舰队，又或者是谁协助你消灭了鲍勃子爵的舰队。”

　　大亮哈哈道：“都说了是我干的……”

　　乔伊斯看着大亮，然后说道：“你不说，我也能猜的出来，你两只脚踏这么多船，不怕翻了吗？”

　　这的确非常好猜。

　　上江有四支舰队，宝石舰队属于内河舰队，剩下的就是浦东舰队、崇明舰队和南汇舰队。

　　浦东舰队肯定不是，没有乔伊斯的命令，大亮连一艘拖船都调动不了。

　　崇明舰队也肯定不是，约书亚还在于乔伊斯谈判，两人已经对济州舰队的进犯达成了初步共同遇敌的协议。约书亚不可能闲着没事找大亮合作干鲍勃子爵的舰队，就是打他也用不着找大亮。现在黑火领竟然往原本属于崇明城的青叶岛派驻军，那就更不可能是崇明舰队了。

　　那么就剩下南汇舰队，虽然不知道南汇舰队为什么联络大亮攻打离他们这么远的青叶岛，但排除所有的不可能，剩下结果再怎么想不通也是正确的答案。

　　现在表明大亮同约书亚和霍华德都有联络，不由得让乔伊斯心里不舒服。

　　竟然被乔伊斯猜忌，大亮慌忙解释道：“大人，我这双脚真的就只踩在您的身上，约书亚和霍华德两边我只是在划水。我同约书亚敌大于友，就凭松江城的事，我也不可能跟他走一块。至于霍华德大公，也是在松江城有了几分交情。这次他见到济州城的舰队竟然占着咱们的岛屿不走，很是生气。可是南汇舰队又打不过鲍勃子爵的舰队，于是就找我合作，毕竟因为陛下的关系，他也不可能来浦东舰队找你帮忙。崇明城就更不能去了。我见大人的确为济州城这支舰队烦心，就答应了他。”

　　乔伊斯瞪眼问道：“你那双脚踩谁身上？”

　　大亮赶紧说道：“口误，口误，我就踩在咱们浦东舰队的船里面，踩的稳稳的。我和霍华德大公就是在松江城见过一面，公爵大人找我帮忙也是心忧咱们上江的领海主权，我也是想替大人分忧，顺便完成这个任务要一些奖励。”

　　乔伊斯陷入了沉思，过一会儿后才喃喃说道：“这的确是我认识的公爵大人，他一心都是为了上江城。”

　　胡诌到此处，大亮才意识到巴特里特找自己打鲍勃子爵舰队的真实意图是什么？

　　什么抢劫他们的货船，你们的货船里面是什么？是石头。

　　他们济州城是地下城主城，什么石头没见过，费心费力抢你们的石头蛋子？

　　想到此处，大亮不禁的感慨，跟着乔伊斯后面说道：“这个世界上，能一心为了这个城市的恐怕就只有霍华德大公了。当然还有提督大人……”

　　这时乔伊斯对大亮问道：“在松江城是你救的公爵大人？”

　　“是，我和巴特里特一起抓到了松江城的守护大天使，从神秘小屋里的先知那里换来了复原药剂，我亲自把复原药剂倒进公爵大人口中的。接着威尔逊就进来了，晚一步，公爵大人肯定没命。”

　　乔伊斯又问：“你怎么知道威尔逊侯爵要杀公爵大人。”

　　“猜的。”

　　“猜到？”乔伊斯冷着脸道：“就凭猜，你就敢说一位尊贵的侯爵要刺杀一名公爵？你知不知道这是什么罪名？”

　　大亮耸耸肩：“我也就是在你这里说说。而且除了猜，我能怎么办？当时医疗帐篷里面就他们两个，谁也不知道里面发生了什么，不过威尔逊跟公爵大人一起出来的时候，那脸比你的脸……比纸都白，腿都在打哆嗦。”

　　乔伊斯说道：“我原以为公爵大人，我最尊敬的长者，背叛了我们和这个城市，现在看来事情远非我想的那么简单。你认为是谁指派威尔逊刺杀公爵大人？是约书亚吗？”

　　“如果是约书亚派威尔逊刺杀公爵大人的话，公爵大人会吓的不敢回上江城？能做到这一点的恐怕上江城只有一个人。”

　　“你说是陛下……”

　　“我没说。”


第38章 占领青叶岛

　　留下陷入沉思的乔伊斯，大亮从提督府走了出来，然后才想到此行的目的。

　　坏了，奖励没有要到，差点被乔伊斯蒙混过去。

　　大亮转身想要再找乔伊斯要奖励，可是很快又止住脚步。

　　怎么要？难道真的对乔伊斯说，你说话要算数，跟哥走吧……

　　哥虽然也想收了乔伊斯，要颜值有颜值，要身份有身份，要能力有能力，绝对是整个游戏中顶尖的英雄。但也就是想想罢了，人家是浦东舰队提督，未来的上江人族主城的女主人，哥那黑火领这个小庙哪里能放下这么大的一尊佛。

　　唉……乔伊斯给出的这个奖励，哥没胆量收呀。

　　还有奉贤城霍华德大公那边，如果不知道他打济州城舰队的真实目的，怎么也要敲一竹杠。可是如此为国为民的大英雄面前，哥真张不开嘴要好处。

　　算了，赔就赔了吧。

　　至少还抢了一处岛屿，可能捞出几具龙尸。

　　只是放这么多龙尸该怎么用哪？现在大亮手里有三具龙尸，一头是飞沙走石的，两头是当初打飞尘岛杀了约书亚的金龙得到的。

　　约书亚的两具龙尸由于被朱丽叶砍掉了龙头，无法被复原药剂复活，因此还在黑火领放着。

　　飞沙走石的龙尸，身上没有残缺可以使用复原药剂暂时复活，然后推骷髅转换场变成骨龙。

　　现在又有六具龙尸可能被找到，而大亮手中的复原药剂如果复活龙的话只能使用两次，剩下的龙尸有点成灾呀。

　　看来需要弄一具大天使的尸体去松江神秘小屋碰碰运气，有足够的复原药剂，大亮就可以组成一支冰霜巨龙的队伍，保证的见谁灭谁。

　　而大天使的尸体……

　　难呀！

　　上江的战争的确死了一些大天使，可是战后都被其他大天使用复活技能复活了。

　　约书亚手中或许有大天使的尸体，但他肯定不会随随便便的交出来。

　　总之，没有大天使的尸体想要制造骨龙就是妄想。

　　有大天使的尸体，先知肯不肯帮忙也是未知数。

　　想到先知，大亮突然记起交易复活药剂的时候，先知给了自己一个地址，说他在上江城的一个老朋友，会对金龙的尸体感兴趣，指的就是那两个断头的龙尸。

　　正好现在哥就在上江城，过去看看，不管有没有惊喜，能认识一个同先知同一级别的大神级英雄也算是一个大收获。

　　可是还没有等大亮找到先知给的地址，西德尼的信息发了过来，语气极为激动：“大……大人，快回青叶岛，我给你看一个好东西，真正的好东西。”

　　西德尼一项沉稳，能让他如此激动，肯定是好东西了。

　　大神级的英雄不可能见一面就拜大哥，地址在手他也跑不了，以后有机会还能见。

　　费心费力费损失打到的好东西不看，真的能把人憋死。

　　骑乘银飞马直飞青叶岛。

　　青叶岛海面上的硝烟已经散去，只有海面上漂浮的木板碎片显示这里在不久前经历过一场大战。

　　黑火舰队已经把青叶岛周边控制起来，双桅战舰和狮鹫们开始巡逻，而远处的浦东舰队、崇明舰队的观察船，认出黑火舰队的船只，暂时还没有什么过激的举动，在青叶岛海域的范围内监视着黑火舰队在青叶岛上的一举一动。

　　浦东舰队是自己人不需要担心。

　　另外约书亚为了自己的商队正寻求同浦东舰队的和解，自然也不会在没有任何外因的情况下对青叶岛动用武力，纵然他们想要收回青叶岛，肯定是先通过外交途径协商解决。

　　协商……肯定是谁占了就是谁的，就是大亮愿意把青叶岛让给约书亚，乔伊斯肯定也不会答应。

　　因此大亮占据青叶岛，并不害怕遭到这两支舰队的攻击。

　　青叶岛是一座海底山峰的峰顶，地形险峻，岛的周围全部都是峭壁，只有南部山脊的位置略微平缓，被当初占据这里的崇明城休整建立了一处码头和军营驻地。

　　岛的最高点海拔298米，上面立有一处灯塔，为周围往来的船队指明方向。

　　青叶岛西南是长江出海口，往北是中国区的黄海、渤海，可达中国区北部沿海城市和朝鲜半岛西部沿海城市；往东北方走经济州岛、对马海峡可以深入日本海，朝鲜半岛东岸、日本列岛西岸、还有俄罗斯远东沿海都在那里；往东进入太平洋，近处有日本濑户内海经济带，远洋可以到达北美洲西海岸。

　　中国区南部沿海城市的船想要开往北方需要经过青叶岛海域，长江的货物想要往北和东北方向运也必要经过这里。

　　因此济州城一出手就先占领这里，让上江非常难受，尤其是位于长江出海口处的崇明岛被看的死死的，因此约书亚才急于与乔伊斯和解，好腾出手来把堵在自己大门口的外敌解决掉。

　　结果这个岛屿落在了大亮的手中。

　　当然青叶岛的价值，大亮现在是看不出来的，他占领青叶岛完全就是不占白不占、不吃白不吃的心理。

　　现在他手里有4000奴隶矿工。黑火领都是水，这些都需要喘气的矿工没法干活；飞尘岛面积太小，不够他们挖的。

　　青叶岛好，够高够大，全扔岛上挖矿去吧，万一再挖出一个稀有的富矿哪？

　　像一个地主老财般的巡视过自己的土地后，大亮在青叶岛南岸码头降落。

　　这里有一大片休整过的平地，并建有比较完善的军营，看建筑的风格是就是精灵留下的。

　　西德尼就等在码头上。

　　黑火领的军队已经剿灭了这里的残敌，正在打扫战场，并准备进驻这里。

　　等大亮从银飞马身上跳下来后，西德尼神神秘秘的把他带入军营内，并走进一所被一个剑士小队严密把守的房子，房间的侧墙破了一个大洞并重新垒好，房间的窗户全部被木板钉死，就连门后也放着双层的黑布帘。

　　走过布帘，里面并不是大亮想象的黑暗，他被眼前刺目的光线闪花了眼睛，等了好一会儿才适应过来。

　　这是什么东西？


第39章 能源核心

　　一个直径大于两米的多面体棱形金属框架内，一个七彩的球体悬浮在里面，看它周围不停流动的魔法元素，这应该是一个极高端的炼金产物。

　　不过这是什么东西，大亮是一点也看不出来，那就问西德尼吧。

　　看他现在的表情，就像西蒙见到一大堆金币一般。

　　“这是什么东西？好像很厉害的样子。”

　　西德尼看着眼前的炼金物，全都是痴迷，他仿佛回答又仿佛自言自语地说道：“空天战舰是最高级的炼金产物，它可以飞起来自上往下攻击地面和水面设施和军队，而地面和水面的攻击武器由于角度和射程问题，都无法攻击到空天战舰，同时空天战舰完善的防空体系又可以很好的抵御空中单位的进攻。它们是完美的战争机器，能拥有一艘空天战舰是我的梦想，哪怕是最低级的没有魔法增幅装置的5级空天战舰。”

　　大亮说道：“你的梦想不是成为一艘三桅战舰的船长吗？”

　　“我现在有更高的梦想了！”西德尼依然盯着眼前的炼金物。

　　大亮指着炼金物问道：“这东西同你说的空天战舰有什么关系？”

　　西德尼依然答非所问的说：“每一艘空天战舰的建造都耗资巨大，因此所有拥有空天战舰海军，都不允许自己的空天战舰落入他人的手中。每一名空天战舰的船长都被要求，当确认无法守住空天战舰到时候，立即下令驻舰魔法师引爆空天战舰的能源核心。”

　　大亮没有想到空天战舰还有自爆的属性，不过看西德尼的样子，这玩意应该就是所谓的空天战舰能源核心了，来源就是“暗河号”，这东西竟然被西德尼给捞出来了。

　　只是这个东西为什么没有爆哪？

　　大亮回想了一下前不久发生的战斗，自己装B劝降失败后，给了鲍勃自己一个“丧心病狂”，然后鲍勃子爵就一斧头砍了自己坐骑毒蝎狮的脑袋，接着就把自己摔死了。

　　死的干净利索，又在疯狂状态，当然没机会下令“暗河号”自爆。

　　最后“暗河号”在海面上摔个粉碎，那种情况下，驻舰魔法师就是想引爆能源核心也做不到了。

　　一艘空天战舰的能源核心到手。

　　大亮问西德尼：“这东西值多少钱？”

　　西德尼大叫道：“给多少钱都不能卖，这是5级空天战舰的能源核心，有了它，只要再有图纸，我们就可以造一艘属于黑火舰队的空天战舰，这才是一个舰队当之无愧的旗舰。”

　　好大的一个饼。

　　空天战舰，大亮也想要，可是图纸嘛……

　　目前对玩家来说，双桅战舰图纸是有价无市，有钱也没有地方买。三桅战舰图纸，市场上更是连毛都没见过。

　　最牛B的玩家，飞沙走石的主宰舰队，十艘双桅战舰在海上一摆，要多拉风有多拉风，可他就是没有三桅战舰。

　　人家可是重生者，拿不到三桅战舰图纸不是经验和技术问题，绝对是海军任务等级没有达到，又没有哥的“实力”，只能一点一点的在香港城海军那里攒好感度。

　　不过像双桅战舰、三桅战舰等等一些常规战舰，以后玩家任务等级上来以后，肯定是越来越多并逐渐普及。

　　而空天战舰明显在技术层次上高出了水面战舰，游戏的设计绝对不会让未来的战争满天空都是这玩意。

　　因此，想要获得空天战舰图纸，肯定难、非常难，能不能被玩家获得都是未知数。

　　而且，大亮也见识了5级空天战舰“暗河号”，同样是空天战舰，和“誓言号”比起来真是天差地别。

　　“暗河号”基本上就是一个能飘起来的水面战舰。空间小、火力弱，没有魔法增幅装置，制空权在手可以欺负别人，制空权一丢，被人从高空轰没有一点还手的余地。

　　一个容易被集火，易损的高价产物，大亮玩不起，也不想玩。

　　与其守着一个能源核心等不知猴年马月可以造出来的5级空天战舰，不如现在用它换点有用的东西比较实在。

　　比如几百艘三桅战舰扩大一下抢劫范围。

　　比如换几万个僧侣，转化成魔幻法师扫图。

　　比如……

　　有点贪心了。

　　反正都没有现在能到手的东西实在。

　　这是看西德尼的样子明显就是好高骛远、不切实际，远远理解不了哥超远的战略目光。

　　怎么办？

　　西德尼可是大亮倚重的海上大将，他死抱着能源核心不放，大亮也不好把这东西拉走倒卖。

　　就当没捡到它吧。

　　“既然你喜欢就留着吧，记得保密，如果让乔伊斯和约书亚知道，他们肯定会来要的。”

　　西德尼欣喜的连连保证：“谢谢大人，我一定把这个能源核心保护好。”

　　大亮走出房间，外面已经是一片黑夜。

　　这时大亮的通信响起。

　　是金老板。

　　“明天‘链条行动’开始，准备一下吧。”

　　国战终于要开始了，真是期待呀。

　　大亮仰望夜空，游戏里最大规模的玩家战争将在自己的手中开启，到时候战争会打成什么样子？

　　大亮不知道，金老板不知道，所有人参与“链条计划”人都不知道。

　　天使大道312号的书房内。

　　金老板对其他四个金商大佬说道：“大亮已经回复，他正在前往国战发起点，大约三个小时候抵达边境，‘链条行动’可以开始了。”

　　“开始！”

　　五道指令从这个挂着书房名牌的房间内发出，早已经准备好的人员开始奔赴自己的位置。

　　而普通玩家们却都在忙着自己的事情，升级、做任务……

　　并幻想着明天能遇到一个大BOSS，或完成一个奖励非常高的任务。

　　“哈哈哈……”金老板拿出雪茄分发给另四个金商大佬：“等国战开启之后，咱们就又是对手了，要不咱们也一起去边境，感受一下咱们五个人携手的成果？”

　　“算了……这几天为了‘链条行动’太累了，比跟你们斗心机还累，我这把老骨头还是休息几天吧。”

　　“休息？咱们到明天才开始忙吧，我先祝各位发财。”

　　“有钱大家一起赚，真希望还能同各位一起合作。”


第40章 链条行动

　　香港城保卫战，指挥几十万玩家一次次成功狙击港岛城军队的飞沙走石，在这个城市的声望中无人能及，被公认为这个城市玩家的旗帜。

　　在战后。

　　正是依靠这样的声望，当石飞宣布成立主宰公会后，短短时间注册公会成员高达15万。

　　然后石飞依靠领地和主宰俱乐部聚集的资金，成立了主宰军团。

　　主宰军团成员1000人，全部成员都是同石飞签署合同的全职玩家，有统一的办公地点，有员工宿舍、食堂……等等一切保证这支军团的专业化和随时待命状态。

　　主宰俱乐部的数据后台向主宰军团全面开放，石飞用他前世的经验和这一世的资金，全力打造这支整个游戏中最专业的玩家军团。

　　而高校联盟的裁决军团，虽然在理念上和主宰军团一致，但此时的裁决军团只是一个坯胎，而主宰军团在成立之初就是一个精品。

　　作战、情报、特攻、空军、海军、陆军、联合指挥。

　　一个千人的军团有着十多个职能的划分，它就像一个大脑中枢，将下属十三个分军团，统一成一个真正的主宰军团。

　　这一次，主宰军团完全行动起来。

　　主宰军团各部首官再次齐聚在石飞的面前。

　　“确切的情报表明，金商们组织的名为‘链条行动’的国战计划将在明天开始，半月猫把你知道的情报给大家说一下。”

　　半月猫站起来，一张地图出现在圆形会议桌的中间。

　　“‘链条行动’的发起点我们已经知道，在广西省的凭祥市同越南区的边境，目标越南的凉山。按照我们先辈曾经走过了老路，再一次的打过去。当地会公会已经被金商们买通，他们会先在进攻点上聚集一支有万人组成的部队，加上士兵可以达到五万的规模。金商派去的影视直播小组通过特效渲染，把这些军队处理成50万甚至更多，然后通过所有媒体向全中国区直播。当直播开启的时候，大亮会在国频上宣布国战开始，以他现在的声望可以在第一时间把整个中国区的目光引到对越边境上，然后金商另有雇佣好的玩家会一起从凭祥市向进攻点跑，造成全国玩家都前来支援的假象，然后大亮会率领这支军队越过边境进入越南区。金商如此造势，越南区的玩家肯定已经全部知道，一定会在边境阻挡中国区玩家的入侵，然后国战不可阻挡的开启，谁都挡不住。不过对越并非他们唯一的选择，印度区边境、俄罗斯区边境，金商们有五个同样的布置进攻点。凭祥市边境国战策动失败后，他们会转移其他地点。其他还有28个边境区域会协同聚集玩家，主要是迷惑我们用的。”

　　石飞说道：“对越、对印、对俄罗斯，这是我们开始估计的金商发动国战可能的三个区域。其中越南区紧邻我们人口密集的省市，又有旧仇新怨，发动国战的条件非常成熟，半月猫的情报也证实金商们首先选择了这里，那么我们就从这里开始阻击他们发动国战。我们主宰军团负责对越的凭祥边境和对印度的亚东边境，中国区和俄罗斯区的边境比较长，金商们有四个进攻点，就交给我们的领主盟友们。‘链条行动’明天就会开始，金商们已经开始行动了，我们也马上动起来。各部的任务我会通过后台给你们下达，外交组立即联系靠近亚东和凭祥周边的玩家公会，让他们派人协助我们，有什么条件只要不过分都答应。诸位，以后大家在游戏里是吃肉还是喝汤就看明天的阻击战打的怎么样了。各部开始行动。”

　　“是，军团长。”

　　……

　　“喂，师父。咱们这是去什么地方？都夸好几省了？传送费真的很贵的。”

　　舒晓跟着大亮从一个传送阵出口走出来，向着传送阵的入口走去，随行的还有大天使朱利安。这一个城市一个城市不停的跳，而且大亮竟然还没有到达目的地的意思，舒晓就不禁的问起来。

　　大亮塞给舒晓1000金：“别问那么多，跟着我走就可以，这是作战任务，大场面。”

　　一听是作战任务，还是大场面，舒晓立即就不抱怨了，反而热情地问道：“多大场面，有没有白天的海战场面大？”

　　“肯定比白天的海战大，因为是联合作战需要保密，具体的情况不能跟你说，反正你尽量往大处想就可以了。”

　　舒晓更高兴了：“往大处想？那岂不是比石洞口的战斗规模还大，怎么也要有三四万士兵参战吧？竟然还是跨省作战，已经过了四五个省了吧？咱们的兵力怎么投放？”

　　“这不是你要管的。”

　　此时大亮和舒晓走出传送阵，这是一个8级小城，地处偏远的边塞，平常没有太多玩家的这里，好像比往常热闹了一点。

　　到达这里后大亮没有继续往传送阵的入口走，而是带着舒晓和朱利安向城外走去。

　　等到了没人注意的地方，大亮招出银飞马，然后对舒晓和朱利安说道：“现在跟着我飞，往高处飞，不要让沿途的玩家看到我们。”

　　舒晓看了一下自己的地图，大吃一惊：“不会吧，竟然是跨国作战！朱利安加上咱们两个，是刺杀什么要员吗？”

　　大亮气道：“不要问，你知不知道保守秘密不能说，已经让我非常难受了。你问这问那，万一我说漏嘴怎么办？”

　　“好，我不问，我不问。师徒一场，你竟然这么不相信我。”

　　“金老板让我不能告诉任何人，我如果告诉你，你回头又说漏嘴告诉金老板，岂不是显得我大嘴巴，连个秘密都守不住？”

　　“金叔竟然也参与了？”

　　大亮骑乘银飞马升空，并对舒晓说道：“你要是想知道就去问金老板，都跟上，不要掉队。”

　　“肯定是大事，我还是不要问了。”

　　舒晓和朱利安骑乘银飞马跟在大亮的身后一起钻入黑夜。

　　飞不多时，一群不知什么地方飞来的银色飞马骑士，加入了飞行的队伍。


第41章 准备好了吗？

　　早晨六点，东方的天空已经泛起了白色。

　　金商们预先联络好的公会已经抵达，一万名玩家依照事先给出的位置，在旷野上排出十个方阵。

　　士兵从兵牌内招出，5000个玩家和士兵把原本稀疏的方阵填满，原野之上十个大阵共50000人，浩浩荡荡的铺成一片。

　　“拍摄部门立即进入位置。剧务、剧务，让群演们都站好不要乱动。把那些体型大的兵种放前面，长相丑的、吓人的都放前面。兵器、兵器抬高，要过头顶。还有旗，不管是什么旗全部举起来，旗多才能显的人多……”

　　知名导演李勇浩受金商们邀请，成为这次直播的总指挥，他被告知这是的一部CG的游戏内取景，而他的任务就是利用电影拍摄手法，把这个场面拍的有多宏大要多宏大，有多壮观要多壮观。

　　要让人一看就热血沸腾，恨不得立即冲来加入进这浩瀚的军阵之中。

　　英雄世界无限趋向一个真实的第二世界，而在游戏内拍电影已经从萌芽慢慢变成尝试。

　　一些勇于创新的年轻导演们已经开始试着小投资，在游戏内拍摄微电影，而且这些电影短片反响都非常不错。

　　现在有人断言，英雄世界背景下的虚拟电影，很快将进入一个爆发式的发展，下一个票房冠军将会在这里面诞生。

　　李勇浩当然也能看出英雄世界背景虚拟电影的潜力，仅仅全球近亿的玩家群体，就足够所有导演和投资商眼红了。

　　因此对于金商们的这次拍摄邀请，李勇浩欣然接受，并保证拿出自己最高的水准拍出最好的效果。

　　一万玩家说聚集就聚集，五万军队瞬间就可以出现在拍摄现场内。这在游戏外的实景拍摄中是不可想象的，巨大的人力优势就能甩实景拍摄八条街。

　　更不用说那极富有魔幻色彩的风景和人物。

　　狮鹫、地狱犬、矮人、精灵，眼前所有的一切，都让第一次进入游戏的李勇浩迸发出无数的灵感。

　　十个骑乘皇家狮鹫的空中拍摄组已经到位，三十多个地面拍摄组也已经准备就绪。

　　李勇浩联系金老板：“我这里已经准备好了，什么时候开始拍摄？”

　　金老板通过前方转来的信号可以清楚的看到现场的一切，不得不说名导就是名导，轻轻松松就把5万兵马拍出了无边无际的感觉。

　　他看看时间，回复道：“再等一等，一会儿我们的主角会从东方的天空进入拍摄现场，记得多给镜头，特写镜头。”

　　李勇浩扭头往东看了看，什么也没有看到，有些不满地说道：“你们请的哪个明星当主角，架子这么大！让我们这里一万多人都等着他？我告诉你，娱乐圈里，可没有一个人敢让我等。”

　　金老板呵呵笑道：“不是架子大，是因为拍摄有时间的要求，早晨八点准时开机。抱歉，还需要李导您稍等一会儿，等拍完后我一定重重的答谢。”

　　既然投资方的金老板这么说，李勇浩也不再说什么，只好继续布置拍摄细节，等待八点开机。

　　结束同李勇浩的通话后，金老板联系好友栏里面的半月猫：“‘链条行动’8点开始，我已经做了我该做的，剩下的就看你们的了。”

　　半月猫回道：“非常感谢金老板对我们的帮助，我保证这是你这一辈子最超值的投资。过了今天，整个中国区的金融都将被您握在手中。”

　　“哈哈哈，比起那些，我更希望喵小姐能够赏脸和我一起共进晚餐。”

　　“嗯哼……你约时间吧。”

　　凭祥城南，一支有玩家组成的队伍正在密林中悄悄的行进。

　　半月猫赶到队伍的最前面找到了飞沙走石：“‘链条行动’会在八点开始，我的人已经在边境找到他们了。他们的摄像已经就位，只要我们能在他们开机之前发动攻击，他们的一切努力就全完了。”

　　“其他攻击点现在是什么情况？”

　　“和这里的情况差不多，不过都处于待命状态，一旦这里出现状况他们会立即接手发动国战的工作。我们的人已经全部到位，就等军团长你的攻击命令了。”

　　石飞笑着说道：“让他们都藏好，我们这边打起来，金商就会更换国战发动点，他们找的国战发起人大亮就需要全地图传送，等他到新的地点需要几个小时，到时候再让我们埋伏的人出击。我就让金商和大亮尝尝被十面埋伏的滋味，让他们知道再怎么折腾也逃不出我的手掌心。”

　　时间一分钟一分钟的过去。

　　大亮、舒晓、朱丽叶和银飞马们停在一处坡地的背面，没有一个人说话。

　　就连大神经的舒晓也觉察到今天的战斗绝非自己想象的那么简单。她看看大亮，正坐在草地上不知想着什么；朱利安，这个圈粉无数的天使姬就同侍卫一般站在大亮的身后；银飞马骑士们坐在草地上，任由自己的银飞马伙伴悠闲的吃着青草。

　　太阳完全升了起来，光把大地整个照亮。

　　大亮站起来，所有人说道：“开始了！所有人上马，舒晓负责指挥银飞马骑士，成巡航编队伴飞，朱利安变回大天使形态前方引航，我们走。”

　　早晨八点。

　　李勇浩依照与金老板的约定开机：“拍摄开始，所有人员记住你们指责，我们争取一遍通过。1-5机组动起来从北向南给我们的队伍一个高空长镜头，11-15机组从南向北在军队的前方过去，镜头压低把骑马的颠簸感拍出来，都是专业的摄像，拍摄感觉不用我再强调吧。空中机组注意东方，主角会从那个方向进入现场，应该全部都是飞行兵种，6-8组过去跟拍，贴着拍……”

　　在这一刻，中国区各大媒体和直播平台全部在转播国战发起点传过来的信号。

　　“我在边境上等你”

　　这是所有转播视频统一的名字。

　　在一面红旗展开之后，是一片辽阔无垠的大草原。高空俯览的镜头之下，一支军队已经砺兵秣马、严阵以待，密集战列的军阵旌旗林立，不知道这里站着多少人，只能看到乌压压的人头和反射这朝阳光芒的兵器。

　　军阵在飞行的镜头之下，一个又一个的出现在观众的视野中，黑压压的士兵仿佛无穷无尽。

　　这多人在干什么？

　　就在点开视频的观众们被这气势雄壮的军队震撼的时候，那飞掠的镜头突然停住，然后向着远方的天空给出了一个远视角。

　　那是什么！

　　大天使，还有近百位银飞马骑士正在刚刚升起的太阳照耀下，向着这边飞来。

　　这个时候中国区国频之上出现一排字。

　　“大家好，我的大亮，上江大亮，现在我已经到达内蒙古的草原，到了中国区与蒙古区的边境，我的兄弟们！你们都准备好了吗？”


第42章 我在边境等你

　　“大家好，我的大亮，上江大亮，现在我已经到达内蒙古的草原，到了中国区与蒙古区的边境，我的兄弟们！你们都准备好了吗？国频上吱一声……”

　　刷屏，国频疯狂的刷屏。

　　所有中国区的玩家，只要在线全部被国频各种刷屏吓了一跳，却不知道发生了什么。

　　“清屏，清屏，都听我的。”

　　大亮再次发言，国频瞬间一静。

　　“好兄弟，给力。今天我们要在这里，在塞北的二连浩特边境，开启中国区对外第一战。此战，先打对面的八级城扎门乌德城，再打十二级城赛音山达城，望众多兄弟用心竭力，打出我大国的威风，让蒙古区南部草原成为我们的马场。关心战况的朋友们可以点击观看我们直播的视频‘我在边境上等你’，愿意同我们共开中国区第一场国战、世界最大规模国战的朋友们请来边境集合，若是来的晚了，我就在敌境那边等你了。”

　　大亮！

　　就是那个最近风风火火，先在云霄领带着玩家顶着系统军队干，又单挑杀了世界第一人飞沙走石和金龙的那个大亮。

　　他在干什么？开国战！

　　所有玩英雄世界的玩家都知道，国家的争斗会是这个游戏的重要组成部分。

　　实际上从公测到现在，各国的边境上的玩家冲突不断，但规模远达不到国战的标准。大家都知道国战早晚在某一天开打，但没有人想到它竟然来的这么快。

　　因此每个听到国战开启的玩家立即寻找大亮所说的视频。

　　然后就被眼前的一切深深的震撼。

　　无边无际的草原上是一支无边无际的军队。

　　现在有多少人在对蒙古区的边境上？没有人能给出具体的数字，十万？百万？

　　那激荡浑厚的背景音下，是一支规模庞大整装待发的军队。

　　战马不耐烦的踱着马蹄，飞行单位已经升空，黑压压的一片犹如可以遮盖天空的乌云。

　　在军队的前方的天空，停着一位大天使，圣洁美丽、高傲不群，而这个大天使却守护着身前一位骑乘银飞马的玩家。

　　这就是大亮和他的天使姬，他们刚刚不久前协作杀了飞沙走石和他的金龙，这段视频刚刚被大亮领导国战直播顶下点击的首位。

　　风吹着旗帜猎猎作响，镜头改为高空鸟览，大群的银飞马骑士从军阵的上空略过，然后高空的镜头对准了南面二连浩特方向。

　　开阔的草原上，目光所及，一览无遗。

　　绿草地的背景上，满是蚂蚁一般的黑点，那是正在驰援过来的玩家，他们纵马奔腾，遍布整个草原，掀起的烟尘遮天蔽日。

　　所有人都被眼前所见震惊到。

　　国战真的要开启了，就在内蒙古的草原上。

　　那茫茫的草原正适合的驰骋，那广阔的天空正适合飞翔，这个时候每个人都被这支庞大的军队和战场感动。

　　“我在边境等你……”

　　去边境……

　　全中国区的玩家心中只有这一个声音。

　　上江城天使大道312号。

　　整个府邸内安静一片，所有人聚集在大厅之中，等待前方的情况。

　　“二连浩特城的传送阵出来玩家了，不是我们的人，是真正的被召唤来的玩家，太多了！瞬间刷满了。”

　　“引导人员上去，让他们别在传送区里面站着，往城外走……”

　　“二连浩特传送阵爆满，出现堵塞，传送正在排队……”

　　“让我们的人指挥玩家分流，进不去二连浩特的玩家传送苏尼特左旗城，从那里出来往边境跑。”

　　“苏尼特左旗城堵住了，怎么办？”

　　“呼和浩特城堵住了……”

　　“这个十二级城市的传送阵堵住！边境城市全堵住了，全是人，城市里面全部都是玩家……”

　　整个大厅内一片欢呼。

　　整个中国区的玩家都在向蒙古草原传送。

　　这一场国战，可以说整个英雄世界目前最大的国战已经在他们的手中完成了。

　　金老板没有去理闪烁的通信请求，而是对其他四位金商说道：“连呼和浩特城都被传送过去的玩家堵住了，玩家们的情绪比我们想象的更高呀。”

　　“目前来看，国战第一阶段已经完成。第二阶段先不忙着实施，让那些等待传送的玩家在等一等。小金，越南边境那里怎么样了？”

　　金老板笑着说道：“结束了。不得不说飞沙走石的主宰军团战斗力的确惊人，同等的兵力，我们召集的那些玩家，连像样的抵抗都没有，被打了一个N比0。”

　　“哈哈哈哈，金老板，我们都欠你一个人情。”

　　凭祥城边境。

　　石飞刚刚赢得了一场胜利，他的军团摧枯拉朽的消灭了这里聚集的玩家，自身的伤亡甚至可以忽略不计。

　　但是他的心中却没有任何喜悦。

　　看着眼前的深山密林，看着视频上茫茫无尽的草原，感受着整个中国区玩家被激起的激情。

　　他知道自己被骗了，金老板给了六个国战发起点全部都是骗局。

　　现在领主们的主力部队都在对越、对印和对俄罗斯的边境上，而金商们的真正目标却在蒙古区。

　　半月猫也没有想到自己弄来的情报竟然是假的，她通过各种手段联系金老板，却没有任何的回应。

　　“这怎么可能，”半月猫想不通金商们为什么把国战选择蒙古区，“他们为什么选择蒙古区？我们同蒙古并没有太大的矛盾，金商们就不怕到时候得不到全国玩家的响应，造成国战发起失败。”

　　石飞说道：“金商肯定知道我们的目光在对越、对印和对俄罗斯的边境上，其实没有金老板的情报，我们也要下大力气在这三个边境上布置人手，也就是说他们如果在这三个边境上发起国战，很有可能被我们发现，因此他们才把国战发起点放在对蒙古区的边境上，并对我们进行情报上的欺骗，把我们所有的注意力都集中在这六个点上。对蒙古区发动国战的确有很多困难，绝大多数玩家对蒙古很不了解，也就无法用游戏外的两国矛盾，绑架玩家同仇敌忾一起在游戏内对蒙古区发动进攻。但是金商们用视频，用这无尽的草原和无尽的军队，用一场波澜壮阔的战争调动起了玩家们的情绪，让这场战场变成了一次游戏内纯粹的战争。不需要任何理由，不需要任何仇视。就是战，就是在大草原上狼奔豕突，就是体验那横行无忌大会战的激情。”


第43章 攻打扎门乌德

　　二连浩特城北方边境的草原上。

　　原本抱着演戏态度而来的大亮，也被这正在聚集的大军所感染。

　　从空中看去。

　　此时整个北方的草原上，是蜂拥而来的人潮，像黑色的汪洋向边境席卷。到来的玩家们在边境线上聚集，阵线不断的向东西两翼延伸。

　　5公里、10公里……

　　大亮发现自己竟然看不到这支军队的边际，而这支军队正在自己的指挥之下。

　　“呼和浩特牧马人公会到达边境……”

　　“太原城银霜军团到达边境……”

　　“银川城鹤舞同盟到达边境……”

　　……

　　舒晓也被玩家的规模吓到了，果然的大场面，紧张的有点头晕：“师父，这场玩的有点大，这么多人怎么打呀？”

　　大亮刚刚结束了与徐曼的通信。这么大的事情她竟然一点消息都不知道，不出所料，果断被指责。现在高校联盟支援来的玩家都堵在呼和浩特的传送阵外，包括裁决军团都堵着过不去。

　　传送阵堵了，哥也没有办法。

　　听到舒晓那紧张的有点打颤的声音，大亮说道：“人越多越好打，平推呗。”

　　看到队伍聚集的差不多了，大亮在国频上说道。

　　“这次打国战，指挥上我占用一下国频。

　　先说一下我们第一个目标就是二连浩特城对面的扎门乌德城。扎门乌德城的一座8级地狱城，这个城不管付出多大的损失，必须打下来。否则我们这场过境发动国战就是一个笑话，被全世界玩家嘲笑。

　　所以我这里没有任何关于扎门乌德没有打下来的计划。

　　攻陷扎门乌德后，我会找人踩住城内的复活点和传送阵，这两个地方滞留上限都是1000人，只要有1000人踩着城市的复活点和传送阵，蒙古区的玩家就没法从扎门乌德出来攻击我们的后方。

　　过了扎门乌德，全军直奔十二级城市赛音山达城，我们在就在赛音山达城同蒙古区的玩家决战。

　　至于到时候怎么打？

　　我本来还考虑了一下，但是当我看到面前这支军队的时候，我发现任何战术在你们面前都是苍白，我们中国区的玩家打仗只有一个战术，就是人海战术一波流。

　　现在把你们的武器都举起来，把你们的魔法都放出来，让全世界看看我们的力量，我的军队！”

　　呼喊之声犹如雷动，兵器闪耀犹如流动的大江，魔法的光辉犹如璀璨的银河。

　　大亮高声喊道。

　　“全军听令！过境！”

　　整个漫长而厚实的军队集体向前踩过边境线进入蒙古游戏区。

　　在后方的草原上，是无数的玩家奔驰而来。

　　英雄世界。

　　中国区玩家自发的对蒙古区发起了国战，直播视频也跟着席卷全球。

　　全世界的人都把目光放在蒙古区的南部草原上，千米高空的俯拍镜头竟然无法拍到这支军队的两翼。

　　中国人到底组织了多少玩家参加这次的国战？

　　没有人能给出具体数字，二连浩特的上级呼和浩特的传送阵排队的人已经达到了三十万开外，之所以没有更高是因为它周边的城市也已经全部堵住，那一座座城市里面全部都是等待传送的玩家，而绝大多数玩家连传送阵的边都够不到。

　　他们只能通过前线的直播来观看这次国战，有心参加其中，却太远飞不过去。

　　羡慕的看着玩家组成的军队像海水一样向前滚动，而自己却不能成为其中之一。

　　两个小时以后，扎门乌德城出现前方。

　　中国区玩家的入侵早已经被蒙古区的玩家所知晓，人口是中国区的优势，蒙古区的玩家不敢在边境阻击入侵过来的中国区玩家。他们放弃了八级城市扎门乌德城，而是选择依托更强大的赛音山达城聚集自己的军队。

　　游戏内各游戏大区都有应对大规模入侵的机制，当外游戏区玩家大规模进入本游戏区时，附近的城市就进入战备状态，并根据入侵军队的规模选择是否请求友好城市或从属城市的支援。

　　因此当中国区的玩家军队抵达扎门乌德城外的时候，这个城市已经做好了战争的准备。

　　这座地狱城没有选择在城外，抵挡这支铺开比他们城市还大的军队。

　　他们关闭了城门选择防守，求援的信息已经发去了扎门乌德的上级城市赛音山达城。

　　赛音山达城是一个兽人12级城市，在扎门乌德城发来求救信后，一支二十万规模的兽人主力大军开始在城外集结，作为这座城市的守护，一头14级的远古比蒙出现在这支支援扎门乌德的兽人大军中。

　　这个身高十米的远古比蒙，激励起兽人大军旺盛的士气，还有聚集在兽人大军周围的蒙古区玩家。

　　他们呼喊着黄金家族成员的名字。

　　“在草原上，我们蒙古人所向无敌。”

　　一支有系统士兵和玩家组成的军队，从赛音山达城向南进发，蒙古玩家同样以直播的方式向全世界宣传着自己的军队。

　　“虽然我们的人数远远比不上中国区的玩家，但是我们有信心用我们的武器和战马保卫我们的草原。”

　　敌方的援兵没有让任何一个中国区玩家害怕，他们反而更迫切的想要攻破扎门乌德城，好同这支来援的兽人和蒙古玩家大军痛痛快快的打上一仗。

　　对扎门乌德城的进攻开始。

　　在大亮的攻击指令下达后，已经把这座城市重重包围的中国区玩家发动了全面的总攻。

　　城头上的火炮发出了怒吼，弩炮把矛箭射出。

　　不需要瞄准，每一个炮弹、每一根长矛都在玩家群中掀起一溜白光，直到停止。

　　作为地狱唯一的远处单位，站满城墙的妖姬向着玩家扔出一团团的火球。

　　紧接着城内的施法英雄们开始释放攻击魔法，城内的八级魔法塔让他们的魔法威力提高了80%。

　　爆裂火焰

　　寒冰魔环

　　连珠火球

　　流星火雨

　　成片的清扫冲城的中国区玩家。

　　然而面对城外这铺天盖地的进攻，扎门乌德有限的守军所造成的伤亡，就显得杯水车薪。

　　中国区的玩家一路冲到扎门乌德城外，面对前方的护城熔岩河，玩家们直接顶着城墙上的攻击，掘土填满起来。


第44章 攻陷

　　护城熔岩河被填平，中国区玩家们直面扎门乌德的城墙和城门。

　　一道熊熊燃烧的火墙阻挡在城门外，城头上的火炮换上了葡萄弹，弩炮换发射碎石块。

　　扎门乌德驻守城门的远处兵种是妖姬晋级后的兵种宠姬，她们扔出来的火球具有溅射效果，中国区玩家的冲锋竟然在这里被挡住了。

　　海量的攻击向着城门这一小片区域内发射，玩家们虽然也用魔法和箭矢还击，但没有攻城武器，他们无法压制住城头上的火力。

　　这时在扎门乌德城门的上空，“流星火雨”的红云开始聚集。

　　是大亮，他准备从空中对扎门乌德防守城头的守军进行轰炸。

　　城门外的玩家们准备等“流星火雨”过后，就对城门发起强攻。

　　而这时，一个深渊恶魔英雄扇动背后的肉翼从城内飞起，他拿着燃烧的火剑向着大亮冲来，企图阻挡“流星火雨”释放。

　　一个魔法从深渊恶魔英雄的手中释放并射向大亮，然而一个大天使阻挡在深渊恶魔英雄和大亮的中间，光盾挡住了魔法的攻击，天使剑和火剑撞在一起。

　　火雨和陨石落了下来。

　　成群骑乘空中坐骑的玩家从空中扑过来，地面上的玩家骑上战马向着城门冲去。

　　在火雨的冲刷下，城门上守军的攻击出现了停顿，玩家一举冲到城门的下方。

　　没有攻城器械，玩家们就平砍城门，用刀枪、用魔法一点一点去磨城门的持久。

　　支援上来的守军再次组织起对玩家的火力封锁，冲击城门的玩家至少有一半倒在冲锋的路上。

　　天上大亮和他的大天使正在与守军的英雄交战，拥有飞行坐骑的玩家拼命压制城头上的火力。

　　在此刻，没有一个玩家退缩，既然他们来到这里就不再心疼死亡掉落的等级和损失的士兵，这是国战，一场必须要取得胜利的战争。

　　城墙上的远程兵种遭到玩家抵近释放的魔法和箭矢的压制，大批的妖姬遭到集火射杀，城内的补充不足以弥补消耗的速度。

　　释法英雄在连续使用大规模杀伤魔法后，魔力也变的枯竭。

　　而他们的敌人却仿佛无穷无尽，从城墙上往南方看，视野之内全部都是奔驰而来的敌人。

　　守军防守的力量渐渐的减弱，遭到重点攻击的城门，最终被玩家硬生生的磨平的持久，轰然倒地。

　　进城！

　　只用了三个小时，中国区的玩家军队就冲进蒙古区的八级城市扎门乌德。

　　“月下小酌公会的人去踩复活区。”

　　“绝对力量公会的人去踩传送区。把能站人的地方都踩实了别放一个蒙古玩家进来。”

　　“围住城主府先不要打，城堡太硬，里面都是高级兵高级英雄，咱们人数优势发挥不出来，太吃亏。进城的兄弟优先攻击城墙，把城墙上的炮抢到手，对着城堡使劲轰。”

　　“城外的兄弟不要往城里跑了，城里面的人已经满了，往北走。赛音山达城的军队已经过来了，人数连我们在扎门乌德人数的五分之一都不到，简直就是渣渣。咱们迎过，别弱了咱们中国区的士气。”

　　“别问我咱们有多少人，我不知道，后面的兄弟们还正在赶过来。从二连浩特到扎门乌德之间整个草原都是我们的人。整个蒙古区的玩家已经倾巢过来，明天就能遭遇。灭了他们，让他们全国降一级！”

　　大亮在国频上不停的下达命令。

　　原本围着的扎门乌德的玩家们集体向北移动，草原之上任意驰骋，战争的乌云向北方席卷。

　　天使大道312号，新一轮的忙碌已经开始，每个人都依照计划完成自己的工作，现在全中国区玩家的情绪已经调动起来，但金商们觉得这还不够。

　　“现在整个北方城市都出现不同程度的拥堵，国战第二阶段的条件已经充足，我们是否开始第二阶段的实施？”

　　听着部下的汇报。

　　金商们点头说道：“开始第二阶段的实施吧，花了这么多钱，费了那么多的心思，我们也该盈利了。”

　　然而金老板却阻止道：“我觉得应该再等一等，等明天蒙古战场我们取得决定性的胜利后，再实施国战第二阶段。”

　　某一个金商略有不满：“现在全国玩家的情绪一定到达峰值，如果再等……失去热情的玩家会不会受我们的引导把国战进行到第二阶段，要知道第二阶段直接关系到我们的投资，一旦出现差错你能负责吗？”

　　“小金，做生意不能义气用事。我们要从大局出发，这是几十亿的利润。人心是最难把握的，我们能把中国区玩家的情绪调动到这一步，已经非常难的了，玩家们蒙古战争结束后还有这样的激情们？我们都不知道。现在必须进行国战第二阶段，完成最后计划的实施，一旦晚一天，形式很可能就是完全另一种样子了。”

　　金老板却笑着说道：“你知道为什么飞沙走石策反我，我没有背叛你们吗？要知道那是干掉你们的最好机会，而飞沙走石那些领主在金融上需要我，我会成为英雄世界中国区的金融皇帝。

　　但是我没有那么做，因为我做事有原则，我是安保行业出身，我和我的九鼎集体能走到今天这一步，就是因为我忠于我的客户，忠于我的朋友。

　　大亮是我的朋友，他是因为我才牵制进这次国战中的。

　　他那边需要我们的支撑，而国战第二阶段一旦实施，很可能会造成他在蒙古战场的失利。

　　我不会为了赚钱而做让自己不安的事情。

　　也不允许因为你们一意孤行，让我对不起朋友。

　　国战第二阶段必须压后，等蒙古战场确定胜利后再实施。

　　否则？如果我给你们捣乱，你们的利润估计会缩水一大部分。”

　　金老板的话换来一阵沉默，过了一会儿金商们才说道：“的确，在这次国战中我们都欠你一个人情，既然你说等蒙古战场分出胜负再进行国战第二阶段，那我们就等一等，希望一切顺利……”

　　“只要蒙古那边打的漂亮，就不需要有任何的担心。”


第45章 兽人大军

　　占领扎门乌德的中国区玩家军队向着蒙古区草原的深处行军，天上的太阳从东转向西又落了下去，游戏世界进入黑夜。

　　玩家们点起了火把，为关注这里的人们照出奇迹般的景象。

　　“太壮观了，太华丽了。”名导李勇浩骑在一只皇家狮鹫背上极力维持自己的平衡，然后就被下方移动火把海深深的震惊到，再回想白天的那场攻城战。

　　他心中只有一个念头，就是在这里游戏里拍一部电影，一部大制作大投资史诗级的电影。

　　“这支军队的指挥官是不是那个叫大亮的年轻人？他在什么地方，带我去找他。他在这个游戏里面协调能力不错，我的电影需要他的帮助，他可以帮我们解决群众演员的问题，我要拍一个至少有十万群演参与的战争场面。”

　　不同于李勇浩是第一次接触英雄世界这个游戏，他的助手徐松则是混迹英雄世界的老手。

　　徐松听李勇浩找大亮仅仅是为了解决群演的问题，就笑着说道：“我觉得李导可以考虑邀请大亮来做我们的男主角，他现在在游戏里的名气可不弱于那些一线明星。”

　　而李勇浩却认为徐松有些夸大其词：“我承认大亮指挥这场国战后会像一个炸子鸡那样红，不过这都是建立在大商家不懈余力宣传的基础上的，一旦宣传跟不上很快就消失的无影无踪。像这样一夜爆红又很快消失的艺人，我见的太多了。我需要那种能保持持久名气，真正具有影响力的演员，咱们中国区不是有一个世界第一领主，游戏第一人的玩家吗？我前一段时间在美国好莱坞就经常听那边的人提起他，好像叫飞沙走石，名气能得到美国人的认可，这才是我需要的男主角，可以帮我打进国际市场。你帮我联系一下他，看他有没有意向出演我的新电影。”

　　见李勇浩要联系飞沙走石参演自己的电影，徐松也没有再继续坚持推荐大亮，毕竟在国内大亮的确有名，但在国际上很多外国玩家只知道中国区的飞沙走石。

　　大亮当然不知道自己已经引起了多少人的关注，此时他正在研究从北方南下而来的蒙古军队。

　　对于蒙古玩家，大亮不屑一顾，因为太少了，目测三十万人就是蒙古区全部的玩家了，中国区随便拿出一个省的玩家都可以碾压他们。

　　大亮真正担心的是那二十万兽人军队。

　　这种规模军队的指挥官至少是伯爵，甚至侯爵。

　　在这种强力英雄统帅下，兽人士兵的战斗力会成倍的增加，越级碾压玩家手中的士兵都不成问题，更不用说大部分玩家手中都没有强力的高级兵种。

　　而且兽人军队中肯定有不少高级施法英雄，一旦让他们全力发挥就是一个个自走形的地图炮，草原上没有遮蔽物，魔法威力会全部释放出来。

　　因此兽人军队虽然数量少，却是一个硬石头，而且在统一的指挥系统下，军队的作战能力，远远超过指挥全靠国频上吼的中国区玩家军队。

　　这么直冲冲的与兽人军队打就是送死的份，虽说中国玩家就是人多，靠人海战术送人头磨死兽人军队也能打赢，但太难看了。

　　大亮看着蒙古区玩家直播的视频。

　　军队的中间是兽人大军。

　　军阵的排列井然有序，各兵种以及职能一目了然。

　　兽人的军队以饿狼骑士为主力，近十万的数量以千人大队为小方阵，十个小方阵组成一个大方阵。四个饿狼骑士大方阵分列在兽人大军的前方，引领军队的锋线。

　　左右各有三个饿狼骑士大方阵护住军队的两翼。

　　锋线后方跟进的是半兽人部队，他们是兽人军队的基础远程兵种，用投掷飞斧的方式进行远程压制。

　　在往后就是食人魔，他们是兽人军的主力步兵，攻击力、杀伤力、血量都超过同级的兵种。

　　而限制食人魔发挥大概就是他们的速度了，缓慢的移动速度让食人魔更倾向在防守端发挥作用，比如保护半兽人部队或者独眼巨人。

　　独眼巨人是最强的常规远程兵种，他的身高都在7米以上，可以投掷巨石，既可以攻击士兵，也可以攻击城墙。

　　这些是兽人军队的主力，数量达到二十万。

　　在主力的后方跟着有十万大耳怪组成的后勤部队，他们推着大批的火炮、投石车、箭楼……种种轻重攻城器械，还有无以计数的后勤补给。

　　作为兽人唯一的空中单位，大鹏担负着所有的空中作战任务，为了这次作战，赛音山达城派出了5000只大鹏，飞在空中是真正的遮天蔽日。

　　空中的力量。

　　兽人军队已经远远超出以低级飞行生物为主的中国区玩家军队。

　　一头有山丘般大小的古代比蒙就走在兽人大军的中央，这是个体战斗力最强的14级终极生物，若论同级单挑，没有一个14级生物是他的对手。他的力量和利爪可以轻易的把任何敌人撕成碎片，而对付低级的士兵，他只需要跑起来就可以了。

　　由于离上次战争刚刚结束不久，这些还在备战状态的士兵和物资很快被调动，组成了一支全副武装的军队。

　　而蒙古区的玩家也完成了集结。

　　这是一场抵挡入侵的战争，三十万玩家几乎就是蒙古区玩家的数量，蒙古的人口真的是太少了。

　　不过他们有一支强大的系统军队，他们死后可以在本国游戏区复活快速的支援战场，而敌方的中国区玩家的战线明显要长很多。

　　两支军队在草原上向着中间靠近，第二天的中午就是他们遭遇的时刻。

　　而大亮手中有多少玩家？

　　大概有100万吧。

　　看着南方由火把汇聚的河流正向自己的大军注入，大亮觉得到明天中午，自己或许有150万玩家可以指挥，加上玩家手里的士兵绝对超过500万。

　　500低级炮灰，如何战胜拥有大量高级士兵和高级英雄组成的兽人大军？

　　中国区玩家大军的士气非常的高涨，他们的人数远远超过明天的对手，在他们的想象中，明天的战斗就是一场屠杀。

　　他们可以像在扎门乌德城那样，用人海把敌人淹没，正如大亮说的那样“中国玩家打仗只有一个战术，就是一波流。”

　　没有人想到失败。

　　国频之上，大亮说道：“等级在25级以上的玩家，私聊我一下……”


第46章 遭遇前的准备

　　英雄世界内玩家升级非常的难，游戏公测到现在主流玩家的等级在二十左右，刚刚开始接触5级兵，3、4级兵依然担当着主力。

　　但是无论什么游戏，都有练级狂人存在。

　　有消息称日本区已经有一位猛男等级已经达到了27级，也是唯一一个被证实的确是27级的等级第一人。

　　27级下面是26级和25级，就是玩家等级第一梯队，是真正的顶尖高手。因为没有装备、没有高等士兵，就不可能把自己的级别刷的这么快。

　　以大亮自己为例，他经历青叶岛海战后，等级达到24级，经验条涨了大半算是摸到了25级的门槛。

　　虽然大亮没有专门抽时间刷怪升级，但是他每次打的都是大规模的战争，死在他手中的13、14级终极生物都超过了十个数，让他一直保持着一个比较高的等级。

　　那些能在等级上超过他的人，真的是有点变态了。

　　而大亮把这些变态玩家召集起来的目的就是想打一个斩首行动，只要杀掉兽人军队的主将，兽人军的战斗力就会下降大半。

　　而要强杀兽人主将就需要一支战斗力极强的玩家小部队，那些在站在等级顶端的玩家就是大亮的人选。

　　随着一个个私聊传来，大亮召集来5名等级达到或超过25级的顶级玩家。

　　中国区练级第一狂人：回首明月时，等级26，亡灵族死亡骑士，特长：死亡领主（统帅范围内的己方亡灵生物血量每秒回复10点，战斗力提升15%，死亡践踏：主动技能，发动冲锋攻击，杀伤力提高50%，队伍内每多一名黑暗骑士或恐怖骑士，杀伤力提高5%，增加上限50%）。军力：恐怖骑士1个，黑暗骑士4个、吸血鬼王（巨蝙蝠形态可以骑乘）1个。

　　中国区第一法师：天法道自然，等级26，学院派术士，特长：水元素大师（水元素魔法效果提升25%，召唤水元素：主动，5级水元素魔法。）。军力：那加女王1个，神怪主5个。

　　一弦舞妖华，等级25，精灵德鲁伊，特长：自然之子（统帅范围内精灵部队始终拥有高级攻击加速状态，主动：不死之躯）、军力独角神兽1，枯木战士5个。

　　繁华易落，等级25，地狱深渊恶魔，特长：燃烧足迹（在走过的地方生出持续燃烧的烈焰，可选择关闭、打开。火系魔法伤害减少50%。主动：烈焰产生溅射效果。）军力：梦魇兽6个。

　　独孤铁心，等级25，人族骑士，特长：军士长（士气+1，每升一级十字军攻防+0.5，可以把剑士升级为十字军）。军力：十字军6个。

　　加上大亮，他们六个人就是这次执行斩首行动的成员。

　　“召集大家过来是以防万一”

　　大亮把五个中国区最顶级的玩家聚集在一处山坡上，看着滚滚向前的军队，他说道：“明天中午我们会同蒙古区的主力遭遇，虽然我们的人很多，但我并不认为我们可以轻松的取得胜利。

　　各位都是这个游戏最顶尖的玩家，对系统军队的战斗力应该比普通玩家更加的了解，他们很强，尤其的达到一定规模，并在强力英雄的指挥下，完全可以做到低损屠杀玩家军队。

　　明天的战斗将会非常艰苦，甚至会出现我们被对方压着打，并被大规模歼灭的情况。

　　为了应对这种情况的发生，我把你们这些游戏内最强的玩家召集在一起。

　　我们的任务就是在战斗最危险的时候，对兽人军队进行突破，用最短的时间刺杀他们的主将，瓦解兽人军队身上的高统帅属性。

　　不论任务失败还是成功，我们都极有可能死亡掉一级，手下的高级士兵全部战死。

　　这是一次自愿行动，不愿意参与的可以退出。”

　　五个人能把级别升到这么高，都是对这个游戏极为了解。而且他们各个都有精悍士兵，自然在各自的城市任务等级做的非常高，对系统军队的战斗力非常清楚。

　　他们知道大亮的话并非危言耸听，在这开阔的草原上，没有地形阻挡，系统军队的战斗力将会完全发挥出来，明天的战斗肯定会打的非常艰难。如果后方的玩家被吓的不敢来支援，那么他们深入蒙古草原的大军被击溃也不是不可能。

　　只是在兽人军团内进行斩首行动，参与的人员几乎没有活着出来的可能。

　　现在升级非常困难，兵力也都是辛辛苦苦积攒出来的，一个突袭打完就什么都没有了。

　　因此五个人都没有立即答应大亮。

　　作为中国区玩家等级第一人，回首明月时说道：“既然我来参加这次国战，死亡、损兵都在我考虑之中，若是能打赢死上一次也无妨。我想先听听你的计划，敌军的主将周围肯定有重重的保护，他本身也是一个强大的英雄，就我们六个人能杀了他吗？”

　　“对对对，既然跟着大部队打过来了，死那是尽职责，但不能随随便便的送死。敌人的主将肯定会同古代比蒙在一起，咱们这些兵估计都不够古代比蒙几巴掌拍的。”

　　其他人也非常赞同回首明月时的意见，先听计划，然后再选择参不参与。

　　大亮知道大家没有统属关系，自己也没有本事一句话就让这些自傲的玩家们卖命。

　　五个人没有直接扭头就走，就已经给面子了。

　　“我的计划就是……”

　　第二天。

　　太阳照亮草原后，大亮登上国频。

　　“中午我们就会遭遇蒙古区的主力，这将会是一场非常精彩的大战。为了能干净利落的把这支军队消灭，我制定了一个作战计划。国频上说不清楚，请大家登陆上江高校联盟官网的国战板块。”

　　对于即将开始的大战，每个在队伍内的中国区玩家都非常的期待，听到进攻计划已经出来，大家纷纷登陆上江高校联盟的官网。

　　大亮继续在国频上说道：“为了能把我们的人数优势发挥出来，我们把现有的军队划分为20个集团军，大家根据你们现在的坐标就可以知道你们所属的集团军，然后向你们所在集团军的坐标移动集结。后方赶来的兄弟们提前看一下需要补充人手的集团军。都快到行动起来，中午交战之前我们要集结完毕。所有拥有飞行坐骑的兄弟，到坐标××××:××××集结，兽人的大鹏数量太多，制空权恐怕不在我们这边，我们这些可以飞玩家的要统一行动。”


第47章 苦战

　　上江高校联盟的国战指挥地图上，二十个方框简单的把中国区玩家分成了二十个集团军，然后又用箭头指出各个集团军集结的位置，正好是中午遭遇蒙古区主力的交战地方附近。

　　原本走在一处的中国区玩家们，开始分离向着自己的位置行进。

　　“大家可以看出，我们二十个集团军的集结地，正好形成一个雁形大阵。战争开始的时候，全军前压，两翼包抄对蒙古区主力进行合围。到时候每个集团军的进攻方向，在国战指挥图都有显示，注意随时查看。剩下的就自由发挥，认准一个地方猛攻就可以。今天下午完成合围，晚上总攻，争取明天确定胜局。后面的兄弟跑快一点，慢的话我们这里就打完了。”

　　大亮在布置作战的时候，没有露出任何对战局担忧的情绪，那种对胜利的自信感染着每一个人，所有人都认为这是一场必胜的战争。

　　百万人的指挥，大亮无法做的更好，好在高校联盟数据支援团队开始接手对国战的调度，中国区玩家的军队总算有了一点点秩序，分开的集团军可以把人数优势尽量发挥出来。而不是都聚在一起，看着震撼，实际打起来的时候，绝大多数人只能在后面干瞪眼。

　　斩首小队聚集在一起，五个人全部换成大亮提供的银飞马。

　　银飞马是基础兵种中飞的最快的生物，兽人的大鹏根本追不上它，只有大鹏的晋级兵种雷鸟才能与银飞马比拼一下速度。

　　大亮说道：“先看看下午的战况，如果我们能顶住兽人军队的进攻，顺利包围他们，斩首行动就不必进行。如果情况不妙，晚上我们对兽人军队发起总攻牵扯住他们的士兵，我们的飞行单位会对兽人中军进行集中突破，吸引他们的大鹏，掩护我们对他们的主将进行斩首古代比蒙交给我的大天使牵制，我们用最短的时间完成刺杀，然后趁着大鹏赶回来之前撤离。具体作战计划，等我们找到兽人军队的主将再进行制定。”

　　“就这么干。”

　　没有人对大亮的计划提出异议。

　　在移动中分离集结，等到中午的时候，中国区玩家在草原上布下了二十个密集的集团，东西最远距离达到二十公里。

　　而蒙古区主力也出现在北方的草原上，并在离中国区玩家军队二十公里的位置上停了下来。

　　四个万人饿狼骑兵方阵突前，兽人军队快速的变化。

　　大鹏飞出在军队前方500米的位置上建立隔离带，随军的大耳怪使用带来的器械修建防御工事。

　　火炮、投石车、弩炮被推到外沿。

　　一个个范围状态魔法把一支支兽人的军队笼罩在里面。

　　发现兽人军队抵达后，大亮直接下达攻击指令。

　　“已经加入军团的兄弟，把你们的军团集结旗插好，死后直接使用军团集结旗回到战场。现在我命令。前进！”

　　二十个集团军一起向前压上，玩家们边行走边放出自己的士兵，攻击集团迅速的膨胀。

　　跟着兽人军队后方的蒙古区玩家，分成两个集团从兽人军队的东西方向迂回，护住兽人军队的两翼，阻止中国区玩家对他们进行包围。

　　两支军队在移动中不停的靠近，战争的气氛愈发的紧张。

　　最终在一个小时候，两支军队遭遇在一起，战斗瞬间开始。

　　先是箭矢和魔法互射，然后就是地面部队的冲锋，冲过短短数百米后，两支军队撞在一起，在连绵近二十公里的战场上，双方的兵线上是一道死亡的白光。

　　中国区玩家和蒙古区玩家在两翼打着相互消耗的战斗，而中部冲向兽人军队的中国区玩家却遭到了当头一棒。

　　爆裂火焰、流星火雨、寒冰魔环还有脚下不停爆炸的地雷，兽人的施法英雄们用他们的魔法把冲锋的中国区玩家削去一层。

　　接下来，兽人的施法英雄们没有再浪费自己的法力。

　　远程攻城器械开始发威。

　　连绵响起的火炮，抛石机投掷出来的巨石，弩炮发射的长矛，还有那些站在箭楼上的半兽人不停投掷斧头。

　　兽人在箭矢和魔法的射程外对中国区的玩家进行阻击。

　　而中国区玩家以正面四个最大规模的集团，共150万兵力对兽人的军队进行冲击。

　　中国区玩家率领士兵像蚂蚁一样前进，顶着巨大的损失冲过远程攻城器械的阻截，对严阵以待的兽人军队发起冲锋。

　　然而这个时候，在他们的前方出现一道道火墙，还有一面面力场护盾。

　　通行的道路变狭窄，玩家的军队不自觉的向有限的通道聚拢。

　　然后范围攻击魔法又开始发威，聚集的军队遭到灭顶之灾，中国区玩家的军队正被高效的屠杀。

　　这就是系统军队与玩家军队的差距，系统军队是高效的战争机器，而没有良好组织的玩家军队就是一群乌合之众。

　　但是中国区玩家并没有因为首次接触吃亏而气馁，毕竟在扎门乌德城，他们就是这样硬硬的用人头堆出了进城的道路。

　　只要有个点突破进去，我们就可以发挥人数优势冲进去更多的人，只要打起混战，我们就一定能赢。

　　这就是一波流，这就是人海战术。

　　正面四个集团军继续冲击兽人军队的阵线，后方是远远不断支援来的中国区玩家，还有死亡的军团成员，也复活补给完毕后，迅速通过军团集合旗回到战场。

　　进攻的大潮疯狂怕打着礁石，战斗持续火爆。

　　可是很快，国频之上出现各种求援之声。

　　“我们遭到大鹏的袭击，坐标××××:××××，快来支援我们。”

　　“坐标××××:××××，到处都是饿狼骑士，前面怎么打的，饿狼骑士怎么冲过来了。”

　　“我们也遭到了饿狼骑士的攻击。”

　　“天上到处都是大鹏，我们被他们看的清清楚楚，躲都躲不过去。”

　　“快想想办法，我们刚出扎门乌德就被杀回城了，大鹏已经飞到这里来了。”

　　兽人的军队竟然开始袭击从南方支援来的玩家，饿狼骑士和大鹏配合在战场以南的草原上来回的袭击。那些还在草原上奔行的中国区玩家，面对成群的恶狼斗士和大鹏，根本没有太大的反抗就被杀死。

　　支援战场的中国区玩家变的稀疏。


第48章 夜袭

　　没有后方源源不断的支援，孤军在蒙古草原上与兽人军队战斗的中国区玩家再多也是一摊死水。

　　当中国区玩家的攻势接连受挫，又没有补充造成攻击力度下降的时候，就是兽人军队反攻的时候，那时中国区玩家的军队将会在兽人军队的进攻中瓦解分离，然后再被逐一消灭。

　　“后方支援来的兄弟不要单独上路，现在在扎门乌德集结，兽人在我们后方的军队绝对不会太多，只要你们抱团走，他们绝对不敢袭击你们。一万人为一队，集结完毕立即出发。我们会在晚上对蒙古区主力发起总攻，你们走的顺利完全可以赶上明天白天的歼灭战，速度支援过来。”

　　大亮在国频发言稳妥玩家的军心后，立即派朱利安对兽人军队进行空中侦查，寻找兽人军队主将的位置，同时召集斩首小队的成员。

　　“情况非常不妙，我们的支援暂时中断。在明天早晨之前，不会得到大规模的支援。今天晚上是关键，我认为兽人军队会利用晚上对我们的进行反击，如果我们还打不开局面，并被对方打出大规模的歼灭战，明天我们基本上就没有任何胜算了。因此，我认为斩首行动必须进行。”

　　参与斩首行动的五个玩家也都点头同意大亮的判断。

　　现在玩家已经同兽人军队短兵相接，但是兽人军队的士兵太硬了，玩家每杀一个兽人士兵都要付出重大的损失。

　　玩家的军队若想冲进去与兽人军队打混战，必须先把他们身上的统帅属性加成去掉。

　　“兽人主将的位置找到了吗？斩首方案有没有？”

　　大亮说道：“朱利安已经去侦查了，等她回来我们一起研究。”

　　“朱利安是谁？”

　　“我的大天使。”

　　五个人不禁的露出羡慕之色。

　　战场之上依然火热，在中央集团遭到大量损失又得不到后方补充的情况下，大亮开始抽掉其他军团往中央的战斗区填。

　　这个时候不能喊停，玩家已经杀红了眼，正在不要命了往战场上填。一旦有任何松懈，玩家火热的情绪很可能会降下来，然后他们就会认识到自己与系统军队的实力差距。

　　因此，不管有多大的损失，都要撑下去，撑到天黑。

　　终于在整整一下午不间断的厮杀中，太阳从西方的天空落下去，草原进入黑夜。

　　而战争更加的激烈。

　　正如大亮所预料的，兽人的军队开始反击，他们化整为零又通过指挥系统把一个个作战队伍串联起来。

　　饿狼骑士率先出动，借着夜色兵锋撕破玩家的阵列，来回的穿插。而这个时候中国区的玩家，发现自己的周围全部都是奔驰的饿狼骑士，根本找不到友军在什么地方，只能一片片聚集在一个地方，并高声的呼喊援兵，然而他们往往等来的是推进过来的食人魔大队。

　　没有指挥系统的中央集团的玩家，空有优势的兵力却被一一的分割，然后各自为战直至全军覆没。

　　“中央集团太乱了。兄弟们，咱们既然被分割包围了，乱跑只会死的更快。你们各自集中，固守待援，只要撑过天亮，我们就能反击。两翼进攻蒙古玩家的集团全力进攻，比对手多几倍的兵力，怎么也拖到晚上了，把他们干掉，把他们后方的军团集合旗全部都拔了，让他们死了从赛音山达城开始跑。拥有飞行坐骑的玩家们，看了一下午的战斗了，该我们上场了，先起飞热身，一会儿我布置作战任务。”

　　大亮在国频上吼完后，就在地上展开一张地图，五个参与斩首行动的玩家围了过来。

　　“兽人主将的位置已经找到了，”大亮在地图上一点说道：“这里的兽人军队的中心，主将的大帐非常好认，它旁边就是古代比蒙。另外我们在蒙古的朋友也帮忙确认了兽人主将的身份，刺甲侯爵，统帅英雄，种族食人魔。”

　　天法道自然说道：“食人魔英雄，攻击高、血高，又是一位侯爵，单挑14级生物可以完胜，加上一个古代比蒙，还有周围保护他的军队。我们这些人过去基本上没有太大的胜算。”

　　大亮说道：“白天的战斗让兽人军队非常轻敌，现在他们正在攻击我们的军队，他们的中军不会有太多的士兵，而且他们的大鹏有一部分在南部草原阻击我们的援兵，这就给了我们斩首的机会。到时候我会用‘流星火雨’进行清场，然后我们的空中部队就可以突破进去，他们会帮我们抵挡其他兽人士兵，大天使朱利安会挡住古代比蒙，我们六个最顶级的玩家加上最顶尖的士兵，应该可以杀一个侯爵。这是最好的机会，如果我们什么都不做，明天我们就会被打败。而如果我们成功了，我们就是整个中国区的英雄，万众瞩目的英雄，而不是某某第一人，某某第一法师。”

　　回首明月时一拍手：“干了。”

　　“干了！”

　　兽人军队的进攻势如破竹，前方战势的顺利，让兽人军队的主将刺甲侯爵把更多的军队派了出来。

　　而这时，高空中大群骑乘飞行坐骑的玩家正借着夜色向兽人军队的核心区域飞行，但是他们很快就被巡逻的大鹏骑士发现，双方的空战瞬间开始。

　　“师父，我们遭遇兽人的大鹏，他们正在聚集，我们抵挡不了太长时间，你们赶快进入，赶快进入。”

　　舒晓带着空中部队成功引出了大鹏，大亮带着斩首小组和一部分挑选出来拥有飞行坐骑的玩家从另一个方向进入兽人军队的上空。

　　下方就是兽人大家的主帐，旁边趴着一头灰白色的古代比蒙，非常好辨认。

　　大亮接通裁决军团的数据后台，在精密的计算下，他拿出魔法卷轴确认释放。

　　“流星火雨”

　　大规模魔法能力的聚集立即引起了兽人军队的注意，一个高级魔法师骑乘着大鹏冲了上来。还没有等这个高级魔法师放出魔法，朱利安像一道闪电冲向那名魔法师，一剑就把大鹏砍成两半。

　　高级魔法师摔落下去，朱利安展现出来的武力吓呆了在场每一个玩家。

　　朱丽叶残杀七头龙，让她们的英雄等级达到了23，终极生物的高增长率，让她们的实力又有一个突破性的增长。


第49章 突击

　　大天使一剑斩杀大鹏，非常振奋军心。

　　有这种强悍的14级生物压场，这次斩首成功的机率极大。

　　没有阻挡。

　　“流星火雨”释放。

　　红色的火雨映红了黑夜，陨石呼啸的落下，高空魔法轰炸向着下方的军营覆盖下去。

　　下方的兽人军营立即被火海淹没。

　　持续的魔法刚刚结束，大亮带着突击部队跟着最后一泼落下的火雨一起俯冲。

　　落下的岩浆杀死每一个被命中的兽人士兵，然后把成片的帐篷点燃，顷刻兽人军队的中军到处都是大火。

　　营内的兽人士兵变的混乱，他们大部分都不知道攻击来自何方，又有谁可以突破外面层层的己方军队攻击到这里。

　　而这个时候大批的敌人从天而降。

　　负责阻击的玩家在落下来后立即放出自己兵牌内的士兵，阻挡兽人士兵对中军大帐的支援。

　　而大亮带着斩首小组在兽人军的核心落下，这里是“流星火雨”轰炸的中心，四处都是碎裂红通通的陨石块。

　　兽人的中军大帐已经被砸倒并燃烧起来，一个穿着铠甲的食人魔英雄拿着狼牙棒盯着入侵的敌人，在他的身边，高大的古代比蒙发出一声怒吼，在流星火雨下存活的兽人士兵们一起冲了过来。

　　“寒冰魔环”

　　这是天法道自然的招牌技能，他机缘巧合学会了高级水系魔法，就开始专精水系魔法的路子，一身的极品士兵军械把他的智力堆到了80+，水系魔法威力极为恐怖。

　　冰环以斩首小队为中心炸开，四周出来的兽人士兵瞬间就变成了冰雕。

　　“把兵都放出来，我给你们加状态，速度杀刺甲侯爵。”

　　大亮把兵牌内的五个魔幻法师全部招出来，其他五个也把自己的最强的兵力放出，天法道自然更是一口气招出八十多个水元素，一支全部有中高级士兵组成的军队瞬间在六个人手中成型。

　　魔幻法师开始为军队施加魔法状态。

　　高级圣灵佐佑

　　高级攻击加速

　　高级嗜血奇术

　　高级石肤护体

　　高级大气神盾

　　高级欢欣鼓舞

　　一串包含四系的高级魔法被施加在这种军队身上，看着各自士兵身上一个个夺目的高级魔法状态，五个顶级玩家纷纷惊讶的乍舌。

　　本以为大亮手中有一个大天使已经够牛了，没想到他手里还有如此牛B的不像话的战略兵种。

　　既然大亮为了这次斩首，把全部家当都亮出来了，其他五个顶级玩家也不再为自己的高级兵患得患失。

　　“大亮大佬豪气，这么多金贵的士兵都放出来了，我们就舍命陪君子。冲锋！”

　　回首明月时，在手下的暗黑骑士、恐怖骑士被各种状态魔法上身后，立即发动死亡领主技能，一排骑士对着刺甲侯爵冲了过去。

　　古代比蒙想要上前截击，而大天使却已经从空中俯冲下来，一道劈空斩砍向古代比蒙的后背。

　　没有任何生物敢背对大天使的攻击，古代比蒙回头迎战。

　　“天法道自然，那个高级魔法师过来了，你顶上去不要给他施展高级魔法的机会。一弦舞妖华，让你的枯木战士顶上去，用树根缠绕，缠住刺甲侯爵，独角神兽撞他，让他失明。繁华易落，跑起来放火，带着你的梦魇兽清理杂兵，速度清完过来支援。独孤铁心，带着你的十字军顶上去。”

　　“大佬们，赶紧干活。我们快顶不住了！”

　　斩首小队对刺甲侯爵开始围攻，外围抵挡兽人士兵的玩家们苦苦的支撑，尤其当一个小队的独眼巨人向他们投掷巨石的时候，玩家们的士兵简直就是用送人头堵枪眼的方式，来阻挡那些要救援自己主将的兽人士兵。

　　行动最快的回首明月时已经带着他的暗黑骑士、恐怖骑士，排成一线冲到了刺甲侯爵的面前，高举的斩马刀一个个的落下。

　　刺甲侯爵发出一声暴吼，为首的一名暗黑骑士便从骷髅战马上滚落下来，然后就被横扫的狼牙棒，砸去了半个身子。

　　一个暗黑骑士死亡，跟进的恐怖骑士砍中了刺甲侯爵，接着他就被刺甲侯爵反手扫来的狼牙棒，连人带马扫飞出去。

　　回首明月时没有管不知死活的恐怖骑士，继续带上黑暗骑士冲砍。

　　魔幻法师的攻击及时的抵达。

　　高级虚弱无力

　　高级迟缓大法

　　高级毁灭之光

　　高级大难临头

　　减益魔法把刺甲侯爵和古代比蒙笼罩，同时一个特别的魔法夹杂在众多魔法束中命中了刺甲侯爵。

　　“丧心病狂”

　　一个四级魔法造成了刺甲侯爵陷入混乱，也让回首明月时避开了砸来的狼牙棒。

　　黑暗骑士一轮攻击过去，回首明月时把疗伤魔法扔向刚刚爬起来的恐怖骑士，并大叫道：“枯木战士快点把他围住，缠住他。大亮刚才的控制魔法真给力，否则我就被他秒了。”

　　大亮命令魔幻法师开始远程攻击，然后说道：“输出，全力输出，这个侯爵等级太高，混乱不了太长的时间。一弦舞妖华，你的枯木战士一定要缠紧他，死完也不能退。”

　　“知道了。”自然之子的特长让一弦舞妖华的精灵部队始终处在高级攻击加速的魔法状态的下，这让他的军队有着极好的机动性，就连原本以行动缓慢著称的枯木战士，也能跑起来。

　　在回首明月时先打了一轮攻击后，五个枯木战士把混乱中的刺甲侯爵围在了中间。

　　攻击。

　　树根缠绕，刺甲侯爵摆脱混乱，又被困住原地。

　　魔幻法师的魔法球射来，玩家们也一起发动一次魔法轰击。

　　一个枯木战士在狼牙棒的攻击下断成两截，独孤铁心和他的十字军冲了上去。

　　顺势斩、反手斩。

　　独孤铁心的兵种专精，让他统帅下的十字军比普通英雄统帅下的十字军高出近一倍的攻击力。

　　长剑飞舞，十字军疯狂的攻击刺甲侯爵，同时也被刺甲侯爵疯狂的攻击命中。

　　蓄力完毕后的回首明月时再次率领黑暗骑士和恐怖骑士发起冲锋。

　　繁华易落也带着他的梦魇兽支援过来。

　　此时他已经围绕战场跑了一圈，熊熊燃烧的火焰烧起，那些向往溅射的火苗阻挡着兽人士兵的靠近。


第50章 斩首

　　斩首小组内的五门成员正在围杀刺甲侯爵，天法道自然率领着他的水元素军队，与对方的高级魔法比拼着魔法。

　　然而这一切好像都没有大天使和古代比蒙的战斗更加激烈。

　　大天使朱利安的责任是拦住古代比蒙，不让他阻碍斩首小组围杀刺甲侯爵。这让朱利安不能利用自己的速度使用游斗战术，只能硬顶着古代比蒙把他脱在中间战斗区以外。

　　比拼力量，大天使不是古代比蒙的对手，同时古代比蒙忽视目标80%防御力的兵种特性，也让朱利安极为忌惮。

　　好在大亮的魔幻法师及时把状态魔法施加到古代比蒙的身上，这些状态魔法或许不会让古代比蒙的战斗力大幅度下降，但是高级迟缓大法却让古代比蒙的速度大减。

　　朱利安利用自己的战技和速度灵巧的躲避古代比蒙的攻击，瞅准机会就用天使剑还击。一旦发现古代比蒙想要支援刺甲侯爵，朱利安或从背后攻击古代比蒙的要害，或直接用光盾顶住古代比蒙，阻止他对刺甲侯爵的支援。

　　两个大型生物在兽人的军营中心交战，被波及死亡的兽人士兵不计其数。一些兽人魔法师看出古代比蒙身上有魔法状态，想要上去用驱魔大法为他驱除，却遭到朱利安的魔法攻击。

　　舒晓呼喊道：“师父，大鹏全都回去了，我们正在阻挡，估计挡不住，你们快点。”

　　“大佬们，杀掉刺甲侯爵了吗？我们挡不住了。”

　　空中、地面纷纷告急。

　　而被围攻的刺甲侯爵依然生龙活虎。

　　“怎么办？”

　　数轮冲锋之后，回首明月时身边只剩下一个恐怖骑士和一个暗黑骑士，其他人的士兵也损失的超过了一半。

　　繁华易落被打的只剩血皮，连滚带爬的退下来，他一边为自己加血一边说道：“打不过，咱们全死在这里也打不过。枯木战士还剩两个残血的，他们死完就困不住刺甲侯爵了。”

　　“太强了，怎么办？大亮，说话！”独孤铁心和他的十字军一直贴身攻击刺甲侯爵，他的士兵已经死完。

　　“一弦舞妖华，让你的独角神兽过去顶，出双目失明后，所有人立即撤退。”

　　一弦舞妖华命令独角神兽攻击刺甲侯爵，并问道：“不打了吗？再拼一轮吧，说不定他已经残血了。”

　　大亮说道：“我们打了这么长时间，他肯定残血了。现在大鹏已经过来了，外围也挡不住兽人士兵。跑晚了，我们全都出不去。你们先撤，我用魔法混乱古代比蒙，然后用‘流星火雨’炸一波，再和大天使强杀刺甲侯爵。”

　　“好吧，我们先撤。”其他人也没有更好的办法，拖的时间长了，等天上地上都被围住后，他们都要死在这里。斩首最后的部分只能交给大亮和他的大天使，只有他们的爆发力才有可能一轮干掉刺甲侯爵。

　　这时，在枯木战士还剩最后一个的时候，独角神兽的攻击触发了“双目失明”。

　　刺甲侯爵看不到东西，玩家们立即停止攻击，并收拢自己的仅存的士兵，骑乘银飞马撤离。

　　大亮也飞到空中，并拿出魔法卷轴。

　　刺甲侯爵的头顶上，火云聚集。

　　“流星火雨”开始聚能。

　　兽人士兵突破阻击的玩家冲了进来，半兽人准备向空中的低空释放魔法的大亮掷出飞斧。

　　然后一个寒冰魔环在兽人的士兵中间炸开，接着一群水元素落在地上。

　　是天法道自然，他在给大亮最后的一次帮助后，驱使银飞马去追撤离部队。

　　“流星火雨”释放。

　　“丧心病狂”命中古代比蒙。

　　“朱利安，放朱丽叶出来，先杀刺甲侯爵，再杀古代比蒙。这里的兽人足够她疯一个小时了。”

　　低空释放的火雨和陨石将刺甲侯爵淹没在里面。

　　舍弃古代比蒙的朱利安变回人族形态，然后变成了朱丽叶。

　　满眼全部都是猎物。

　　朱丽叶又兴奋起来：“一个小时怎么杀的完，真想杀十个小时，哈哈哈……”

　　朱丽叶的笑声在夜间回荡，恐惧瞬间将这一片大地笼罩，低级的士兵在她的威压之下瑟瑟发抖，中了“丧心病狂”的古代比蒙屠杀着所能看到的一切生物。

　　“朱丽叶，流星火雨马上结束，下面有一个非常厉害的英雄……”

　　突然，大亮感觉下方有什么东西从火雨中冲出来，他机警的偏转一下马身，然后一个食人魔英雄从他身边跳了过去，狼牙棒挥动的风扫了大亮一下，300血就不见了踪影。

　　是刺甲侯爵，他竟然能跳这么高。

　　被吓了一跳的大亮赶紧让银飞马飞了起来，然后就看到朱丽叶在空中划出一道残影冲来，一剑就把正在下落的刺甲侯爵砸落在地上。

　　刺甲侯爵从地上爬起来，刚要发出吼叫技能，可是刚刚张开嘴，急速中的朱丽叶已经从空中折返回来，双剑随着身体旋转，在她手中化作一轮风车，在旋转中加速加力，一击就把刺甲侯爵砸跪在地上。

　　“朱丽叶，多长时间可以解决他。”大亮已经看到远处大群的大鹏正在飞来，他不能继续等在这里，必须立即离开。

　　“这家伙已经被你们打的外强中干，一分钟之内搞定他。你可以滚蛋了，那个古代比蒙是我的，这里所有是兽人都是我的。”

　　说着，朱丽叶迅速向一边飞去，躲过一击射来的魔法，一阵乱砍就杀了刚刚冒头的一个高级魔法师。然后不给刺甲侯爵喘息的机会，飞窜过来又是一轮强攻狂砍，期间还不时的照顾一下冲上来准备营救刺甲侯爵的兽人士兵。

　　效率之高，战斗范围之广，简直就像在用影分身一般。

　　等级上来的朱丽叶攻击效率让人乍舌。

　　合上嘴巴的大亮确认把朱丽叶留在这里没问题后，在大鹏包围自己之前，离开了战场。

　　向南飞行，负责纠缠大鹏的舒晓带着撤退的空中部队，与大亮汇合。又飞了一段时间，就遇到了在前方等待的斩首小组的其他五个人。

　　“刺甲侯爵死了吗？”

　　收到朱丽叶信息的大亮高声说道：“刺甲侯爵死了，我们一起干掉了兽人军的主帅。”

　　空中一片欢呼之声。

　　万军从中取上将首级，这一战真他妈刺激。


第51章 胜利

　　这两天，中国区玩家发起的国战可以说是万众瞩目，吸引着全世界的眼球。

　　这个国战发起点选择的真是太好了，无尽的草原上，军队可以任意的扩张，中国玩家们好好的让整个世界知道了什么是真正的人海。

　　没错，眼前所见真的是同海洋一样的军队。

　　这样的军队越过中国区与蒙古区的边境向北淹没而去。

　　士气高昂的中国区玩家军队在进入蒙古区的草原后，一路势如破竹，边境城市扎门乌德城几乎没有像样的抵抗就被攻陷，中国区玩家继续把兵线向北推进，目标赛音山达城。

　　赛音山达城没有单纯的守城，而且主动出击，二十万大军，十万后勤，汇同三十万蒙古区玩家大军，向南迎击。

　　最终两支军队在扎门乌德城被攻陷的第二天中午遭遇。

　　然而人们想象中的，中国区玩家凭借人海战术再次轻易消灭这支赛音山达城主力的情景并没有出现。

　　兽人的军队用精锐是士兵和精准的战术告诉所有人，战争不是单单靠人多就可以取胜的。

　　即便中国区玩家再不怕死，再热血，兽人军队就像磐石般在攻击中没有分毫动摇。

　　他们挡住了中国区玩家的冲击，甚至还派出一定数量的军队去袭击中国区玩家军队的后方，切断了他们的支援。

　　而人数少的蒙古区玩家同样死战不退，在付出重大的损失中，终于把战斗拖到了晚上。

　　夜晚让双方的指挥效率更加的不对称。

　　中国区玩家完全就是闭只眼打仗，而兽人军队则分作小股掌控着全局。

　　防守了一下午的兽人军队开始反击，他们轻易的分割正面的敌人，围歼正在展开，只需要一个晚上他们就可以把中国区玩家军队的中央集团击溃，然后把中国区玩家分成东西两部分，再挨个歼灭。

　　当局者迷、旁观者清。

　　在中国区玩家军队依然在黑暗中同敌人厮杀的时候，几乎所有观战的人都认为中国区玩家军队已经不可避免的走向失败。

　　包括中国区本土的玩家。

　　不能败！

　　这是每个中国区玩家的心声，扎门乌德的玩家部队一支接一支的上路，边境城市更加的拥堵。

　　可是援兵抵达战场需要一天的时间，他们能坚持一天吗？

　　阴云笼罩。

　　国频之上，沉静有一段时间的大亮再次出现。

　　“兄弟们，是不是觉得兽人军队的攻击力度突然变小了？

　　是不是他们发现兽人的军队正在后撤？

　　是不是突然有种大难不死的感觉？

　　是不是还有一种错觉，觉得这是兽人军队再准备新一轮的攻势？

　　兄弟们，放松一下。

　　趁这个时间回复一下自己的血量，把你们的士兵收拢好。

　　然后……我再宣布一件事情。

　　就在刚刚……我们集中了我们中国区最强的一批玩家，对兽人部队发动了一次攻击。

　　主攻队员有：回首明月时、天法道自然、一弦舞妖华、繁华易落、独孤铁心和我大亮。

　　还有很多很多无惧牺牲的好兄弟的配合。

　　我们成功击杀兽人军队主将刺甲侯爵，他们的古代比蒙也在死亡的名单上。

　　因此兽人军队的撤退是真的后撤，没有刺甲侯爵的统帅加成，兽人士兵的战斗力比我们高不了多少；没有主将，他们现在比我们还要混乱。

　　而我们依然有着比他们多几倍的兵力。

　　那么现在我们还需要等什么！

　　反击的时候开始。

　　进攻！

　　中央集团所有能动的人向北进攻，两翼不要再与蒙古玩家纠缠，全部进攻中间的兽人军队。

　　把兽人的军队干掉，明天还在这个草原上的蒙古玩家就是我们碗中的肥肉，想怎么吃就怎么吃。”

　　大亮的话让整个草原瞬间一静，让世界一静。

　　兽人军队的主将被干掉了，在自己军队的最核心被一群玩家给杀了，现在的玩家有这样的实力吗？

　　这怎么可能？

　　但是，兽人的军队的确正在撤退。

　　越来越多的玩家证实，兽人士兵的实力的确已经大幅度的下降。

　　兽人军队的主将真的死了！

　　欢呼声从中国区玩家的口中发出，在夜空中扩撒，响彻整个草原。

　　从遭遇兽人军队到现在，打的太丢人了，是该反击了。

　　中国区玩家军队的中央集团，那些被分割在各处位置的玩家一齐向北行进。原本四处奔驰的饿狼骑兵已经不见了踪影，散落的玩家慢慢的汇聚，再次形成大潮冲向兽人军队的军营。

　　兽人军队奋力抵挡的，但是实力大降的他们无力阻挡几倍于己的中国区玩家的冲击，他们的核心营地遭到了攻击，主将被杀，新的指挥中枢还没有建立起来。

　　一切都是混乱的。

　　重整旗鼓的玩家们没有遭到太大的阻力，连续从多点突破兽人军队的防守，玩家们冲了进去，混战开始。

　　中国区的玩家用自己的人数优势被兽人的军营淹没在人海之中。

　　胜利了。

　　当阳光再一次照亮这片草原，兽人军队开始溃败，他们残余的军队向北方逃窜，但是北方全部都是中国区的玩家，整个草原上全部都是……

　　兽人军队的失败，同样引发蒙古区的玩家败退，中国区的玩家一边追赶，一边把战火向四处延伸。

　　他们袭击村落、城镇，所过之处鸡犬不留。

　　尽情的发泄，尽情享受一场大胜利后的心情。

　　看着在草原上撒欢的中国区玩家，回首明月时说道：“看来赛音山达城是没法打了。”

　　斩首小队聚集在一起，昨晚惊心动魄的战斗，让他们建立起深厚的友谊。在面对一个几乎不可能被击杀的强敌的时候，当时没有一个人退缩，都是信得过的同伴。

　　大亮笑着说道：“不打赛音山达城也好，那里的兽人军队肯定被我们遭遇的这支更强，还有城防系统，我们不可能打下来。”

　　天法道自然问道：“你是怎么杀了刺甲侯爵，又同时杀了古代比蒙的？太快了，我们刚刚离开几分钟，你就杀了两个这么强的家伙。”

　　大亮哈哈道：“都是最后的残血，杀起来当然容易了。”

　　独孤铁心说道：“咱们撤离后，你们有没有听到奇怪的女人的笑声？”

　　其他人摇摇头。

　　大亮也说道：“没听到，当时这么乱，你听错了吧。”

　　金老板这时传来消息：“国战开始第二阶段。”


第52章 指挥权让给他

　　斩首小组六个人闲聊一会儿后就各自离去，蒙古战场已经确定胜局，既然军队统帅大亮不打算再攻打坚城，他们也没有必要继续留在这里。

　　大家都是升级狂人，既然没有大规模的战斗，他们都想着赶紧回去升级。

　　而就在五个人带着大亮赠送的银飞马各自回城的时候，大亮又在国频上说话了。

　　“兄弟们，这两天是不是打的很痛快？”

　　又是刷屏。

　　的确，上百万军队的大规模歼灭战，至今让参与的玩家们热血沸腾。现在中国区在蒙古草原上的玩家，有的还在追杀败逃的兽人军队残部，有的在草原上四处清场。

　　“咱们打的的确漂亮，但是我们后面还有更多的兄弟没有过瘾，他们还被挡在传送阵之外。

　　因此，我们的战争还没有结束，战争还应该继续。

　　现在愿意在蒙古区玩的留在这里，愿意继续打国战的往越南区边境飞。

　　我们的集合地点，广西凭祥城外，沿着我们先辈的足迹，打过去。

　　为了防止传送阵堵塞，使得大多数热血的兄弟无法参与国战，这次我们不仅限于攻击越南区。

　　老挝、缅甸……整个中南半岛都是我们的战场，打算参战又被堵在传送阵外面的兄弟注意分流。

　　如果我们的人员依然过剩的话，就沿着国境线一直打过去，尼泊尔、不丹、印度，巴基斯坦……巴基斯坦是友军，他们会配合我们攻打印度。再往北……哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦，还有俄罗斯。

　　这次国战，我们要打十个！

　　让整个东亚都是我们中国玩家的战场！”

　　一个蒙古战场，参与玩家人数有限，战争强度有限。蒙古区玩家的战斗力远达不到消耗中国区玩家手中金币的目的。

　　它只是一个导火索，把国战气氛渲染起来的媒介。当看到中国区玩家在经历大战，在蒙古区草原上驰骋的时候。

　　那些没有参与进战争的中国玩家的情绪需要发泄。

　　而越南以及中南半岛是金商们最中意的国战战场。

　　这里人口密集，经济略发达，他们有能力在边境线上与中国区玩家死磕到底。

　　但是由于飞沙走石的原因，金商们没有把国战开启点选择在这里，而是在蒙古区做了一个预热。

　　现在蒙古区战场上迎来一次大胜利，中国区玩家的情绪再次被顶到一个新的高度。

　　国战第二阶段，也是真正国家级玩家对抗，在这一刻开始。

　　原本在中国区北部聚集等待传送的玩家，立即向中国区南部转移。

　　不同于中国区内蒙古草原上的城市稀少，大批玩家想要快速抵达边境结果被堵在传送阵外。

　　中国区南部边境城市密集，当大亮在国频上宣布国战向南转移的时候，南部边境所有的城市立即刷满了玩家。

　　出城的玩家向集结地奔驰，玩家的河流汇成大江，然后再次汇成人海。

　　由于诸多外界因素，攻打越南区不需要过多的渲染，便捷的交通让中国区人员的集结非常顺利。

　　当大亮从回城，又从上江传送到凭祥城的时候，一支庞大的军队已经在边境待命。

　　可是还没有等大亮在国频上宣布对越南区国战开启，飞沙走石出现在国家频道上：“我是飞沙走石，对越南的国战有我指挥。所有在越南边境的朋友们，请登录主宰公会的官方网站，我们有对越南区国战的详细计划……”

　　领地在海南，身在香港城的石飞已经把东南亚看做是自己的地盘。

　　大亮蒙古区一战成名，他不再是国内的一个知名玩家，国际上也在开始讨论他的名字，一场斩首行动更是被津津乐道。

　　现在他竟然要把国战引向东南亚中南半岛，石飞是绝对不会让他把影响力扩张到这里。

　　对越南区的国战必须在主宰公会的指挥下进行。

　　因此，石飞抢先宣布对越南区的指挥权。

　　操你个石飞，抢哥的东西抢上瘾了。世界第一领主，哥拿不出证据没法扇你的脸，这次竟然敢抢哥的指挥权，哥定然要跟你来一场撕逼大战。

　　而就在大亮准备在国频上大骂石飞的时候，金老板传来消息：“越南的指挥权让给飞沙走石。”

　　“为什么？咱们好不容易组织起来的国战，让他去指挥……”

　　“对越战争不同于对蒙古，现在整个中国区边境上全部都是战争的迹象，对越边境绝对不会出现蒙古战场上全民支援的盛况，也就不可能摧枯拉朽的消灭敌人。飞沙走石能指挥的兵力有限，越南边境地形复杂，越南人口多，经济也比较强，对越战争只会是一场边境线上的消耗战。飞沙走石为了自己在东南亚的影响力，必定会全力维持在国战上的进攻姿态，对他的主宰公会是一个非常大的消耗。战争可是非常花钱的……”

　　大亮瞬间明白了金老板的意思，蒙古战场是开胃菜，现在的全面国战才是真正的吞金兽。

　　而石飞对于家门口的战争阻止不了，就不能不打，而且为了自己的名声还会全力以赴的去打。

　　让石飞帮自己打仗，大亮原本因为被抢指挥权而恼怒的心情，瞬间就轻松了。

　　“金大哥说的没错，打仗是要花钱的，消耗战更花钱。等飞沙走石把低价收的金币消耗完后，就不得不从你们手中买金币。对了，现在金价是多少了？”

　　金商们笑道：“1:19，明天就能超过1:20。我们几个金商讨论了一下，把金价抬的太高对不起咱们中国区玩家，毕竟不能一场国战把咱们自己打的伤筋动骨。等金价到1:23后，我们就不再抬价了，就照这个价格敞开供应。”

　　大亮说道：“这样的话，估计你们赚不到多少钱。”

　　“当然不赚钱了，我们几个大金商哪一个手里不握有大量1:25、1:26收上来的金币。而且为了组织这场国战，联络了近千个玩家公会，前期投资就已经过亿，加上还银行贷款。1:23出金，基本上能保持不赔。”

　　大亮听闻肃然起敬：“金大哥和众多大佬们，真是让人佩服。”

　　“哈哈哈……”金老板心情非常不错，“国内没有赚钱，我可没说其他地方没有赚钱。快点来天使大道，我们有重要的事跟你商量……”


第53章 敛财

　　随着东亚国战全面展开，全民参战的中国区玩家手中的金币在大量消耗。传送费、补充兵力都快速的把前一段活动积攒的财物消耗干净。

　　开始饥饿的金币市场，让金价开始真正的升温，大量的订单让金商们迎来金币销售的高峰。

　　为了保证中国区玩家的实力不至于被这场国战消耗的太厉害，中国区的金商们在五大商家的压制下，都保持着自己的吃相不是太难看，1:23的金价虽然让金商们赚不了太多，但不至于赔钱。

　　能在领主们金战的攻击下存活，就能让普通的金商满足了。

　　不过发起国战的五大金商们，当然不满足费心费力换来一场不赚不赔的商战。

　　其实天使大道312号的职能，并非仅仅组织一场国战，同时让五大金商联合起来进行了一场大规模的金币投机。

　　刚刚结束的全球活动，不但让中国区玩家的荷包鼓了起来，全世界都是这个样子。

　　金价下跌是一个趋势。

　　石飞利用这个大趋势造成了中国区的金价崩盘，而五大金商们在确定发动国战后，利用银行贷款介入了东南亚，尤其是越南的金币市场。

　　在国战发动的前夕，以越南为首的中南半岛各国的金价在五大金商的操作下瞬间崩溃，然后在蒙古战争开始的时候，五大金商狂扫中南半岛金币市场上疯狂抛售的低价金币。

　　然后国战的矛头从北转向南，中南半岛各国被五大金商拉上战车。

　　战争对中国区玩家是一个消耗，对中国区玩家盯上的对手来说也是一个巨大的消耗。

　　便捷的交通，让中国区对外国战基本上集中的中南半岛，而中国区玩家的攻击重点又在越南区身上。

　　面对海量入侵的中国区玩家，越南玩家也是全国动员，中越游戏边境上已经被战争淹没，双方玩家不断的向这里支援，战斗越打越大。

　　越南的金价被疯狂的炒了起来。

　　手中握有越南区最大流动金币的中国五大金商直接1:23开盘，上不封顶……

　　现在的天使大道312号在快速的运转，国战已经成功发动不需要再管，这里所有的人员都在处理金币市场的交易。

　　每时每刻都有几百万、上千万的成交额，五大金商们正在疯狂的聚敛国战为他们带来的红利。

　　钱钱钱。

　　大亮回到自己的府邸后，周围的声音全部都围绕着这一个字。

　　听着不同的巨额数字从一个个房间爆出，大亮就觉得自己的身家在这里就是一个土鳖，羞于见人啊……

　　“大亮回来了。”

　　一路溜进书房，耳朵稍微清净了一点，然后金老板热情的大手一巴掌拍在他的肩膀上。

　　“蒙古战场，打的太漂亮了。一次斩首行动，让我们的玩家席卷整个草原，现在蒙古区赛音山达城的玩家被我们打的根本不敢出城，咱们的人在他们的练级点上刷怪，国战能打到这种程度全世界也就是这一场了。”

　　其他金商也是纷纷道贺。

　　“蒙古战场，胜的干净漂亮。越南那边是一场糊涂仗，飞沙走石愿意接手更好，等国战结束后各方向能取得大胜的也就大亮兄弟指挥的蒙古国战，也最震撼的一场国战。”

　　“国战那边基本上没有我们的事了，我们这些大商家以后还是想着怎么赚钱。不过这次事件后，我们也意识到，我们这些大商家只有竞争没有交流了话，容易被人钻空子。”

　　“对！在领主们发起金战初期，如果我们能快速联手反制，不至于最后这么被动。现在领主们已经以飞沙走石为核心抱成一团，我们如果还是各自为战，下次或许就没这么走运了。具体的情况，还是金老板给大亮兄弟说说吧。”

　　这次国战，五大金商联手属于被逼无奈。

　　等这次事件过去后，让五大金商精诚合作是不可能的。有商业活动就会有竞争，但是单纯的竞争就可能被某些人钻空子。

　　于是金商们决定联手成立一个规范化的金币交易市场，来统一中国区的金价收购和销售。

　　在货币层统一了，那么在商品交易层，商家们竞争的再激烈，也不会出现出现背后被他捅刀子的局面。

　　大亮就非常纳闷了：“金大哥，你们成立金币交易市场，和我有什么关系？”

　　金老板呵呵笑道：“因为国战筹划团队已经开始行使金币交易市场的职能，大家对这里也已经很熟悉了，环境又安全。所以我们打算把这里长期租下来，租金还是10万金一个月。”

　　这……不是说好就租一个月吗？怎么变成长期租了，你们是不是一开始就打算赖着不走？

　　只是10万金的月租的确诱人。有这些钱，黑火舰队就可以敞开了训练，或许还能再增加一艘新船。

　　不过，哥还有妹子等着推哪……

　　金老板看出大亮的犹豫，他说道：“大亮兄弟先不要忙着拒绝。我给你说说把这个租给我们的好处。金币交易市场只是这里暂时的功能，当金融趋于规范的时候，银行就会顺势而生。依照这个游戏的开放性，以后国家金币壁垒肯定会打破，玩家金币银行系统一定被认可和出现，事实上我们都在开发金币银行系统，等待游戏开放国际金币流通的一刻。而这里就会成为整个中国区的金融中心。”

　　大亮依然听不懂金老板话中的意思：“可是，我还是想不通，这和我有什么关系。”

　　金老板摇摇头说道：“我忘了你还是一个学生。我就明说吧，英雄世界是一个全球范围的游戏，等金币壁垒打破后，以后国与国的争斗不再是带兵越过国界那么简单，金融战争将遍布游戏每一个时间段。

　　飞沙走石为什么要发动金币战争，因为他要掌握中国区的金融，把这个武器握在自己手中。

　　可是他失败了。

　　而这里……

　　地处一座主城的核心，这里非常的安全。

　　会是整个中国区的金融堡垒。

　　作为这间房子的主人，你是我们的盟友。这个金融武器现在受你的军队保护，也可以保护你的军队。”


第54章 跳蚤街

　　总之，这座大亮的私人府邸就被五大金商们租下来了，原来的国战策划团队转变为金币交易操作团队，大亮作为府邸的主人，这个城市尊贵的子爵，以第三方的身份承担这里的保卫工作。

　　而金老板所说的好处，以后大概会很有用处吧。

　　反正，现在大亮的感觉不出来。不过账户上多了一千万现金，让他闭了嘴，什么承诺都没有真金白银实在。

　　国战继续打着，这一些都暂时同大亮没有关系了。

　　上江城的街头，人明显少了许多，一眼望去除了NPC竟然看不见几个玩家。初次国战的新鲜感，让玩家们热情的投入战斗之中，国频之上全部都是玩家兴奋的嚎叫。

　　暂时无事的大亮依照神秘小屋先知给的地址，来到一个小巷子内。

　　这里是一处贫民窟，又叫跳蚤街。

　　狭窄破烂的街道，污水遍地，还有一点不怕人的啮齿类动物在角落里不知啃食着什么。

　　这里的一切都和大亮府邸所处的天使大道，有着天差地别。

　　如果不是自己依照地址走进这里，一直跟上江高层打交道的大亮，甚至都不知道上江城竟然还有这样的地方。

　　出于谨慎。

　　大亮在来之前，从高校联盟的资料里找到了关于跳蚤街的介绍。

　　这里生活着上江城最最底层的居民，他们大多过着赤贫的生活，大部分人的营生是小偷或者是流氓。即便少数有着正经职业的人，其实都有着各自见不得光的兼职。

　　这里非常的混乱，是城市秩序无法笼罩的地方，这里没有城市卫兵巡逻，任由住在里面的人自生自灭。

　　一些专精盗贼技能的玩家喜欢混迹在这里，因为在这里总能接到一些希奇百怪，报酬又非常高的任务。

　　不过即便是盗贼专精的玩家在这里也会非常小心，因为这里是城市的边沿地带，藏龙卧虎，一些臭名昭著的罪犯就喜欢隐藏在这个地方，他们大多是非常厉害的英雄。

　　高校联盟对这里的评价：危险系数4颗星，仅次于上江城王宫。

　　这么危险，大亮决定低调一点。

　　朱利安这个超级打手肯定要跟着，莫妮卡率领她的黑暗骑兵在跳蚤街外面守着，一旦里面出现什么状况，可以迅速的冲进去接应。

　　大亮和朱利安身穿黑色的罩衣，用宽大的兜帽遮住样貌，尽量让自己显得低调。

　　但是他们还是被这里的人轻易的认了出外来者的身份，几个身穿油腻麻衣腰间插着匕首的人，拦住两人。

　　“站住！”一个有着乱糟糟黄头发的小头目，看看大亮和朱利安说道：“一位牧师、一位骑士。两位来我们跳蚤街做什么，这里可不是你们随便来的地方，留下10个金币，我们可以护送你们离开这里。”

　　大亮没想到自己遮住样貌还被对方猜中的职业，果然敢在跳蚤街拦路设卡的人都不简单，对方样貌穿着虽然不起眼，但肯定是一个英雄。

　　把一个钱袋扔了过去，大亮说道：“这里是50个金币，我来找吉斯。”

　　小头目没想到来人出手这么大方，他赶紧打开钱袋，果然里面全部都是金币，眼睛立即笑的眯成了一条缝。

　　在跳蚤街，金币是最好的通行证，当然过度的炫富也可能为自己引来杀身之祸。

　　总之，不想在这里招惹是非的大亮，决定先用金币开道。

　　事实也证明联盟资料中所说的，在这里金币有时候真的很管用。

　　“原来你们找吉斯，跟我来吧。”

　　收起钱袋的小头目直接在前面带路，喽啰们驱赶那些有些不怀好意的人，大亮很快到达了他的目的地。

　　吉斯的船模小屋。一个非常不起眼的小房子，外面甚至没有一个明显的标志，只有几个被风吹日晒变的模糊的字。

　　如果不是有人带路，大亮觉得自己不可能找到这里。

　　“就是这里了。你们找的吉斯就在里面，虽然吉斯的性格有些孤僻，但他做的船模的确非常棒，许多贵族老爷特意来这里买他做的船模。哦……我知道了，你们也是慕名而来的，出手这么大方，肯定也是贵族老爷。进去吧，见了吉斯就说你们是波利带来了，他会给你优惠。好了，离开的时候如果有其他人拦住你们，就说钱已经给波利了，但我不保证管用……”

　　波利把大亮、朱利安留在吉斯船模小屋的门口，就带着一众小喽啰扬长而去，隐隐约还能听到他们在讨论去哪个酒吧大喝一场，再找几个酒娘嘿嘿嘿。

　　“不保证管用”竟然说的如此理直气壮，大亮觉得自己有点喜欢这里了。

　　既然吉斯的船模小屋已经在眼前，那就进去吧。

　　让朱利安守在外面，大亮推门走了进去，木屑的味道扑鼻而来。

　　里面的空间比大亮想象大了一些，四面墙上树立着展架，一个个隔断里面放着不同的船只模型。

　　有大亮认识的双桅战舰、三桅战舰。

　　而更多的是各种各样的战列舰，他们虽然也属于三桅战舰范畴，但已经不属于常规战舰，每一艘都有自己专属不能更改的名字，拥有自己特有的战舰技。

　　在这些船模里面，大亮还见到一艘自己认识的战列舰。

　　征服者号：（三级战列舰）

　　总载重量：5000

　　最大武器：80+40（三层火炮甲板，装备80门火炮、40弩炮）

　　中级禁魔装置（免疫1-3级魔法）

　　中级魔法增幅器：1（魔法效果提高70%）

　　大型生物舱室：3

　　转向力：50

　　推进力：40

　　标准水手：500

　　必要水手：82

　　最大水手：1300

　　战舰技：火药加强（增加火炮射程和威力）。

　　征服者号是浦东舰队仅次于誓言号最大的一艘战舰。由于誓言号属于空天战舰，它每一次出海都需要消耗大量的稀有资源来为能源核心充能，因此誓言号在没有重大战势的情况下，一般就呆在军港内。

　　而作为水面战舰，征服者号有更多的出勤率。在对崇明岛的海战中，誓言号没有直接参战，是征服者号率领浦东舰队的水面战舰，在海上与崇明舰队短兵相接。

　　在玩家拍照的海战视频中，征服者号在众多三桅战舰的海战中就是一个巨人，侧舷炮齐射的场面不知引发多少玩家激情的呐喊。

　　同时也正因为在对崇明舰队海战中的出色表现，让乔伊斯充分认识到在高强度的海战中，战列舰的重要性。

　　防御高、火力强，魔法增幅装置可以它对千米外的敌人进行魔法攻击。身陷重围被几艘三桅战舰围攻，还能打的生龙活虎，这种水面移动要塞绝对是海战中统治级的存在。

　　大亮知道，在新的浦东舰队造船计划中，会有更多的战列舰出现。

　　而战列舰的造价和维护费，也是乔伊斯拿着大把的财政拨款，依然哭穷的原因。


第55章 大师

　　眼前这座就是三级战列舰——征服者号的模型

　　加上主桅杆有一人多高，模型长一个臂展。整个舰体完全就是依照征服者号缩小比例雕刻而成，从敞开的炮门和尾楼窗户可以看到里面也是和真船一样的样式，火炮、弩车、战术指挥桌，所有战舰上该有的东西，里面都有。

　　大亮甚至在船长室指挥桌上铺开的海图上，看到了用于布置海战的战舰模型。

　　整个模型精致至极，令人乍舌。

　　虽然知道在游戏里面这些都属于数据构成，但这次精美的工艺品还是吸引着他趴进仔细的查看。

　　而这时一个冰冷的声音从他的背后响起。

　　“征服者号：三级战列舰。我刚刚完成的作品，如果你喜欢，五千金就可以把它买走。”

　　大亮赶紧转身，发现一个亡灵族的骷髅英雄就站在自己背后。

　　他穿着棕色的麻衣，眼窝中亮着淡绿色的灵魂之火。他看着征服者号模型，虽然没有血肉的脸上看不到表情，但是大亮还是能感觉到他面对这个作品的自豪和成就感。

　　“吉斯？你就是吉斯？”

　　大亮没有想到在这里会遇到一个亡灵族的骷髅，看样子他应该就是自己要找的人。

　　“是，我就是吉斯，一个船模雕刻师。”吉斯点头答道，亡灵一般非常呆板，声音也大多不带感情，很少有亡灵像斯坦利侯爵那样，在见到钱后会表现的那么兴奋。

　　吉斯，一个被先知称为朋友的人，船模雕刻师估计仅仅是他隐藏在这里的一个身份。

　　出于礼貌，大亮掀开兜帽露出自己的样貌：“这座征服者号的模型我非常喜欢，五千金币我买下了。另外我有两头金龙的尸体，不知道你有没有兴趣收购。”

　　听到金龙的尸体，吉斯的灵魂之火瞬间旺盛一下，然后就恢复正常：“呵呵呵，朋友。你好像走错了地方，我要金龙的尸体有什么用？我只是一个船模雕刻师而已。”

　　大亮笑道：“可能松江城神秘小屋先知给我的地址是错误的，既然吉斯先生你对金龙的尸体没有兴趣，那我这就离开。这个征服者号的模型，麻烦先生找人帮我送出跳蚤街，因为我来的时候，这里的人对我非常不友好。”

　　“你认识先知？”在大亮说完之后，吉斯的气势立即爆发出来，那种强者的自信，大亮只在霍华德大公身上见识过。

　　“大人！”感受到房间内突然爆发的气势，门外的朱利安冲了进来，她拔出大剑，从侧面盯住吉斯，只要他稍有对大亮不利的动作，她立即就会攻上去。

　　大亮挥手示意朱利安不要轻举妄动，然后对吉斯说道：“我认识先知，我帮做了一件对他来说非常重要的事情，于是他知道我有两头金龙的尸体后，就让我来找你。否则，我怎么可能找到……这么不起眼的地方。”

　　吉斯扫了一眼身穿罩衣的朱利安，然后对大亮说道：“能让大天使做侍卫，这个城市有三人可以做到，现在是两个。你应该是飞尘子爵吧，你到底做了什么事，竟然让先知把我的地址泄露给一个贵族。”

　　“先知想要复活他的爱人，我帮他找到了重要的药材，于是他就把你的地址给了我，说你可能会对金龙的尸体感兴趣。”

　　先知要复活他的爱人的事情，只有极少数的人知道，大亮既然说出这件事。那就可以确认，他的确是从先知那里知道的这里。

　　吉斯的敌意减弱下去，而后问道：“先知成功了吗？”

　　“不知道，”大亮耸了耸肩，“松江战争结束，我就离开了那里。如果你想知道，有机会可以自己去问他。”

　　吉斯叹了一口气：“复活？让一个强大的英雄复活，这是不可能的事情，他执着太久了。如果他成功了，肯定会来找我，而我没有见到他，就说明他失败了，他会继续呆在那个真理花园里，而我……”

　　吉斯没有继续说下去，他对大亮说道：“我的确需要金龙的尸体，两头我都要。你想要什么，尽管提出来，只要我能做到……”

　　大亮对吉斯和先知的事情没有兴趣，他们太高端了，不是一个层次上的东西，他也懒的去想。

　　把金龙尸体利益最大化才是最重要的。

　　大亮看了看身边的征服者号模型问道：“我想先知道，这个模型你是怎么知道它的构造的。征服者号是浦东舰队的第二旗舰，就连我也仅仅上去过一次，而你竟然把这艘战舰每一个细节做的那么精准。你如果不是亡灵族，而是人族，我都可以断定你曾在征服者号上服役。所以说，你没有上过征服者号，但你却做出了征服者号的模型，这是不是也意味着你对征服者号，或者说你对浦东舰队另有企图？我是浦东舰队的少校，我的利益和浦东舰队的利益是一体的，如果你不能给我一个合理的解释，即便这里是跳蚤街，估计也挡住海军的进攻吧。”

　　吉斯说道：“呵呵呵，看来飞尘子爵的确心思缜密，怪不得短短时间就断送了约书亚营造出来的大好局势，先是男爵、再是子爵，晋升的这么快，又得乔伊斯的重用。其实我能精准做出征服者号模型的原因非常简单，因为征服者号的图纸就是我设计出来了，不仅仅是征服者号，这里所有战列舰的图纸都是我设计出来的。”

　　随着吉斯的话，大亮看向这满屋的战舰模型，仅仅战列舰的模型就多达9座。

　　有三级战列舰一艘，四级战列舰三艘，五级战列舰五艘。

　　乖乖，如果吉斯说的是实话的话，他应该是一位大师级的舰船设计师，大师级的英雄！

　　大师级的英雄躲在跳蚤街里面做战舰模型，你开玩笑吧！

　　就你这能设计出战列舰的水平，随便去一个港口城市都能被当祖宗供着。

　　“你认为我会相信吗？”

　　大亮第一个反应就是吉斯在说谎，如果征服者号战列舰是他设计的，乔伊斯怎么可能允许这么一个大师在跳蚤街隐居，绑也把他绑走了。


第56章 战列舰

　　初级舰船设计师可以设计单桅级舰船；中级舰船设计师可以设计双桅级舰船；高级舰船设计师可以设计三桅级舰船；舰船设计大师可以设计战列舰。

　　战列舰分五级，依照舰载火炮数量划分：

　　五级战列舰，火炮50-60

　　四级战列舰，火炮60-70

　　三级战列舰，火炮70-80

　　二级战列舰，火炮80-90

　　一级战列舰，火炮90+

　　火炮的增加代表舰体的变大，同时代表战舰会遭到更多的攻击，舰体的防御能力势必需要加强。

　　而舰体变大变重之后，自身就是一个巨大的负担。

　　另外不同于三桅级以下的战舰拥有成熟的设计构造，基本上一个熟练的高级舰船设计师，就可以轻松的设计三桅战舰。

　　而战列舰的设计还在一点点的摸索中，即便的是大师级的舰船设计师，也不敢保证自己设计的战列舰就是完美的。

　　因此战列舰的设计对每个舰船设计师都是一个巨大的考验。

　　水面舰船的材料不会像空天战舰一样，使用大量的炼金材料减轻船体的重量。

　　因此使用常规材料的话，一个设计失误就可能造成战舰被自重压垮，同时一艘战列级也不能仅仅承担自己的自重，它需要承载大量的人员、物资，能承受火炮齐射所产生的后坐力。

　　正因为战列舰的设计还处在摸索中，目前整个世界最大的战列舰就是三级战列舰，二级战列舰和一级战列舰还仅仅停留理论之中，没有一个城市拥有比三级战列舰更强的水面战舰。

　　征服者号拥有80门火炮，在三级战列舰中也是出类拔萃的存在，它的设计师怎么可能在跳蚤街里面。

　　吉斯面对大亮的怀疑笑道：“征服者号是不是我设计出来的，你问乔伊斯就知道了。至于我为什么在这里，你不需要知道。现在说出你的龙尸想从我这里换些什么吧。金币、财宝，还是我给你几张三桅战舰图纸？”

　　“我要三级战列舰的图纸，和征服者一样强大的战列舰。”

　　哈哈哈，守着一个大师级舰船设计师，要三桅战舰不是脑袋秀逗吗？肯定是要战列舰图纸了。

　　水面战舰不需要特殊造船材料，基本上只要金币到位就能建造，哥差钱吗？

　　哈哈哈……

　　就要战列舰，低于三级哥看都不看，到时候十层楼高的战舰往海上一放，跟本不需要打劫，挨个港口收保护费就没人敢不给。

　　就在大亮畅想自己站在征服者号舰桥上的时候，吉斯却说道：“不，现在我已经不能设计战列舰了，你换其他的要求吧。”

　　不能设计战列舰？

　　开什么玩笑，大师级舰船设计师还有降级一说吗？

　　“吉斯大师，为什么你不能设计战列舰，这里九艘战列舰不都是你设计的吗？”

　　吉斯一声长叹：“是的，这九艘战列舰都是我设计的，五级、四级、三级，一切都非常的顺利，就在我成功设计出征服者号后，信心极度膨胀的我准备冲击仅仅存在于理论中的二级战列舰。”

　　听到吉斯说自己开始设计二级战列舰，虽然猜出了结果，但大亮还是不禁的紧张的问：“怎么样，成功了吗？”

　　“没有，”吉斯的声音充满的惆怅，“我失败了。然后在多次失败后我发现，依照现在舰船设计思路和构造，绝对不可能把二级战列舰设计出来。于是我开始创造新的设计思路和全新的船体内部结构，亡灵的身体可以让我无休无止的工作，但是我的精神力却无法承担这样的消耗。于是，一件可怕的事情在我身上发生了。我忘记了所有战列舰的设计思路，确切的说是旧思路和新的想法完全混杂在一起，到处都是矛盾，我已经无法再设计战列舰了。这就是我为什么来跳蚤街的原因，我想通过雕刻这些舰船模型，找回自己的思想。每一艘战列舰都是独一无二的，我不能设计新的战列舰，也就没有战列舰图纸交换金龙的尸体。”

　　原来如此，怪不得乔伊斯竟然放任一个大师级舰船设计师在跳蚤街，可是没有战列舰，真的就要几张三桅战舰图纸吗？

　　不对，这是触发了任务呀！

　　大亮赶紧说道：“我能帮上什么忙吗？我和先知是朋友，他的朋友就是我的朋友。而且，我觉得先知让我来找你，或许并不单纯的因为你需要金龙的尸体，而是他有预感我能帮到你。”

　　拉虎皮做大旗，神棍就是这么用的。

　　吉斯既然和先知认识，应该体会过先知那“截取数据”预言的本事。那么哥就用先知做敲门砖，把这个任务拿下。

　　如果能把现在吉斯的思维混乱的状态治好，最次能拿到一张三级战列舰图纸，走运话就是一张二级战列舰图纸到手。

　　那可是拥有最低80+门炮的大家伙，还有魔法增幅装置，一般的空天战舰都不敢招惹，若是船造的快的话，很可能是整个世界第一艘二级战列舰，系统城市都没有的战舰。

　　哈哈哈……就看先知这个神棍能不能唬住吉斯了。

　　果然吉斯在听了大亮的话后就陷入了沉思。

　　等了一会儿吉斯才说道：“不，你和先知不是朋友，我和先知也不是朋友，你甚至不知道先知到底是什么人。不过……或许正如你所说，先知让你来我这里不仅仅因为我需要金龙的尸体。既然连先知都寻求你的帮助，那我也试一试你能不能帮我解决我现在的困境。”

　　看到没有，这就是高玩和普通玩家的差别，哥随便忽悠几下，一个牵扯到二级战列舰的任务就到手了。

　　“能够帮助您是我的荣幸，那么……吉斯大师，我们该从哪一方面开始整理您的思维。”

　　吉斯并没有说解决自己困境的办法，而是问道：“在这之前，我想请你先回答我一个问题。你认为对于一艘战舰来说，是防御力重要，还是速度重要？”

　　大亮不假思索的回答道：“都重要。”

　　“当必须牺牲一个加强另一个的时候，你选择牺牲防御力还是速度。”


第57章 感觉被忽悠了

　　防御力就是承受炮灰伤害的能力，想要增加防御力势必要增加船体厚度，或在重要位置加挂金属防弹板，这就会造成战舰的自重增加，引发速度变慢。

　　而要提高速度。

　　在船帆设计已经达到完美，无法改进的情况下，就只能通过减少船体的自重来解决，后果就是引发防御力下降。

　　防御力和速度对每一艘战舰来说都是难以取舍的两个属性。

　　速度代表快速的部署，和在海战中可以保持良好的机动性来躲避射来的炮弹。

　　但是没有战舰能保证自己在海战不会中弹，而在中弹后如何减少自身的损失，就需要战舰有靠得住的防御力。

　　三桅战舰以下的战舰，在设计上已经趋向于完美，速度和防御力都达到了一个非常好的契合点上。

　　但是到达战列舰这个层次后，战舰体积的增大造成船速的大幅度下滑。

　　以征服者号为例，它的推进力比下降到40，而三桅战舰的推进力比是70。

　　同时船体的灵活性也是大幅度的下滑。

　　而二级战列舰之所以迟迟没有被设计出来，就是因为在船体继续增大的情况下，它的船速会下降到一个无法忍受的数据。

　　没有一支海军愿意接收一艘连港口都开不出去的战列舰，哪怕它的火力再强大也不行。

　　因此困扰所有舰船设计大师们的难题就是，如何让二级战列舰的速度提上来，有些舰船设计大师提出减少二级战列舰的防御能力，以现在三级战列舰船体基础进行扩容。

　　用来装更多的武器、更多的士兵，更大的禁魔装置和魔法增幅器。

　　这也是主流舰船设计大师们的思想，以这个思想设计的二级战列舰也即将出现。

　　在游戏中准备立足于航海发展舰队的大亮，对于这些舰船设计上的秘辛还是有些了解。

　　也知道在舰船身上存在防御力和速度两个矛盾属性。

　　面对吉斯的问题，大亮思考了一下说道：“需要动用战列舰的海战，肯定不是低强度的海上冲突。作为一个重要的火力输出武器，它也必将是敌人火力重点打击目标，因此战列舰在海战中应该优先保证自己的存活，防御能力甚至应该优先于进攻能力。但是速度是一艘战舰生存的基本，它的重要性等同于防御能力。因此我觉得防御力和速度对战舰来说都非常重要，不能因为要提高防御了而减缓速度，也不能因为要提高速度而降低防御力。”

　　对于大亮的回答，吉斯略有生气地说道：“不要说那些废话，我知道防御力和速度是战舰生存的重要两个属性，现在我要求你从里面选一个最重要的，这是一个单选题。”

　　“我选择通过战舰设计，让这两个属性达到契合，一艘战舰只有坚固防御力和速度才是战舰。”

　　大亮坚定地答道。

　　18世界，地球的海面上连110门炮的风帆战列舰都用，游戏里面不可能卡80门炮的战舰上。

　　虽然游戏内的战列舰的武器不单单只有火炮，还有大型生物舱室，弩炮，禁魔装置，魔法增幅器，这些占空间的东西。

　　但大亮还是觉得游戏内战舰舰体上的设计还有提高的空间，二级战列级既然在游戏的理论上存在，那一定会在游戏里面出现。

　　而且绝对不是什么所谓削减过的二级战列舰，那种薄皮的二级战列舰真干起来，估计连三级战列舰也打不过。

　　大亮的回答让吉斯陷入了沉默，当亡灵沉默的时候，没有人知道他们在想什么。

　　过了一会儿，吉斯说道：“我想收你为战舰设计学徒，不知道子爵大人愿不愿意拜我为师？”

　　拜师？学战舰设计！

　　大亮一开始还真没有想过。

　　这可是学习生活技能，晋级不但需要技能书，还需要磨熟练度。

　　熟练度真的是需要磨，一点一点的积累，不花费大量的时间是不可能把生活技能练成的。

　　如果大亮是一般玩家，能学战舰设计这种牛B轰轰的职业当然高兴，到时候仅仅往外出售单桅级舰船图纸，就够赚的衣食无忧。

　　可是大亮现在是领主，手里是士兵已经接近一万，领地建设很快就开始四级的升级。

　　过了五级，斯坦利侯爵就不能提供建造图纸，大亮只能率领军队进入亡灵族的大本营死亡国度，那里可是骨龙满天飞、暗黑骑士遍地跑的高危地带。

　　还有裁决军团、渔场。

　　还有青叶岛，济州城在那里吃了亏，肯定不会善罢甘休。

　　哥现在是天下布武、威加海内，能有时间练生活技能吗？

　　可……这是一位舰船设计大师在收徒，整个游戏里面有几个玩家能找一位大师级的英雄当师父。

　　纠结呀，纠结。

　　算了，拼了。像哥这样的高玩，还在乎多学一份技能吗？

　　万一吉斯收了哥这样天资卓越的徒弟，突然一高兴脑袋清醒了，思路通畅了。那哥以后岂不就能拿二级战列级图纸擦屁股，一级战列级图纸擦鼻涕，乔伊斯哭着喊着求哥绿了他们家王子吗？

　　“能够成为吉斯大师的徒弟是我的荣幸。”

　　没有隆重的拜师典礼，也没有三叩九拜，在系统的确认声中，大亮就这样同舰船设计大师吉斯有了师徒关系。

　　只是吉斯对收了大亮这个徒弟并没有表现的太开心，而是带着他走进柜台里面。

　　然后在展示台上拿下来一艘单位商船的模型。

　　“在我正式传授给你初级舰船设计之前，你需要先了解舰船的基本结构。这是一艘单桅商船的模型，是所有舰船最基本的船体结构样式。这个模型总共有143模块拼接而成，而你……”只见吉斯随便在这艘单桅商船模型上戳了下来，它就立即变成了一堆散乱各种样式的小木块，“把这些模块在限时五分钟内重新组装起来就是你的第一课，记住不准有多的、也不准有少的。”

　　大亮看着眼前一堆小木块大张嘴巴说道：“导师，你能不能先给我示范一下？”

　　吉斯哼道：“连这种小模型都不能完成，就代表你没有成为舰船设计师的天赋，我会解除我们的师徒关系。记得把那两头金龙的尸体送来，另外把店看好，这里每一件商品都有标价，如果有人进来买模型，你照价卖给他就可以。”

　　说罢，吉斯往后院走去，只留下店里一脸懵逼的大亮。

　　感觉被忽悠了。


第58章 学徒工

　　东海王直属贵族飞尘子爵当店员，大天使在门外做迎宾。

　　别说上江城了，整个游戏里面能找到这么牛B的店吗？而且这个店还开在跳蚤街。

　　看着桌子上一堆散乱了小木块，大亮心中只有一句话：真是日了狗了。

　　而且吉斯让哥把金龙的尸体送来，说的那么理直气壮，关键还对报酬只字不提。

　　连看店的工钱都没有。

　　学徒就这么没人权吗？

　　可是……能怎么办？难道拍拍屁股走人，好不容易触发的任务就不要了？

　　所以说，为了以后的战列级还是忍吧。

　　反正这两天国战不会结束，没有什么太重要的事情，而且两具断头了龙尸在哥手里也的确没什么用处，给了吉斯就算是提前付战列级图纸的定金吧。

　　也只能这么安慰自己了。

　　让守在跳蚤街外的莫妮卡带着黑暗骑兵撤离，又让西德尼派船把黑火领那两具断头的龙尸送来上江。

　　等安排妥当后，大亮开始为桌子上的木块发愁。

　　一百多个组块看起来不算多，但每块都有它唯一的位置，装错任何一个位置都会造成最后无法组装出一个完整的单桅商船模型。

　　吉斯去了后院没有教大亮的打算，也没有留下什么图纸。

　　不过大亮也没有直接动手去拼这个单桅商船的模型，而是从展台上拿来一个一模一样的单桅商船模型。

　　这个模型连桅杆大约有三十厘米高，同样是先雕刻出一个个模块再组装起来。

　　大亮打开游戏的摄像系统，然后找到吉斯戳动的地方，那是一个方木条，是最后安装的一个组块。

　　大亮小心的把方木条抽出来，模型没有散开。

　　呵呵呵，这种小事情能难倒哥？

　　大亮依照手中方木条的样式，在那一堆小模块中找到一模一样的方木条放在一边。

　　就这样，大亮一个一个的拆，然后把整个过程录着下来。

　　等一艘单桅商船模型被全部拆开后，大亮就把录像倒着播放，然后根据里面进程把单桅商船组装出来。

　　很快被大亮拆开的单桅商船组装完成，没有少一个部件，也没有多出来一个。

　　接着大亮就开始组装被吉斯拆开的单桅商船。

　　一个单桅商船模型又在他手中完成。

　　看看时间，组装一个单桅商船模型竟然用去了一个小时。

　　可是吉斯的要求却是五分钟。

　　五分钟要组装一个单桅商船模型，中间不能有任何犹豫和停顿，要做到这些必须对单桅商船的整体结构极为熟悉才可以。

　　要想熟悉，只能一遍遍的装。

　　于是，大亮又把两个单桅商船模型全部拆开，然后继续组装。

　　50分钟，40分钟、30分钟。

　　每重装一次，大亮的速度就会加快一点。渐渐的，他的脑子已经把每个模块的位置印在里面，如何安放、如何嵌扣，它们在一艘舰船里起到的作用，都流行清晰的印象。

　　不知过了多久，也不知道把单桅商船模型拆装了多少次……

　　直到外面的天色渐渐昏暗。

　　一堆已经弄混乱的单桅商船船模组件摆放在大亮的眼前，他深吸一口气活动一下手腕，在确认把自己调整到最佳状态后，他准确的从木块堆里拿起一个组件。

　　所有的动作没有一点迟疑，所有的力气没有一点浪费，一个又一个的组件把他拿起来安放在他们该有的位置上。

　　龙骨铺设，肋材架构、船舱隔离，甲板安放……

　　一个单桅商船模型依照它的建造顺序，在大亮的手中快速的成型。

　　结束。

　　大亮把最后一个方木条插在模型里面，一艘单桅商船就出现在他的眼前。

　　时间4分36秒。

　　“干的不错，”就在大亮准备去找吉斯的时候，不知什么时候吉斯已经站在了他的身后，他看看大亮手边另一个用来学习的单桅商船模型，然后说道：“在困难面前，积极的想办法去解决，是成为一名合格的舰船设计师重要的因素。看来，你对单桅商船结构已经非常熟悉了，可以跟我学习绘制单桅商船图纸。”

　　竟然要学绘制单桅商船图纸？

　　可是英雄世界中，已经有玩家学会了初级舰船设计，生成船图只需要消耗金币，在空白的图纸上施展技能就可以得到造船图纸。

　　知道初级舰船设计过程的大亮，有些疑惑地问道：“导师，不是学会初级舰船设计师技能后，就可以直接绘出单桅舰船图纸吗？为什么还要学？”

　　吉斯说道：“如果学会技能就能生出造船图纸，我们还费心去研究战列级图纸做什么？如果你的目标仅限于成为高级舰船设计师，用有机取巧的办法，加上海量金币和技能书，可以轻易的达到那个水平。但你也从此无缘成为大师级的舰船设计师，如果你想要设计出独一无二的战列级就按照我说的去做。”

　　大亮没想到成为大师级舰船设计师，竟然无法通过熟练度和技能书达到。

　　既然跟着吉斯学习舰船设计，大亮目标当然是成为大师级舰船设计师。

　　现在知道这个秘密，大亮也不再要求先学什么初级舰船设计。

　　“导师，我们现在就开始学习绘制单桅商船图纸吗？”

　　“不，不是今天。”吉斯看看门外，黑夜已经笼罩住整个跳蚤街，“我这里有几本书你先拿去看，等明天你再来。如果我不在这里，你可以先帮我照看一下店，最迟明天下午我就会回来。”

　　“好吧。”

　　真的把自己当学徒工用了，大亮拿起吉斯放在桌子上的书：“导师，我明天再过来。那座征服者号的模型，我能不能带走，这是一个非常棒的艺术品。”

　　“5000金币，我让波利帮你送出跳蚤街。”

　　大家师徒一场，我免费给你打工，金龙尸体的账你也没有打算给我。现在我这个徒弟的要一座模型，你竟然跟我谈钱。

　　亡灵在金币面前是不是都这副德性。

　　人家斯坦利侯爵贪财好歹属于毫不遮掩的外放型，你这属于内骚型的呀。

　　听到吉斯说波利，大亮立即就想到了那个把自己送来的家伙，他说道：“波利？对！就是波利把我送进来的，他说提他的名字，在您这里可以打折……”

　　“……”吉斯看着大亮不说话。

　　“但是作为这么精美的艺术品，我觉得任何打折活动都是对它的亵渎。艺术是无价的，导师这是5000金您收好……”


第59章 送礼物

　　在波利的护送下，大亮和朱利安拉着装有征服者号模型的大箱子走出了，跳蚤街。

　　波利向大亮挥手告别：“吉斯给我说了，明天你还来跳蚤街。吉斯的朋友就是我波利的朋友，明天你来跳蚤街如果被其他人拦住，就提我波利的名字，但我不保证管用。”

　　不管用，你废什么话。

　　出了跳蚤街，大亮眼前的城市立即就变了样子。

　　干净、繁华，哪怕到了夜里，这里依然灯火通明，一队队巡逻卫队在道路的旁边走过。

　　再回身看跳蚤街，漆黑一片，隐隐约约还有惨叫的声音传出来。

　　“大人，我们现在去什么地方？”朱利安问道。

　　“去找乔伊斯，咱们一定给要把吉斯的身份问明白。我总觉得他身上有大秘密，先知身上也有大秘密。”

　　浦东舰队提督府内。

　　难得清闲的乔伊斯，拿着红酒倚在城堡的窗前，眺望夜色中的军港。

　　然而……清净的气氛很快就被打破。

　　“提督大人，我给你带来一件好东西，保证你看到会非常喜欢。”大亮进来后就大声的嚷嚷，并招呼身后的四名士兵抬进来一个大木箱子。

　　“乡下贵族，”很明显，大亮打搅了乔伊斯的闲情雅致。不过，知道大亮是什么人的乔伊斯并没有生气，而是看看木箱笑道：“你能送什么好东西，我记得你上次送给我的东西是一个八音盒，并充分显示了你在音乐上的无知，难道……这是一个更大的？”

　　大亮一愣神，赞道：“大人这个想法不错，我先把这东西抬回去，找人再加工一下。”

　　见到大亮真的要把这东西拉出去，做一个大型的八音箱，乔伊斯赶紧说道：“停停停，就放那里。你不要再往里面加奇怪的东西了，打开，让我看看里面是什么。”

　　当大亮把大木箱打开，里面的征服者号模型显露出来后，原本等着看大亮笑话的乔伊斯，立即被眼前所见惊呆了。

　　她快步走到统治者号模型的前面，仔细的看，转着圈看，并不禁的发出赞美之声。

　　“太漂亮了，太精致了，这真是一件完美的艺术品。如果不是刚刚看到统治者号就停在码头上，我都认为是谁施展了魔法，把它变小放在了我的面前。太棒了，太棒了。”

　　乔伊斯连连的赞叹，样子完全看不出她是一位统帅，就像一个女孩收到了最喜欢的礼物一般，情感发自内心的流露出来。

　　大亮第一次看到乔伊斯的另一面，在欣赏之余并偷偷的拍照截图。

　　“大人，对这件礼物是不是非常满意。”

　　乔伊斯意识到大亮还在身边，立即回复神态，并严厉地问道：“你去了跳蚤街？你见到了吉斯大师。”

　　大亮没想到乔伊斯竟然猜的这么准，他惊讶地说道：“你怎么知道？”

　　“哼……这个世界上除了吉斯大师，没有一个人把征服者号的模型做的这么完美。你还没有回答我，你是怎么找到吉斯大师的？”

　　大亮立即说出路上就编好的借口：“这几日我见大人工作实在是非常辛苦，就突然想送给你一个礼物，可又不知道送什么好。我想大人既然喜欢战舰，送大人战舰模型大人应该会喜欢，然后就有人向我建议跳蚤街里面的吉斯船模小屋，于是我就过去了。于是，就看到了征服者号的模型，这简直就是为大人准备的，我当场就买了下来。”

　　“送给我礼物？”乔伊斯笑道：“这个征服者号模型应该花了你不少钱吧。你一向是想方设法从我这里要好处，今天怎么变了性情，舍得送给我这么贵重的东西？说罢，看在这个礼物我非常喜欢的份上，有什么目的，我尽量满足你。”

　　大亮嘿嘿笑道：“一直以来，大人对卑职非常照顾，这次真的就是出于感恩之心想送大人一件东西。”

　　“好呀，”乔伊斯跟本不相信大亮这么晚，巴巴跑来就是为了送礼物，“礼物我收下了，我也很喜欢，你可以走了。”

　　见乔伊斯下逐客令，大亮不敢再装B，赶紧说道：“卑职这次的来的确是为送礼物为主，另外问为大人一件事情。”

　　乔伊斯一副果然不出我所料的样子，她说道：“什么事？”

　　“是这样，”大亮略微组织一下语言，然后说道：“我在买征服者号模型的时候，同吉斯大师交谈的非常高兴。我提出几个舰船上的想法让吉斯大师非常佩服，大师觉得我在舰船设计领域非常有天赋，于是就收我做了他的弟子……”

　　听大亮又在吹牛，乔伊斯本来想笑，可是听到大亮最后一句话后，她的笑容收了回去，并问道：“你说吉斯大师收你做他的弟子。”

　　“是啊……”

　　“这怎么可能！吉斯大师在巅峰的时候，多少优秀的舰船设计师想要拜他为师，他一个也没有收。现在大师的身体出了问题，怎么会收你做弟子，你知道游标卡尺怎么用吗？”

　　竟然被鄙视了。

　　“学舰船设计靠的是天赋好不好，吉斯大师真的收我为弟子了，他还给了我几本书，让我今天晚上看完，明天就正式教我绘制单桅商船的造船图纸。”

　　说着大亮拿出吉斯给他的书，以证明自己现在真的是吉斯大师的弟子。

　　《风力学》《船舵结构》《单桅船设计基础》……

　　这些都是舰船设计基础教材，里面还有吉斯大师的亲笔注解。对于舰船设计师来说，这是无价之宝，现在这些教材竟然落在了大亮手中。

　　吉斯现在脑袋的问题是不是越来越严重了，已经开始影响智商了。

　　乔伊斯看着大亮，怎么看都不像在舰船设计上有天赋的样子，难道吉斯大师被他忽悠了？这个解释还能说得通。

　　自认为找到答案的乔伊斯把书籍还给大亮，并说道：“吉斯大师曾经是舰船设计领域上真正的天才，仅仅看征服者号，就能看出他在舰船设计上达到了什么样的高度。你在他身边好好学习，凭你的财力，成为一名高级舰船设计师，不是太困难的事情。”

　　又被鄙视了。

　　“大人，吉斯大师说他现在已经不能设计战列舰，你知道是什么原因吗？”


第60章 天才吉斯

　　吉斯大师的事情在上江城并不是太大的秘密，大亮现在是吉斯大师的弟子，乔伊斯也没有隐瞒什么。

　　吉斯大师是在十年前来到上江城的。那时候他还是一名高级舰船设计师，并为浦东舰队造船厂服务。

　　在浦东舰队造船厂工作的时候，吉斯就表现出非常高的舰船设计天赋，他设计的三桅战舰出图的成功率非常高（舰船设计师生成船图的时候有成功率）。

　　吉斯的天赋被浦东舰队首席舰船设计师哈罗德看中，哈罗德当时已经是大师级舰船设计师，只是哈罗德大师年事已高，在成功设计出一艘四级战列舰后就再也没有精力设计战列舰。

　　于是吉斯和另外一名天才舰船设计师一同被哈罗德大师收为弟子。

　　吉斯在舰船设计上的天赋得到名师指点后，完全爆发出来。

　　很快，一艘五级战列舰图纸被设计出来，吉斯晋级大师级舰船设计师。

　　然后吉斯在战列舰的设计上一发不可收拾，在又成功设计出四艘五级战列舰后，吉斯成功设计出一艘四级战列舰追平了自己导师的成就。

　　但是吉斯的天赋上限还没有达到，他在完成三艘四级战列舰的设计后，一艘世界最尖端的三级战列舰图纸在他的手中被设计出来，这就是征服者号。

　　“完成征服者号的设计后，吉斯大师立即着手对二级战列舰的设计，他想成为世界上第一个设计出二级战列舰的大师。结果……你想必也见到了，他的精神出现的混乱，连五级战列舰的设计也无法完成。”

　　大亮说道：“吉斯大师确实脑袋出了问题？”

　　乔伊斯说道：“他的脑袋的确出了问题，当时他完全就是癫狂状态，如果不是我们看的紧，他已经自杀了。作为接替哈罗德大师成为浦东舰队首席设计的吉斯大师是我们倚重的人物，陛下曾经派他的御医为吉斯大师治病。但吉斯大师是亡灵族，他们的脑袋和我们有很大的不同，御医也无法把他治好。后来不知发生了什么，吉斯突然清醒了，可是依然无法完成战列舰的设计。接着他辞去了浦东舰队首席舰船设计师的职务，到跳蚤街隐居起来，希望通过雕刻舰船模型来整理混乱的思维。”

　　乔伊斯证实了吉斯的确没有骗大亮。

　　既然吉斯的身份没有问题，同时又的确是一个出了状况的大师级舰船设计师，那么这个治疗吉斯大师的任务对大亮来说是百利而无一害。

　　至于怎么救？

　　大亮暂时没有思路，不过吉斯能从癫狂状态清醒肯定与神秘小屋里的先知有关系。那可是正在研究复活药剂的大BOSS，如果他也没有办法让吉斯恢复，那这个任务就有些难了。

　　现在嘛……

　　先跟吉斯大师学舰船设计，说不定哥就是那天纵奇才，一天初级、两天中级，三天高级，一周内突破大师级哪？

　　晚上没地方去的大亮就住在乔伊斯的城堡里，一晚上把吉斯大师给自己的书籍，不管懂不懂全部看了一遍。

　　唉……本意为从此以后不会再和书本打交道了，没想到玩个游戏还要看书，看的竟然还是几百年的知识！

　　英雄世界里面能玩到哥这种水平的应该没几个人吧。

　　第二天，国战持续。

　　中国玩家全边境开战，气势之凶、攻势之猛，让那些与中国没有直接边界接壤的东亚国家偷偷擦了一把汗。世界第一人口大国，世界第二经济大国的战斗能力果然不是吹的，中国区玩家同时和十几个游戏区打国战，竟然还能全部保持进攻姿态。

　　越南战场果然同金老板预料的一样，双方的玩家军队在边境线上焦灼，战况激励，参战人数之多是中国周边战场之最。

　　飞沙走石作为越南战场的总指挥，一直在前线调度，主宰公会更是倾巢而出，想要像蒙古战场一样在越南打一场大规模的歼灭战。但是越南人口的数量可比蒙古多的多，边境城市密集，让越南玩家死后可以快速的回到战场。

　　而且中国区玩家大规模入侵已经引发越南系统城市派出了军队，虽然飞沙走石没有攻打系统城市，系统城市派出的军队数量有限，远达不到蒙古战场兽人大军的规模，但是越南山地作战，这种小规模NPC军队的战斗力更加让飞沙走石难受。

　　多种原因，让飞沙走石发动的进攻都没有达到预期的目的，只能把战场保持在越南边境以内，在战场上占据一个优势的地位。

　　国战让参战的游戏区的玩家在享受激情的同时，快速的消耗着自己的资金。

　　五大金商们疯狂的敛财。

　　而这些都与大亮无关，他现在就是跳蚤街里一家船模小店里面的学徒工。

　　天亮一早就赶来的大亮，果然在店里面没有见到吉斯。

　　他依照昨天吉斯的吩咐，在柜台后面继续看几百年前的知识，顺便招呼店里面的生意。

　　说实话，吉斯船模店的生意真的是非常不好。

　　昨天大亮在摆弄单桅商船模型的时候，就没有见到任何顾客进门。现在一个上午已经过去了大半，依然没有见一个人进来。

　　好在吉斯是亡灵，不需要吃饭，金币对他们来说只是一个装饰品。

　　而且，大亮看看那些船模的标价。

　　真是三年不开张，开张吃三年呀。

　　傻贵。

　　唉……亡灵做生意就是不行。

　　这种精雕细刻的船模明显就是奢侈品，吉斯把店开在跳蚤街，也不想想这里的人能买得起船模吗？

　　而且跳蚤街上有波利这样的人守着，那些慕名而来想要买船模的人，估计十个有九个会被吓的不敢进来。

　　这样的精品奢侈店，就应该开在城市的中心贵族区，他们才是奢侈品消费的主流。

　　看来这一上午就要白白的浪费掉了，早知道如此就直接约妹子一起看看日出，顺便出海来个浪漫半日游，探讨一下过去，畅想一下未来什么的。

　　就在大亮翻着书越发感到无聊的时候，店门外传来波利的声音：“哦……我知道了，你们也是慕名而来的，出手这么大方，肯定也是贵族老爷。进去吧，见了吉斯就说你们是波利带来了，他会给你优惠。好了，离开的时候如果有其他人拦住你们，就说钱已经给波利了，但我不保证管用……”


第61章 炸

　　一个身穿罩衣遮住样貌的人走了进来，装束同大亮昨天来的时候一模一样，估计跳蚤街的威名让每一个外来者进来的时候，都会选择低调一点。

　　这个人进来后只是看了大亮一眼，然后掀开兜帽在店内慢慢看每一个模型，期间没有发出任何声音。

　　一个带着贵族高傲气息的家伙。

　　没有薪水的工作，大亮懒的上前招呼进来的顾客。既然来人只是在看模型，大亮屁股不动，继续坐在哪里看自己的书。

　　一会儿，一个影子遮住书页。

　　“《单桅船设计基础》？吉斯的注解。没想到吉斯在鼎盛的时候不收学徒，反而在脑袋出问题后教起了徒弟？吉斯在不在，我是他老朋友的弟子，有些事情来看他。”

　　不知什么时候，那个有着栗色的头发一脸贵气的顾客走到了柜台前，仅仅扫了一眼就看出了大亮看的是什么书。

　　他语气傲慢，说自己是吉斯朋友的弟子，话语中却没有晚辈该有的尊敬。

　　大亮不咸不淡地回道：“他不在，估计中午以后才会回来。你是谁？有什么事情的话，我可以帮你转告给他。”

　　“你把这个请柬给他，他就知道是谁派我来的。”对方把一张请柬放在大亮的面前，并说道：“这是一个非常专业的学术研讨会，只有大师级舰船设计师才有资格参加。吉斯现在无法设计出战列舰，但是凭借很久以前的成就，他还是有资格过去听一听的。”

　　话中藏讥，句句带刺。

　　绝对是同行相妒，对方应该是一个大师级舰船设计师的弟子。

　　大师级舰船设计师可不是白菜烂大街，整个上江城如果不算吉斯大师的话，只有一个大师级舰船设计师，就是浦东舰队造船厂首席设计师——斯特朗伯爵。

　　依照昨天从乔伊斯那里听到的消息，斯特朗伯爵应该是和吉斯师出同门，都是哈罗德大师的弟子。

　　当初哈罗德大师隐退，吉斯风头正盛，一师同门的斯特朗伯爵被压的不见踪影。

　　后来吉斯的脑袋出现问题，斯特朗伯爵才被任命为浦东舰队造船厂的首席设计师。

　　现在乔伊斯正在为重建的浦东舰队大造战列舰，斯特朗伯爵的地位愈发突显出来，乔伊斯见到他也要客客气气的叫一声大师。

　　猜出眼前此人的身份后，大亮把请柬收了起来，并说道：“我会转交给吉斯大师的，客人还有什么需求吗？吉斯大师做的船模真的非常不错。昨天就有一位非常阔绰的贵族老爷，买走一座两米高的征服者号模型，5000金还觉得便宜。”

　　征服者号的名字明显刺激到了这位斯特朗伯爵的弟子，这艘在三级战列舰中也属于顶级的战舰，至今都是斯特朗伯爵无法逾越的高峰。

　　现在斯特朗伯爵承接为浦东舰队设计战列舰的任务，如果他不能设计出比征服者号更强的战舰，那么他设计的所有战列舰，都会处在征服者号的阴影之下成为陪衬。

　　就像斯特朗伯爵当初的在吉斯阴影下一样。

　　而作为斯特朗伯爵的弟子，当然对征服者号非常的反感。

　　“在我的眼里，这里所有的东西都是垃圾。只有乡下没有见过世面的贵族，才会买一座模型回去彰显门面。小子，你和吉斯一样的呆板，就连街上的无赖都能看出我是一名有身份的贵族，而你……在我进来后，你的眼中只有那本书，完全看不出我与你悬殊的身份，所以我劝你离开这里，跟着吉斯，你只会越学越傻，没有任何前途。”

　　这就是传说中的躺着也中枪吗？你们和吉斯的矛盾跟哥有什么关系，哥这不过是尽职推销战舰模型而已，你竟然跟哥扯什么贵族身份。

　　“贵族？你是哪个家族的人？”

　　“啪”对方把一个贵族徽章拍在大亮面前的柜台上。

　　大亮看了一眼，原来是一个男爵，然后……

　　“啪”的一声，大亮把自己的子爵徽章拍在柜台上。

　　“你说的没错，我们之间有着悬殊的身份。”

　　大亮挑衅的看了对方一眼，心里爽的就像打牌的时候，对方出一个炸，而自己的炸正好大他一级一般。

　　看着桌子上的两个徽章，对方的面色立即变的难看。

　　再仔细看看，是子爵徽章，不是假的。

　　这位男爵万万没想到，在吉斯这里竟然有一个子爵给他做店员，看徽章的样式竟然还是东海王直属贵族。

　　这场面就有点尴尬了。

　　“尊……尊敬的子爵大人，你好。如果没有什么事，我就先离开了。”

　　“记得把门关好，不要发出声音影响我看书。”

　　“是，子爵大人。”

　　男爵慢慢退了出去，轻轻的打开门走了出去，又轻轻关上了门……

　　见人走远后，大亮拿出那份请柬想要看看里面是什么内容，但是上面有封蜡和印章，如果打开肯定会被吉斯察觉。

　　不过那个男爵说这是只有大师级舰船设计师才能收到的邀请函，而自己才是一个学徒，连初级舰船设计都不会，所以这个什么会议同自己没什么关系。

　　而吉斯也未必会去，毕竟他空有大师级舰船设计师的名号，却没有相应的实力了。

　　有斯特朗伯爵和他的弟子在侧，即便去了也是惹人嘲笑。

　　来了一个不是顾客的顾客后，吉斯的船模小店继续变的冷清，直到中午吉斯从外面走进来。

　　“有人来过？”亡灵对有生命的生物气息总算非常敏感。

　　“是的，导师。”大亮拿出那份请柬，“一位自称你朋友的弟子，送来了这个东西，说是有一场舰船设计交流会邀请您参加。”

　　“我的朋友，舰船设计，是斯特朗伯爵。”吉斯想到了是谁，他接过邀请函，打开看了一遍后就收了起来。然后对大亮说道：“让你的大天使进来照看店，你跟我来，我教给你单桅商船绘图。”

　　导师您真的太不见外了，大天使买船模，你是怎么想的。

　　不过大亮还是乖乖的让朱利安进来站在柜台后面，自己跟着吉斯走进后院。

　　吉斯船模小屋的后院是一个大型的船模雕刻作坊，地上都是木屑和锯末，四处放着一些船模的半成品。


第62章 单桅舰船设计

　　吉斯没有太多的话语，也仿佛没有受那张请柬的干扰。

　　他清理干净一张桌子，铺上空白图纸又拿出一个绘图工具箱，然后拿起一个单桅商船模型，在一阵拆装后变成了一个从中间纵向切开的船体截面模型。

　　“通过对单桅商船的组装，你现在对这种性格的舰船已经有一定的了解了，现在我开始教你认清一艘船每一个部位的功用，和对整个船体构造的影响……”

　　就这样，在吉斯船模小屋的后院内，大亮开始了他的舰船设计学徒生涯。

　　白天的上午，大亮会帮吉斯照看店面，顺便依照吉斯的要求拆装各种类型的单桅级舰船。下午，吉斯会教授大亮关于单桅舰船设计上的知识，从绘制草图开始，随着吉斯教授的公式和经验的增加，大亮绘制的草图也越加的详细。

　　晚上，大亮基本上就在乔伊斯的城堡内度过，吉斯会给他一些书籍或笔记，要求大亮熟记。

　　就这样一天一天的过着，国战也在玩家们打累的某一时刻默契的停止。

　　就这样，一场波及整个东亚的玩家战争就这么莫名其妙的开始，又以没有任何结果的结束。

　　收兵回到各自城市的玩家们开始新一轮的升级，但是这场国战却对整个东亚的格局有着重大的影响。

　　中国区玩家人多和强大已经深深印刻在东亚每个玩家的心中，中国区一战确立了自己在整个西太平洋区域的霸主地位。

　　在这一战的余威之下，中国区玩家横冲直撞，一言不合就过境抢夺资源或纯粹的只为装B过去扫荡。其他游戏区边境的玩家，害怕再引发中国区玩家大规模的入侵，大多选择忍气吞声的避让。

　　尤其是在海上，中国区玩家的船队享受着战争为自己带来的红利，他们在海上就是一群真正的强盗。

　　玩家大航海的初期本来就是一片混乱，船多、人多的中国船队就像一条条放出来的鲨鱼，他们肆意的劫掠其他游戏区的舰船，占领岛屿，抢占矿场，活动范围紧贴着其他游戏区的领海边沿。

　　如果不是系统舰队的威慑，中国区玩家的船队估计已经开到海岸线去耀武扬威了。

　　然而中国区玩家的行为，却让周边游戏区的玩家敢怒不敢言，毕竟在整个东亚，单个的游戏区没有一个是中国区的对手。

　　大量的资源向中国区汇聚。国战之后，一些游戏区被压制的只能在沿海活动，而中国区玩家，尤其是中国区的玩家公会和领地，都进入一个高速发展时期。

　　金商们也同领主们达成了和解，毕竟领主们掌握的是硬实力，在英雄世界里面，金商们想要挣钱离不开领主们掌握的军队。

　　尤其在海上。

　　海上战争不是一个人一匹马加几个兵就能参战。海战需要战舰，而战舰的造价和维护都不是普通玩家可以承受的。因此游戏内的战舰，80%都掌握在各大公会和领主们的手中。

　　因此金商如果坚持打压领主，对他们自己没有任何好处，他们需要领主的舰队就像现在这样打压其他游戏区的舰队，为中国区金商们营造一个独享的海洋贸易环境。

　　金商与领主们开始合作，领主们可以在金商那里便宜的买到金币，领地的建设开始加快，更多的战舰开始下水。

　　而在目前公开的中国区12个玩家领地中，上江高校联盟掌握的云霄领是一个比较特殊的存在。

　　因为飞沙走石的影响，云霄领的领主徐曼被排挤在中国区领主圈之外，云霄领从某种意义上来说，正在被中国区的领主们联手制裁，高校联盟的商船队正频频遭到其他领地舰队的恶意攻击。

　　高校联盟从建立之初就有一套完善的，可以自给自足的贸易体系，大量打着上江高校联盟旗帜的商船往来各地，曾经是中国区沿海的一大盛况。现在，虽然变庞大的高校联盟也开始吸引一些投资商进行投资，但是海上商队依然为高校联盟提供大部分的资金。

　　因此，商船遭到攻击，对高校联盟的影响非常大。

　　“查，是谁在攻击我们的商船，让云霄舰队待命，让裁决舰队待命。”海洋监控上显示高校联盟又有一艘船遭到玩家海盗攻击，这已经今天第五艘被攻击的船了。而且这艘船周边的其他玩家商船都没有事情，那几艘玩家控制的单桅战舰直奔高校联盟的船而来，就明显就是蓄意攻击。

　　徐曼刚刚成为高校联盟的执政官不久，海上竟然出现这么严重的状况，绝对是对她威信的严重打击。

　　“让我们的在外面的商船贴着海岸线走，尽量靠近海军巡逻舰队。其他还没有出发的商船立即停止商业活动。大亮哪，这几天怎么没见过他，让他带着他的大天使回裁决军团准备战斗。敢挑衅我们高校联盟的绝对不是普通玩家公会，我们要全力迎战，这一战要把咱们高校联盟的海上威名打出来。”

　　此时的大亮正在吉斯的船模小屋内准备正式学习初级舰船设计。

　　初级舰船设计：可以设计单桅级舰船图纸，需要设计图纸一张、金币200。

　　在传授给大亮初级舰船设计后，吉斯给了他一张空白的设图纸：“你现在这张图纸上使用舰船设计技能。”

　　大亮接过图纸，然后确认生成单桅商船图纸。

　　减少200金币。

　　空白图纸上开始出现单桅商船的设计图，几秒之后图纸完成。

　　“船舵失灵的单桅商船图纸。”

　　失败了。

　　使用舰船设计技能生成舰船图纸的时候，存在失败的可能性。

　　依照技能100%熟练度来算，在初级舰船设计熟练度为0%的时候，制出合格的单桅商船的基础几率是10%，合格单桅战舰的几率是0%，以后熟练度每增加一点提升0.5%的成功率。

　　设计成功，熟练度+0.5；设计失败，200金不反，熟练度不加。

　　即便是熟练度练满，也仅仅能达到设计单桅商船成功率达到60%，而设计单桅战舰的成功率为50%

　　因此想要提高舰船设计的成功率需要大量的金币来提升熟练度。


第63章 初级舰船设计

　　可以说散人玩家根本玩不起舰船设计师这个一个生活技能，即便是一些大型公会，也只能够耗费大量的资源培养一个舰船设计师。

　　看了一眼大亮手中的失败图纸，吉斯说道：“现在依照我教给你的单桅商船设计图，先在设计图纸上作图，然后用它来生成单桅商船图纸。”

　　大亮立即依照吉斯所说，拿起制图工具和笔在空白设计图纸上，画起单桅商船的设计图了。

　　短短几天的时间，大亮当然不可能掌握真正的单桅船设计，游戏也不可能为一个生活技能而让玩家学几年专业的知识。

　　游戏中的舰船结构经过了极大的简化，方便玩家的掌握。

　　即便如此，一艘单桅商船的完整图纸也需要上千个线条。

　　不过大亮现在学的是经过吉斯大师再简化后的单桅商船设计图，线条减少到了500+，工作量整整少了一半，也代表失误率减少了数倍。

　　一副单桅商船设计草图很快被大亮画了出来。

　　然后，大亮在这张草图上个施展初级舰船设计技能。

　　200金币消失。

　　这期待感。

　　真有一点大建的感觉呀。

　　大亮的草图上，单桅商船设计图的线条开始增加，一些大亮画错的地方也得到修正。

　　然后一张名叫“桅杆歪斜的单桅商船”图纸出现在大亮的手中。

　　“师父，这是怎么回事？”

　　依照正常的剧情，不是应该成功吗？

　　吉斯说道：“提前绘制好的草图可以提高生成舰船图纸的成功率，不过如果草图上错误太多的话，就会减少提高的成功率。你在绘图的时候太着急了，错误至少有二十处，这造成了你的成功率非常低。记住舰船设计是一个需要费心细心的工作，一毫米的差错都不能有。这还仅仅是单桅舰船，等以后你绘制大型舰船草图的时候，一个小小的失误就会引发整体草图全部都是错的。”

　　大亮也意识到是自己太心急了。

　　“您说的对，导师，我在绘图的时候有几处角度的确出现了细微的误差，我认为对船体没有影响就忽略过去了。这次我会认真的画单桅商船草图。”

　　大亮重新拿出一张设计图纸铺在桌子上，四角固定，然后拿起工具慢慢的画了起来。

　　一张拥有500+线条的图纸，大亮从开始到结束整整用了一个小时。

　　最后，大亮拿出完成的单桅商船图纸，选择使用初级舰船设计。

　　200金扣除。

　　那种期待大建的心情全无。

　　因为大亮知道，自己一定会成功。

　　“单桅商船图纸”

　　果然……一张正常的造船图纸出现在大亮的手中。

　　吉斯点点头，然后说道：“现在按照我交给你的方法，画一张单桅战舰草图。”

　　单桅战舰的设计结构要比单桅商船复杂的多，即便经过吉斯大师级舰船设计师的简化，线条还是多达700+。

　　线条变多就代表更容易出错，这次大亮一点也不敢分心，一个单桅战舰草图花了两个小时才绘制完成。

　　付出和收获的成正比的，一张单桅战舰图纸一次成功。

　　可以自己设计单桅战舰图纸，大亮变的兴奋起来。

　　现在单桅战舰图纸的市价是多少？1000金，还是两千金。哥出一张单桅战舰图纸的成本就是200金，一天随便画画就能挣好几万金币，这是要发呀！

　　在大亮正计算自己一天可以凭单桅战舰图纸可以挣多少钱的时候，吉斯说道：“太慢了，你的速度太慢了，这说明你对单桅战舰的结构还不够熟悉。继续！继续制作单桅战舰图纸，正常的速度应该是半个小时画一张单桅战舰的设计全图，开始加速，但不能出现失误。”

　　本来沾沾自喜的大亮被吉斯浇了一盘凉水，半个小时画一张单桅战舰设计全图，还不能失误，这要求也太苛刻了吧，这可是制图，手稍微一抖就错了。

　　不过这既然是吉斯的要求，大亮也只能照他的要求去做。

　　一张图一张图的画。

　　一张单桅战舰图纸，一张单桅战舰图纸出现在手中。

　　渐渐的大亮已经不再为成功制出一张单桅战舰图纸而高兴，只是机械的去认真的画每一张草图。

　　时间一点一点的缩短，终于在画了105张单桅战舰设计全图后，大亮把画一张草图所用的时间压缩到28分钟。

　　这时已经过去了四天，大亮除了按时下线吃饭以外，所有的时间都扑在绘制单桅战舰设计图上。即便是吃饭的时候，他也是在桌子上一笔一笔的画着，全神贯注的样子，让舒晓没敢打搅他。

　　“曼姐，大亮这几天好像在做一个非常重要的任务，我和他说话他都听不见，怎么办？”

　　徐曼说道：“大亮是我们最强的底牌，只要他越强我现在的损失都可以忽略，你那边还能不能坚持？”

　　“我们裁决舰队十二艘战舰打的就剩四艘单桅战舰了，现在我们正依托海湾工事进行防守，幸亏大亮不知从什么地方弄来二十门精铁滑膛炮，建了两座炮台，否则就被他们攻进来了。”

　　“你自己小心，我已经联系了十七个鼻环，暴走牛头军团会过去支援你们。记住坚守，不到最后不要打搅大亮。”

　　“知道了曼姐，你也要小心，他们的目标很可能是云霄领。”

　　“放心，海战咱们打不过他们，陆战上江没有人是咱们的对手。”

　　上江海域上正在发生着一场中国区最大的一场玩家海战，各个聊天频道都炸开了锅，而大亮正处在一种心无旁骛的境界，他为了能集中精神关闭了所有聊天频道，一心一意的冲技能。

　　随着一张单桅战舰设计全图依照吉斯的要求完成后，大亮初级舰船设计师的熟练度已经超过了50%。

　　“看到了吗？只要你想做，很多事情都是可以做到的。现在你已经对单桅战舰设计全图非常熟悉了，而你的初级舰船设计的熟练度也达到了50%以上，单桅战舰基础制图成功率达到了25%，现在你就可以通过精简单桅战舰设计全图，来提高你的制图速度。记住，有些线路的精简只是轻微的降低制图成功率，而有些地方的精简会让成功率大幅度的下降，精简线路组合不一样也会造成成功率下降程度不一样。这非常考验一个舰船设计师的基础知识水平和……天赋”。


第64章 围攻

　　天赋？

　　大亮有没有这个属性他自己都不知道，但吉斯绝对是一个有天赋的舰船设计师，如何对一个被精简后的单桅战舰全图再精简，吉斯有非常完整的一个方法。

　　于是在吉斯的指导下，大亮继续磨练初级舰船设计的熟练度。

　　对设计图的精简，让大亮绘图的速度不断的加快，最后仅用了一天的时间，大亮就把初级舰船设计的熟练度冲到了100%。

　　而他手中也积攒了199张单桅战舰图纸。

　　这个时候恐怕最大的玩家商会手里也没有这么多的单桅战舰图纸吧。

　　初级舰船设计的熟练度练满让大亮送了一口气，而吉斯却没有打算就此放过大亮的意思：“单桅战舰的基础型号你已经掌握的比较熟练了，现在我开始学习改造型的单桅战舰的设计，改造型的战舰是在基础型战舰图纸的基础上……”

　　大亮赶紧制止吉斯的授课：“导师，导师，我实在的太累了。我们人族和你们亡灵族不一样，我们没有那么旺盛的精力，这几天学习制作单桅战舰图纸，已经让我觉得头晕目眩了，您看这个战舰的改造设计能不能先休息几天再学习。”

　　吉斯想了一下说道：“是的，你们人族的身体的确不适合长时间的思考和劳作，你或许可以考虑一下转化为亡灵，这可以让你多出一倍的时间用于工作。”

　　转化你的头呀，哥玩游戏是为了泡妹子找老婆的，变成亡灵谁还跟哥玩，哥又不会尬舞又不喜欢非主流妹子。

　　“导师，我觉得当人族挺好的，暂时不考虑转化成亡灵。我只需要休息几天，只要头脑清醒了，我保证来继续垂听您的教导，学会那个什么改造战舰设计，然后冲中级舰船设计熟练度。”

　　“中级舰船设计我并不能传授给你，需要你自己去考核。你只需要学会单桅战舰的船只改造就可以了。既然你想休息两天，那我就放你两天假。”

　　“四天吧，”大亮说道：“我还是一个领主，需要把这几天领地积压的事情处理好。”

　　吉斯思考了一下，有些不情愿地说道：“好吧，就四天。”

　　大亮从吉斯的船模小屋走出来，不知为什么这几天的经历让大亮有一种再次体验了一遍小学的感觉。

　　“生字写十遍。”

　　“这道题作五遍。”

　　“我再讲一道题。”

　　……

　　如此紧密的授课，仿佛在赶时间一般。

　　只是亡灵最不缺的就是时间，有什么好着急的。

　　大亮带着朱利安走出跳蚤街，在考虑先去什么地方的时候，他顺手打开了通信频道。

　　闪烁，所有的通信频道都和预想的一样在闪烁。

　　看来消失这几天，还真有不少人惦记着自己。

　　大亮颇为欣慰的随手打开一则通信。

　　猎红裳：“大亮，你在什么地方？高校联盟的商船在海上遭到攻击，我去查对方是什么人，你组织裁决舰队准备战斗。”

　　“是那些领主，他们联合起来对高校联盟的海上贸易活动进行全面的封锁，我们必须进行反制。快联系我。”

　　“领主们的舰队已经逼近上江外海，云霄舰队和裁决舰队准备迎战，你接到消息后，速度来支援。”

　　“舒晓说你做一个重要的任务，我让她不到万不得已不要打搅你。如果你完成了任务看到这个消息，速度联系我。”

　　一个消息在这个时候蹦了出来。

　　碎月：“大亮，快来军团驻地，他们攻进来了，你再不来我就直接过去喊你了。”

　　我操，怎么闭关几天，外面就变天了。

　　得知有人正在进攻军团驻地，舒晓又快坚持不住。大亮立即骑上银飞马带上朱利安就往裁决军团驻地飞。

　　先联系舒晓：“坚持住，我马上就到。”

　　再联系徐曼：“发生了什么事？怎么被人从海上攻到家门口来了。”

　　大亮的回复让徐曼总算送了一口气：“我们遭到了位于胶州半岛的东岳领和位于台湾的日月神领的联合攻击。现在云霄舰队和裁决舰队主力已经全部被击沉，我们正依托沿海军团驻地的防御工事抵挡他们的攻击，云霄领这边有四个军团保护，离海岸又远，他们暂时威胁不到我这里。你的裁决军团驻地是他们主攻的地方，刚刚舒晓说海湾港口已经失守，你快过去支援吧。”

　　“我正在往裁决军团驻地飞。我们同东岳领地和日月神领地没什么仇怨，他们闲着没事打我们干什么？”

　　东岳领和日月神领，相隔这么远，竟然联合起来攻打云霄领。这里面如果没有石飞在背后推动，大亮打死都不相信。

　　只是这两个领地的领主又不是傻瓜，石飞如果没有足够的理由，肯定无法说服这两个领地联手进攻高校联盟。

　　徐曼很快把这场海战的起因简单说了一遍。

　　起因就是高校联盟的一个海洋探索船队找到了一个无主的岛屿，而这个岛屿上有一座金矿，日产量可以达到2000金。

　　这简直就是白捡的钱呀。

　　高校联盟立即宣布对这座岛的所有权。

　　但是东岳领和日月神领的船队也先后发现这个岛屿，当时高校联盟在岛上的人员比较少，结果就被这两个领地的人发现了金矿。

　　然后东岳领和日月神领也都宣布对这座岛的所有权。

　　先发现岛屿的高校联盟当然不愿意，喊人把东岳领和日月神领的人给清了出去。

　　然后位于胶东半岛的东岳领和位于台湾的日月神领，联手袭击高校联盟在海上的商船，同时调集自己的主力舰队一起向上江高校联盟发起进攻。

　　一些领主也派出少量的战舰支持东岳领和日月神领，共集合了142艘单桅战舰、2艘双桅战舰和1艘三桅战舰来到上江海域。

　　双方的舰队在海上大战一场，最终高校联盟的云霄舰队和裁决舰队主力寡不敌众被消灭，沿海军团驻地也暴露在地方舰队的炮口底下。

　　一个日产2000金的金矿，等以后采矿技术上来后，产量翻倍都有可能。

　　绝对要拼命的抢，这样的战争大亮绝对支持。

　　“这个金矿在什么地方？”

　　徐曼给出了一个坐标。

　　大亮一看心中不禁大骂一句，你们三家中国区领地争夺这个金矿，有没有考虑日本区玩家的感受？

　　离日本区五岛列岛不足100海里，你们玩的是不是太嗨了！


第65章 裁决军团驻地攻防

　　不管怎么，三个中国区领地因为一个远离大陆的金矿打了起来。

　　而且明显被孤立的高校联盟被领主的联合舰队在家门口暴揍一顿，现在正坚守岸上的地盘。

　　依照领主联合舰队的兵力，不可能完成登陆作战，因此徐曼并不担心云霄领和几个军团驻地受损。但是被人堵门对公会的威信是极大的损伤，现在高校联盟刚刚在上江称霸，如果现在表现出一个软弱可欺的样子，难保没有那些心有不服的公会生事。

　　而且高校联盟的商船不能出海，对高校联盟的财政也是极大的打击。

　　因此徐曼才迫切的想要大亮出马，现在高校联盟已经丧失了海上作战能力，只能由大亮和他的大天使从空中对领主联合舰队进行打击，才能把这些入侵的领主击退。

　　只要能保证一个不胜不败的局面，就可以想办法同领主们谈判，解决目前高校联盟面临的困境。

　　大亮知道战斗的起因和双方实力对比后，人也已经飞临裁决军团驻地。

　　裁决军团作为高校联盟头号军团，徐曼对裁决军团驻地的建设不遗余力。

　　云霄领已经完成了二级领地建设，裁决军团不但建起了一道新的围墙，内部也多了许多功能建筑。徐曼甚至把一个高级人马厩建在这里，让裁决军团可以自行招募精灵族一级兵半人马。

　　此时裁决军团驻地已经被战火笼罩，敌人的二十多艘单桅战舰在一艘双桅战舰的带领下进入海湾港口。

　　裁决舰队已经全部被击沉。

　　只有两处炮台不停的开火，阻挡领主联合舰队靠近对驻地炮击。

　　轰隆之声响成一片。

　　空中舒晓正率领裁决军团成员同领主们的空中力量厮杀，上千飞行单位几乎把整个海湾上空遮住。

　　双方都投入了飞马骑上，很明显石飞又来了。

　　大亮立即压低高度，贴着地面摇摆飞行。

　　石飞的特长技能杀伤力太高，而且射程远、准确高，对玩家就是一箭秒杀。

　　这个时候大亮不敢在空中当靶子，不管石飞藏在什么地方，有没有发现自己，大亮都快速的躲入裁决军团驻地里面。

　　“舒晓，我现在在军团驻地里面，你那里怎么样？”

　　“师父，快坚持不住了。主要是我们的飞行生物储备已经不足，有人却没法飞。你快让大天使上来帮忙，有大天使，咱们就能把他们打出去。”

　　大亮从地面看了一下空中的战况。

　　领主联军的空中玩家中骑乘皇家狮鹫和飞马的占很大的比例，而裁决军团虽然是高校联盟倾力打造的空中快反部队，但飞行坐骑还是以鹰身女巫和石像怪为主。

　　在空中实力上，裁决军团弱于领主联军。

　　如果不是裁决军团依托驻地作战，又有舒晓的指挥，估计已经丢了制空权，被领主联军直接威胁炮台。

　　到时候领主联合舰队就可以炮轰裁决军团驻地……

　　舒晓现在求援，而大亮却没有让朱利安飞过去支援。

　　在明知道哥有大天使的情况下，领主们依然这么明目张胆的进攻裁决军团驻地，明显就是有持无恐。

　　甚至这空中的战斗就是一个陷阱，为的就是把哥和哥的大天使引出去，然后通过后续的计划，杀了我们两个。

　　石飞这么自信的布下一个陷阱，应该是又获得了一头金龙。

　　重生者真的太牛B了。

　　因此朱利安暂时不能动用。

　　至于制空权？

　　哥的银飞马骑士已经从蒙古飞回来了，加上青叶岛上的皇家狮鹫、狮鹫和飞尘岛上交易来的飞马骑士，绝对能在这里打一场漂亮的反击。

　　而且和上次遭遇石飞，朱利安只能孤军奋战不同。冰霜巨龙阿斯特罗也在飞尘岛上，只要石飞一露面，两个14级生物绝对能再一次杀了他。

　　现在比的就是耐心，看谁先升空暴露位置，谁就会在接下来的战斗中变成被动。

　　“西德尼，黑火舰队进入战斗状态，等我命令进行下一步行动。青叶岛海域里面的龙尸捞出来多少？”

　　“现在已经捞出来四具，剩下的我正在派骷髅兵寻找。”

　　“拉两具红龙的尸体去嘉定城。”

　　“是，大人。”

　　复原药剂还剩两份，希望这次能转化出一头冰霜巨龙。

　　如果有两头冰霜巨龙和一个大天使，这一战基本上稳赢。

　　“舒晓，有人准备伏击我的大天使，你必须在空中坚持住，现在我把一支飞行生物军队划拨到你的指挥下，足够你把这些敌人打退了。领主的海军远道而来，肯定没有太多的飞行生物储备。”

　　“好的师父，多给点兵……这么多高级飞行生物，师父给力，你就看我怎么虐他们的吧。”

　　80个银飞马骑士、60个飞马骑士、40只皇家狮鹫、50只狮鹫，出现在舒晓的指挥序列中。

　　有了这批飞行军队，舒晓足可以保护好裁决军团驻地的上空，只要两处炮台不被摧毁，就能压制住领主联合舰队不敢靠近。

　　领主联合舰队以单桅战舰为主体，大亮这几天一直在画这种战舰的设计图，对这种战舰的性能极为了解。

　　单桅战舰的防御力在精铁滑膛炮的面前基本上就等于零，一炮就是一个洞。

　　看领主联合舰队远远的躲在炮台射程之外，估计已经在精铁滑膛炮面前吃了亏。

　　火炮根据铸造材质不同也分不同的种类。

　　现在比较普及的是铁质滑膛炮，可以发射12磅炮弹。目前玩家从系统城市能买到的也只有这种口径的铁质滑膛炮，同时铁质滑膛炮也被系统海军广泛装备。

　　精铁滑膛炮，可以发射18磅炮弹。由于铸造技术还不成熟，即便是浦东舰队也仅仅只是在征服者号和誓言号上装备了一部分精铁滑膛炮。

　　再高级一点的就钢质滑膛炮，发射24磅炮弹。目前的冶炼技术还无法生产这种火炮，只能通过炼金获得。誓言号上有少量装备的钢质滑膛炮，上江城防中的重要位置有少量部署。

　　理论上还有比钢质滑膛炮更高级的精钢滑膛炮和合金滑膛炮，现在还没有被研究出来。

　　在对崇明舰队的海战中，征服者号一直在战斗的最前线，火炮当然是不停的使用，损毁也在所难免。

　　大亮手中这一批精铁滑膛炮就是从征服者号上淘汰下来的废品。

　　若是平时根本没有淘汰下来的精铁滑膛炮，铁质滑膛炮完全可以满足征服者号的日常训练需求。


第66章 真正的大建

　　空中的战斗，获得援兵的舒晓完全可以把领主的空中部队击退。

　　大天使暂时还不能动用，想要击败领主的联合舰队，还需要从海战着手。

　　现在云霄舰队和裁决舰队已经被消灭。那么要打海战，就需要快速的重建这两支舰队。

　　私聊徐曼：“你那里的战况如何？”

　　“领主的联合舰队基本上都在攻打你的裁决军团，看样子应该是想先击垮你们。你要小心了，我觉得他们应该有针对你和大天使的战术。至于我这里，还算轻松，他们上不了岸，我没船也打不出去。”

　　“现在海面上敌对的战舰有多少艘？”

　　“攻击我这里的只有十多艘承载空中单位的双桅商船。他们的战舰都在你那里，共80艘单桅战舰、两艘双桅战舰、一艘三桅战舰。咱们的舰队虽然完了，但也让他们有了不少的损伤。”

　　大亮拿出望远镜往海面上观察，领主舰队大部分都在海湾港口的外面，只有少量的战舰进入了港口，还不敢过于靠近。

　　大亮对徐曼说道：“对方既然有埋伏，我的大天使暂时不能升空，这场战斗还是需要在海面上解决。”

　　“可是咱们没有船呀，现在联盟仅有的十张单桅战舰图纸，我已经委托浦东舰队造船厂建造了，可还是太少，根本没法同领主的联合舰队打。我现在正从市场上全面收造船图纸，希望能尽快建造出一支有规模的舰队。”没有船，徐曼也很无奈。

　　大亮看看自己包裹里面的199张单桅战舰图纸，对徐曼说道：“船的事情我来解决，你把联盟中有航海术技能的玩家统计一下。”

　　“好吧，你能解决多少艘船，我先上参谋处制定战术。”

　　“单桅战舰200+”

　　“靠”徐曼不禁骂了一声粗口，这么骗人的数字从大亮口中说出来，怎么让人一点也无法怀疑！

　　“200多艘单桅战舰，这支骑在高校联盟头上的领主联合舰队，一个都别想跑。”

　　“我再从浦东舰队里面借几艘大船。”

　　“带劲！等你的战舰到位，咱们就在上江海域大干一场。”

　　北方的天空，银飞马骑士和飞马骑士正在赶来，舒晓命令奥比特过去接收。

　　援兵到来让裁决军团的士气大振，而领主的空中部队则开始收缩，但他们并没有立即退去，而且继续同裁决军团保持的接触战，以吸引大天使出现。

　　大亮让朱利安守在裁决军团驻地内，自己在驻地内插上军团集合旗后，回城上江然后往浦东舰队军港跑。

　　路上联系金老板：“金大哥，上次你说手里有单桅战舰图纸，有几张？”

　　金老板说道：“这几天你去什么地方了，上江海上打成一锅粥，你连人影都不露一下。现在舰队打没了，才想到造船？我这有二十三张单桅战舰图纸和一张双桅战舰图纸，都给你留着哪。”

　　“太谢谢金大哥了。快，都给我。等打完这场仗我再跟你谈一笔大生意。”

　　“哈哈哈，好好好，大亮兄弟的生意我最喜欢做，从来就没有小生意。”

　　从金老板手中获得一批造船图，一艘双桅战舰图纸算是一个意外的收获。

　　从邮箱中取出图纸，大亮也来到了浦东军港。

　　找到军港造船厂的负责人，大亮问道：“我要订造一批单桅战舰，你们这里还有多少空闲的造船位？”

　　“舰队大修已经结束，现在造船位大部分都闲着，如果是生产单桅战舰这种小型船只，我们可以提供大约有40多个。”

　　“40多个造船位，太少了”。

　　“如果大人着急造船的话，明天我们可以专门为大人腾出60个造船位。”

　　虽说这个产能已经非常大了，但是还是不能满足大亮的需求，他又问道：“造一艘单桅战舰需要多长时间。”

　　“单桅战舰的建造周期的两天。”

　　“太慢了，能不能快一点？”

　　“快一点是可以，如果子爵大人愿意付双倍的造船费用的话，我们可以把单桅战舰的建造周期压缩为一天。”

　　两天生产100+艘单桅战舰。

　　大亮在浦东舰队造一艘单桅战舰的费用是4000金，翻倍就是8000金，100艘炮灰单桅战舰就需要80万金币。

　　海军真不是正常人玩的。

　　“造了，”大亮拿出110张单桅战舰图纸和一张双桅战舰图纸，和100万金币一起给了造船厂负责人：“两天以后，不管你用什么办法，这些船我都需要看到。”

　　110艘单桅战舰，负责人计算了一下造船厂还能开发的产能，说道：“没问题，子爵大人，这些战舰我会按时交货。”

　　出了浦东舰队军港，大亮直奔崇明舰队。

　　崇明舰队的规模不弱于浦东舰队，那里造船厂的产能应该和浦东舰队的产能想当。

　　不同的是造船的价格。

　　大亮在崇明军港造船厂生产战舰没有和浦东军港造船厂一样的优惠。

　　一艘单桅战舰的造价就是10000金，加速生产就是20000金。

　　如果要生产110艘单桅战舰，就需要220万金。

　　听到这个报价，大亮感觉自己的手都在哆嗦。

　　按照现在的金价的话……

　　不能算，不能想。

　　造了！钱就是要花在该花的地方，打仗哪有不花钱的。

　　况且……花的都是联盟的钱。

　　船图交上，金币交上。

　　“不加速，就按正常的造船速度。50艘单桅战舰，50万金币，两天以后我必须见到所有的战舰。”

　　这么一大单生意，让崇明军港造船厂的负责人眉开眼笑，他接过造船图纸、收起金币，连连保证：“子爵大人放心，50艘单桅战舰，保持按时交货。”

　　出了崇明军港，大亮直飞江对面的宝山军港。

　　宝山军港造船厂虽然规模小一点，但建造单桅战舰绝对没有问题。

　　同样的不打折。

　　在宝山军港订造30艘单桅战舰后，大亮又去了南汇军港造船厂。

　　30万金币再定30艘单桅战舰。

　　就这样，整个上江地区的造船厂全力开工，为大亮制造战舰。

　　转了一圈后，大亮回到浦东军港，西德尼已经率领黑火舰队完成战前的准备。

　　冰霜巨龙阿斯特罗也从飞尘岛赶过来。

　　“黑火舰队出港，打出浦东舰队的旗号，在海上待命。‘骷髅勇士号’速度来汇合。”

　　拥有一艘三桅战舰，五艘双桅战舰为主力的黑火舰队，缓缓的开出浦东军港。


第67章 联合舰队

　　大亮接着联系徐曼：“220艘单桅战舰，我已经委托浦东、崇明、宝山、南汇四座造船厂开始建造，两天以后交付。浦东舰队会支援一支小型舰队，有两艘三桅战舰和五艘双桅战舰组成。这一仗怎么打？”

　　想象这200+的单桅战舰一起在造船位上被建造的场面，徐曼已经激动的难以自禁。这可以说是整个西太平洋最大的一支舰队，两天以后它就会在自己的手中显露峥嵘。

　　“220艘单桅战舰，我的海上实力会一举超过进犯的领主联合舰队。我们的战略目标不应该再局限把他们消灭，应该反攻过去。他们如何对付我们，我们就怎么对付他们。日月神领离龙星领太近，我们就先拿东岳领开刀，炮轰他们的军团驻地，逼他们同我们签城下之盟。然后看看能不能顺道与东三同盟的中国区第三领地天宇领也签一个条约。这样的话，我们的北方就暂时安全，南方不能去，我们就跑大陆北方、朝鲜半岛和日本区的海上贸易，算是摆脱领主们对我们的封锁。”

　　跟着黑火舰队一起行动的大亮，回答道：“大的方略你制定，我只管打仗。”

　　“好，我们现在就制定作战计划，你用自己的权限随时查看，有什么不足的地方随时让他们更改。”

　　“知道了。”

　　黑火舰队在行进中，在飞尘岛的三桅战舰“骷髅勇士号”进入黑火舰队的编队中。

　　大亮进入“骷髅勇士号”的舰桥：“西德尼，杀鸡焉用牛刀，这次对付的都是菜鸟，你先歇歇，这场海战有我指挥。”

　　“好的，大人。”

　　骷髅兵号降下旗舰旗，骷髅勇士号接着把旗舰旗升到高处。

　　海面上五艘双桅战舰呈扇形在舰队前方引航，两艘三桅战舰并排，整支舰队向着裁决驻地方向行进。

　　炮声渐渐的传来，前方的海面上已经出现领主联合舰队的外围警戒船，远处裁决驻地港口的上方，隐约可以看到交战中的空中部队。

　　大亮没有让黑火舰队继续靠近交战区域，而是在领主联合舰队警戒区的外围停了下来。

　　一支打着浦东舰队旗号的舰队出现在北方海域，领主联合舰队立即停止对裁决军团驻地的进攻。

　　空中部队回到舰队之中，在随舰队而来的双桅商船上降落。进入海湾港口内的战舰也都退了出来，舰队面向北方排出警备队形。

　　“飞老大，浦东舰队过来了，咱们是不是撤退？”

　　两艘三桅战舰和五艘双桅战舰的抵达给了领主们很大的压力，对于现在的领主联合舰队来说，浦东舰队是真正的庞然大物。

　　坐镇领主联合舰队旗舰三桅战舰“应龙号”内的石飞，也收到了浦东舰队派来一支小型舰队的消息，他对萌生退意的领主们说道：“系统海军不会干涉玩家之间的战斗，这只是一支过来监视的舰队而已。如果浦东舰队要攻击我们，来的绝对不是这等规模的舰队，只要我们不把战斗范围扩展到裁决军团驻地范围之外，他们不会介入战斗。”

　　航行过来的舰队停在了交战海域之外，仿佛也印证了石飞的话，没有任何要介入战斗的意思。

　　领主们安下心来，但还有人对石飞说道：“现在裁决军团得到大批的飞行兵种，空中战场我们已经没有优势，这样打下去恐怕没办法把大亮和他的大天使引出来。另外我觉得大亮派来他的飞行部队，而不是直接让大天使解决空中战场，估计已经看出我们对他的埋伏。”

　　石飞认可道：“我也认为大亮已经看出我们针对他的布置，但是又能怎么样。他们的舰队已经被我们消灭，而不动用大天使，尽凭空中部队他对我们的舰队无可奈何。我们就在上江海域的上守着，高校联盟无法跑商，被我们堵的颜面扫地，内部自然会不稳。猎红裳如果想维持高校联盟的不散，就只能与我们谈判，接受我的条件，把那个金币交易市场赶出上江城。通过这次国战就可以看出，高校联盟和大亮是五大金商的打手，只要云霄领不站在我们领主的一边，我们在同金商的合作中就属于被动的一方。云霄领在上江让我们太难受了，随时可以切断我们南北的航道，这是金商们插在我们领主身上的尖刀，不把它拔出，我就不能同金商们平等的对话，最终会沦落为替他们挣钱的打手。”

　　石飞的话得到了众沿海领主们的认可。

　　金币战，领主们可谓输的极为窝囊，大好的形式被金商们和大亮葬送，最后为了公会和领地的名声，还不得不上国战的战车，在边境上为金商们的赚钱大计打了一场窝囊仗。

　　真是赔了夫人又折兵。

　　现在领主们虽然同金商们恢复了合作，但是他们能感受到金商们那胜利者高傲的姿态，定价权完全就是掌握在金商们的手中，为了得到低价金币，这些领导几十万玩家的领主们，不得不装孙子强颜欢笑。

　　因此，领主们对同金商们走的近的大亮和高校联盟也都非常记恨。

　　于是这次金矿的争夺就成了一个导火索。

　　有了发动战争的理由，中国区在沿海有军团驻地的领主们，在石飞的率领下，立即派出各自的舰队，对高校联盟发起了进攻。

　　这一次一定要给高校联盟和大亮狠狠的教训，让他们和金商们知道，这个游戏谁的军队强谁才是老大。

　　如果高校联盟以后还想在海上混，就把金商的金币交易市场赶出上江城，同领主们站在一起，在一个阵营中对抗金商对领主们的盘剥。

　　金商和领主们的矛盾，让领主们对打服高校联盟的决心非常坚定。

　　而高校联盟最重要的一支军团就是大亮领导的裁决军团，由于裁决军团驻地临近海洋，也就成了领主联合舰队重点攻击对象。

　　同时因为大亮拥有大天使，领主们和石飞一起制定了一个弑杀大天使的计划。

　　只是这个计划好像被看破了。


第68章 她是谁？

　　大亮既然吓的不敢派大天使出战，那么领主就认可了飞沙走石的建议。

　　堵在上江海域上，高校联盟的船出来一艘就打一艘，让高校联盟在上江区域颜面扫地，让他们的财政紧张。

　　到时候，这个拥有几十万注册成员的庞大组织，自己就会从内部崩溃。毕竟作为执事官的徐曼就是凭借强势而上位，依靠铁腕和大亮的支持，才把原本一盘散沙的联盟强捏在一处。

　　联盟中本来就派系林立，并非全部都服徐曼。

　　等徐曼的威信和大亮的军事力量遭到打击后，自然会有人站出来把他们两个推翻。

　　领主联合舰队在空中不占优势的情况下，停止对了裁决军团驻地的强攻，所有的战舰聚集在一起停在裁决军团驻地的外海上，摆出一副长期围堵的姿态。

　　为联合舰队定下方略后的石飞联系上无梦之翼。

　　无梦之翼作为前世中国区最好的空战指挥官，被石飞抢先招募进自己的指挥官团队中。

　　随着主宰军团在南海海域上不断发起的扩张战斗，无梦之翼在空战指挥上的天赋逐渐被发挥出来，在中国区南部沿海和东南亚区域，有着不俗的名气。

　　只是这次对裁决军团的进攻，空中的战斗没有像石飞想象的那样摧枯拉朽的歼灭裁决军团的空中力量。

　　要知道在这两天的空战中，拥有大批飞马骑士的主宰军团在空中实力上，远大于只有少量飞马骑士的裁决空中部队。

　　这样空中实力加上无梦之翼的指挥能力，石飞自认可以横扫地图，却没想到裁决军团的空中部队竟然守到了大亮私兵的支援抵达，不能不让石飞疑惑。

　　“怎么回事？我们的数据指挥系统应该优于裁决军团，我们的空中力量优于裁决军团。裁决军团虽然有地面的轻型弩炮和弓手协防，但空战的战场大部分在他们的射程之外，应该不会对你的指挥造成太大的妨碍。”

　　无梦之翼在双桅商船群中，整理自己的军队，清算损失和补给。

　　听到飞沙走石的询问后，他回答道：“对方的指挥官非常的厉害，尤其在防守的时候，队形保持完整补位非常及时，我的人冲不破他们的队形就无法发挥个体实力上的优势，稍不注意就他们形成局部多打一。而且他们在高空有同我们一样的负责预警人员，为空战提供大局势的数据支持，她骑乘银飞马速度非常快。我们在战略和战术层次上对裁决军团没有优势，进攻战我们就会打的吃力，不过裁决军团也没有能力从空中攻击我们。”

　　无梦之翼语气沉着，没有因为进攻失利有任何的急躁情绪。无论在任何下都能稳住的性格，让他能客观的认清敌我的优缺点，这是无梦之翼能成为一个优秀空中指挥官的重要因素，也是石飞看重他的一个重要优点。

　　从外围观战，让石飞看出裁决军团空中指挥官是一个很有能力的人，不过能让无梦之翼做出这么高的评价，也出乎石飞的预料。

　　让无梦之翼继续整顿军队，石飞接通了半月猫的通信：“你那里有没有关于裁决军团空中指挥官的资料？”

　　“裁决军团的空中指挥官……是裁决军团的副军团长，游戏ID叫碎月。大亮一般不管裁决军团的事情，整个军团的建设有高校联盟执政官直接负责，军事训练和指挥全部是碎月在管理。她的职业是人族骑士，估计等级在23-25之间。与大亮的关系非常亲密，经常以大亮的徒弟自称，是大亮最信任的人，手下有一个小队的银飞马骑士，应该全部都是大亮提供。至于她在游戏外的情况，我查不到。她应该是专业人士，用的游戏虚拟相貌，保密意识非常强，从不在游戏里面谈游戏外的情况，估计知道她现实身份的只有大亮、徐曼极少数的人。”

　　碎月？人族骑士？石飞回想了一下自己的记忆，中国区上江附近好像没有一个叫碎月的知名空中指挥官。

　　大亮从什么地方发掘出来这么一个人才。

　　如今的上江区局势已经完全偏离石飞记忆中的轨迹，他也没有在碎月身上过多的分神。反正，只要大亮的大天使不动用，裁决军团就是防守有余、进攻无力，没有水面战舰，你的人员再优秀也是被堵死的份。

　　在连日的交战之后，上江海域再次归于平静。那些害怕被战斗波及而停在港口里的玩家海商们，再次把船开了出来。领主联合舰队让开航线，上江海上贸易恢复正常，只有高校联盟下属的商船依然停在港口里面不敢出来。

　　在强敌堵门的情况下，高校联盟内部已经乱成一团。

　　“我们现在应该尽快与飞沙走石领导的领主同盟谈判，结束高校联盟现在面临的被封锁的状态。”

　　“对！现在我们的舰队已经全完了，制海权在领主同盟的手中，我们的商船无法出港，我们的财政很快就会枯竭，到时候我们的联盟就会瓦解。”

　　“怎么谈？领主同盟肯定要求曼姐下课，要求我们把大亮踢出联盟。没有他们两个，你们谁能把联盟聚在一起，到时候一样瓦解。”

　　“现在关键的是如果不和领主同盟和谈，我们怎么摆脱眼下的困境，我们只有一个领地，不可能是领主同盟的对手。我应该想办法加入领主同盟……”

　　徐曼这时笑道：“喂！云霄领的领主是我。要加入领主同盟，也是我加入。另外我也觉的，用我的下课和大亮离开联盟来换取和平是寻死之道。一个连本公会最重要的人物都可以出卖的公会，还有什么存在的价值？高校联盟能走到这一天非常不容易，请各位珍惜。”

　　“可是，我们该怎么解决现在的困境？领主的联合舰队摆明就是要堵死我们，而大亮和他的大天使在什么地方？”

　　徐曼说道：“军事上的事情有我和大亮负责就可以了，你们的任务就是把联盟成员的情绪稳定好。这几天商船不能出海，就组织海商成员做做任务调剂一下心情。海上的事情我会处理，如果一周内我无法解决海上争端，我会引咎辞职。”


第69章 海战推演

　　徐曼用强硬的态度压住了高校联盟中的不稳情绪。现在她已经把联盟下属的军事机构全部抓在手中，在没有出现大失误的情况下，她的地位还非常的稳固。

　　大亮现在在四处军港造船厂建造了220艘单桅战舰，给了徐曼极大的底气。等两天以后，新的舰队成立并开出港口，整个海域都是云霄舰队和裁决舰队的猎场。

　　黑火舰队继续打着浦东舰队的旗号停在领主联合舰队的北方，大亮根据裁决军团提供的情报在战术海图上用模型摆出联合舰队的阵型，然后与西德尼一起推演两天以后会发生的海战。

　　推演中，大亮指挥领主联合舰队，西德尼指挥黑火舰队。

　　看到对手竟然是以单桅战舰为主的舰队，西德尼说道：“如果领主大人只有一艘三桅战舰和两艘双桅战舰的话，我指挥黑火舰队就可以把你的舰队消灭。”

　　大亮指着领主联合舰队外围的单桅战舰说道：“我还有80艘单桅战舰，在火力上可是远超黑火舰队。”

　　西德尼摇摇头说道：“如果海战谁的火炮多就谁有优势的话，浦东舰队还造战列舰做什么？一艘战列舰的造价足够造几十、上百艘单桅战舰了，这些单桅战舰装备的火炮可以比一艘战列舰多的多。大人请看！”

　　西德尼让黑火舰队排出一个战列线，然后有用单桅战舰摆出一个战列线，说道：“海战比的是在区域范围内火力投放能力，真正的有效炮击在二百米到三百米的距离上。我的黑火舰队在海上拉开战列线后，在火炮交战范围内单桅战舰只有大约十艘可以攻击黑火舰队，其他单桅战舰由于射击角度的问题，无法攻击我们，这些火力再多也是浪费的。

　　十艘单桅战舰的火炮投放量是五十门，而我们单侧90门火炮全部都能发挥威力，火力是对方的近两倍。

　　单桅战舰在海军中的作用就是侦查和建立战术隔离区，因此它更注重速度，防御力是单桅战舰的弱项。而双桅战舰属于常规作战舰船，比较注重防御，我们的战舰在防御能力上完全就是碾压单桅战舰。

　　因此单桅战舰同双桅战舰和三桅战舰进行交战，基本上就是再送死。

　　比如这场推演的海战。在进入战场后，我用防御能力比较强的‘骷髅兵号’和‘骷髅勇士’担当舰队的首舰和尾舰，贴近海岸线靠近敌方舰队，这样敌舰队就无法从首尾攻击我们。

　　在战列线的交火中，敌舰队很快就会发现用单桅战舰同我们打就是给我们送战绩，即便把那一艘三桅战舰和两艘双桅战舰派上来，也不是我们的对手。

　　他们唯一的办法就是向外海航行，把我们引离海岸线，然后利用单桅战舰的速度从首尾攻击我们。

　　如果他们变换航线向外海航行出现混乱的话，我们直接就可以冲进去将他们击溃。

　　如果他们的阵线保持完好的话。

　　我们可以通过走蛇形航线来避免首尾被攻击的情况的发生。

　　还是那句话，他们的火力发挥不出来，即便占据一些有利位置也威胁不到我们。

　　总之，双方的战舰性能相差太厉害，只要我们能保持好队形，盯紧他们的三艘主力舰，在制空权不丢的情况下，打败这支以单桅战舰为主的舰队没有问题。”

　　靠！

　　在西德尼口中，这支在海面上耀武扬威的舰队就和土鸡瓦犬一般，什么数量都是浮云，直接过去碾压就可以。

　　可是就凭黑火舰队七艘战舰，打领主联合舰队八十多少船真的没问题吗？

　　“就凭黑火舰队真的能打赢这么多船？”

　　西德尼自信地说道：“只要我们不出现大的失误，击溃他们是没有问题的。当然……如果大人想要全歼他们，还是需要大批单桅战舰配合，毕竟敌舰队是以速度快的单桅战舰为主力，若是逃跑的话，我们的战舰追不上。”

　　如果黑火舰队真的能碾压领主的联合舰队，云霄舰队和裁决舰船仅仅打后期，会减少很多损失。

　　为了证明西德尼的说法，大亮用领主联合舰队在战术海图上与西德尼进行推演。

　　果然同西德尼所说，黑火舰队只要利用好地形或走蛇形航线，大亮空有数量远超黑火舰队的战舰，却大部分只能观战。而西德尼甚至还可以通过大亮的失误和走位，让联合舰队只能投入八艘战舰与黑火舰队交火。

　　没有战舰抗住黑火舰队的攻击，不受压制的黑火舰队火力全开，领主联合舰队只能使用添油战术，一艘一艘的往战场中间填充战舰。而大亮投入战场的单桅战舰很多连位置都找不到就会被击沉，简直就是排队送死一般。

　　来回推演几遍，大亮指挥的领主联合舰队都是惨败收场，再次证明海战果然就是巨舰大炮显威的地方。

　　大亮利用权限查看参谋处制定的海战计划，预计会损失单桅战舰50-60艘。

　　“停停停，造战舰不花钱呀，战舰沉了捞都捞不出来。损失60艘单桅战舰，就是损失60万金币。海战计划重新做，所有单桅战舰的任务是防止溃败的领主联合舰队逃窜，把损失减到最小。”

　　参谋处的人员有些想不通地问道：“大亮军团长，我们的单桅战舰全部防止溃败的领主联合舰队逃窜，那谁去把他们击溃？”

　　从西德尼那里学到所有战法和应对之策的大亮牛气哄哄：“当然是本军团长了，我从浦东舰队那里借了两艘三桅战舰和五艘双桅战舰。到时候，我会负责攻击领主们的联合舰队，你们只管制定后期的包围围歼计划就可以了。”

　　“七艘打八十多艘，大亮大佬……喝多了吧？”

　　“我没喝酒，清醒着哪！就按我说的做计划。到时候都看仔细，好好的录像，看本军团长教科书般的为你们上演一场，什么是以弱胜强，什么是等级碾压。你们这些搞参谋的，不要想着以数量取胜，要学战术，战术懂吗？”

　　“好吧，你是军团长，你说的算。”

　　参谋处的人员在大亮的命令下，开始重新制定海上战术。

　　而运送红龙尸体的双桅商船回报，他们已经停靠在石洞口码头，并在一支亡灵部队的护送下前往嘉定城。


第70章 冰霜雷暴

　　游戏内已经进入黑夜，除了地下城和一些拥有黑暗视觉的生物，大多数生物都会在这个期间避免发生战争。

　　海面上归于平静，裁决军团和领主联合舰队都派出地下城的玩家相互监视，都没有攻打对方的意思。

　　大亮让黑火舰队聚拢在一起，又关照舒晓照应后，自己一路传送到嘉定城。

　　嘉定城已经把城市等级提升到了11级。

　　斯坦利侯爵虽然贪财但不吝啬，该花钱的时候绝不含糊。顺通商会的运作让他获得的大量的财富，为了能守住这些财富，他把挣来的钱全部投入进城市建设中。

　　嘉定城内到处都是建造和升级的工地，斯坦利侯爵的军队里开始出现暗黑骑士的身影。

　　昌盛的场面和强大的军队，让原本观望的商家开始在嘉定城投资，这座城市进入了一个高速发展时期，繁荣的街道让人几乎认不出这是一座亡灵城市。

　　对于嘉定城的升级，上江城的反应也正如大亮所预料的。

　　一场战争，或者说一场失败的刺杀，让东海王丧失了对上江城以外的控制。面对南北的压力，他们不会愿意失去嘉定城这个盟友。

　　现在整个上江地区已经进入一场隐形的军事竞赛，约书亚和霍华德都在升级自己控制的城市。而东海王也知道让嘉定城升级属于饮鸩止渴，但他却没有任何办法，只能希望一个顺通商会可以让这个拥有巨大潜力的亡灵城站在自己的一边。

　　再次来到嘉定城的大亮找到斯坦利侯爵，侯爵的热情依然让大亮有些儿受不了。大晚上，斯坦利侯爵非拉着大亮到城堡的顶层，好好的欣赏完嘉定城外的市场，才把四级领地建筑图纸都给了大亮。

　　同时斯坦利侯爵给了大亮使用骷髅转化场的权限。

　　于是大亮什么地方也没有去，直接就在这里等着红龙尸体的到达。

　　飞尘子爵的货物在顺通商会物流覆盖网中从来都是一路畅通。

　　两辆有十五匹骷髅马拉的大型货车在石洞口通往嘉定城的道路上狂奔，仅仅用了三个小时就把红龙的尸体运到大亮的面前。

　　把剩下的两份复原药剂用完，红龙被推入骷髅转换场中，大亮获得两个骨龙。

　　又是一路传送，大亮带着两头骨龙回到了黑火领。

　　此时的黑火领已经完成四级领地的升级，可以拥有四座生产骷髅兵的邪庙和两座生产行尸的坟地。

　　为了能尽快的把黑火领的航道开辟出来，劳力充足的大亮一口气建了100座采石场，同时在城墙建设也大量的投入资金和劳力，填海的速度再次加快。

　　附魔材料工坊

　　木料整体加工作坊

　　精织帆布织布场

　　高强度缆绳制作车间

　　水压机

　　……

　　四级领地建筑已经开始出现大规模制造业的雏形，为五级城市会出现的各种器具制造提供前置科技。

　　而大亮更关心的是，五级领地就可以建造造船厂，到时候黑火领就可以自己生产单桅级舰船。

　　到时候拥有五座邪庙的黑火领，会有大批的骷髅兵被招募出来。现在大亮掌握了大批量制作单桅级舰船图纸的能力，到时候以骷髅兵为船员的单桅战舰会成为非常好用的领地防卫力量，同时还可以为黑火舰队培养合格的水手和船长。

　　一路上根据黑火领储存的资源点击建筑建造，大亮带着两头骨龙进入领地议事堂内。

　　天使们建造的大厅散发着神圣的氛围，与亡灵的墓园有些格格不入。邪恶监牢内还是燃烧的血色的火焰，狂暴的气息肆虐，却被监牢困在里面。

　　一直等待仇人进入监牢的噩梦独角兽疾风，看到大亮和骨龙说道：“尊敬的领主大人，我对你的实力增强的速度感到惊讶，上次你带来两头骨龙的时候，好像只是不久之前的事情。”

　　大亮笑道：“我的敌人很强，为了生存我只能拼命的增强自己的实力。不过……我也非常好奇，在邪恶监牢里不停吸收能量的你，最后会变成什么样子？希望我们最后不是敌人。”

　　“我只想复仇，无意于你为敌。”

　　“我也无意于你为敌，现在我让骨龙进去，骨龙转化的事情就拜托给你了。”

　　“个求所需。”

　　大亮让一头骨龙进入监牢。

　　转化开始。

　　死气从骨龙的体内散发出来抵挡邪恶气息的侵入，又在煅烧中慢慢的变成坚固的角质。

　　疾风用他的力量极力控制血火对骨龙的煅烧。

　　对成功的期盼和对失败的担心，让大亮目不转睛的看着骨龙的变化。

　　一切都非常的顺利。

　　一声龙吼之后，一头冰霜巨龙从邪恶监牢里面走了出来。

　　一次成功，今天太顺利了！

　　借着转化成功的喜庆劲，大亮趁着自己的“欧皇状态”赶紧让另一头骨龙进入邪恶监牢，然后点开冰霜巨龙的属性。

　　雷暴

　　冰霜巨龙（14级半亡灵半恶魔）

　　攻击：25

　　防御：25

　　杀伤：400-500

　　血量：3000

　　兵种特性：飞行生物，冻魂吐息（凝炼的死亡之气可以冰冻灵魂，行动力减弱25%，不可被魔法驱散，持续效果同灵魂强度有关），敌军士气-1

　　英雄单位：1级

　　攻击：14

　　防御：14

　　智力：11

　　知识：10

　　英雄特长：高歌猛进（吼声范围内，所有友军攻击提升10%，速度提升20%。范围=智力×1000米）

　　英雄技能：初级气系魔法初级招魂术

　　魔法技能：攻击加速

　　不错，不错。

　　不同于阿斯特罗攻守兼备，雷暴的英雄特长更倾向于率军进攻。这种整体提速的光环型技能，并不限于作用于己方军队。其他玩家和他们的士兵只要属于友军范畴，又在高歌猛进的范围之内，就可以享受属性加成。

　　尤其是空中作战，速度是最重要的属性，20%的提速绝对可以让一支空中部队的战斗力有质的提升。

　　大亮觉得自己不经常指挥大规模的空中作战，雷暴在自己手中有些屈才。如果交给舒晓的话……

　　雷暴有一名优秀的骑士，他自身的战斗力可以超常的发挥出来。而舒晓有一个优秀的坐骑，则可以让裁决军团的空中力量大幅度的提升。

　　正好哥这个当师父的答应舒晓送她一头龙，亡灵龙也是龙，就便宜她了。

　　“由于你放入邪恶监牢的生物无法承受邪恶的侵蚀，自动转化为献祭。13级献祭75%。”

　　靠！


第71章 幼苗

　　第二个骨龙转化失败了，让大亮一次出两头冰霜巨龙的愿望落了空。

　　现在手里的复原药剂已经用完，青叶岛打捞出来的龙尸只能暂时先放置，等以后有机会得到复原药剂后，再进行转化。

　　把冰霜巨龙雷暴交给铁匠铺的骷髅铁匠们打造龙鞍，大亮又转身回到议事堂内。

　　从嘉定城购买到的2000行尸已经被送达，加上这些日子黑火领自行招募出来的行尸，大亮手中的行尸数量已经达到了2200+。

　　速度是行尸最大的短板。作为劳工，工作效率还比不上骷髅兵，但周薪却比骷髅兵多许多，难怪斯坦利侯爵卖起行尸来这么干脆。

　　大亮也不喜欢没什么大用处的行尸在领地里无所事事还白拿薪金，于是非常干脆的把这些行尸全部赶进邪恶监牢。

　　得瘟疫爬行者450个。

　　威力和造价成正比，这种威力强大的一次性士兵，价格也同样惊人。

　　普通的战斗肯定不需要动用他们，应该“好钢要用到刀刃上”。

　　既然在同西德尼的海战推演中，黑火舰队可以轻损的完胜领主联合舰队，大亮也就没了把瘟疫爬行者用在这场海战中的打算。

　　而且使用瘟疫爬行者需要获得制空权，大亮知道主宰军团里面的空中指挥官无梦之翼非常厉害，白天率领领主空中部队与舒晓打的应该就是无梦之翼。

　　因此在战斗的初期，舒晓指挥的裁决军团未必能压制无梦之翼取得制空权。而在战斗后期，黑火舰队击溃领主联合舰队以后，也用不着在溃败的战舰身上使用瘟疫爬行者。

　　命令停在黑火领的商船把这批瘟疫爬行者运到青叶岛后，大亮重新回到上江。

　　一天过去了。

　　委托浦东军港造船厂生产的第一批单桅战舰下水，共50艘。

　　看来哥的面子够硬，浦东造船厂真的挤出了造船位给哥生产单桅战舰。

　　通过金老板，大亮知道主宰军团的情报能力非常厉害，国战策划中心刚刚在天使大道312号成立，主宰军团就掌握了准确位置。甚至，金老板秘密从大亮这里购进1000门火炮，他们都能知晓并加以利用。

　　如果不是金老板做事磊落，估计中国区的局势就是另一个样子了。

　　因此当这50艘单桅战舰被制造出来后，大亮没有安排玩家接收。而是通知徐曼以支援裁决军团驻地防守的名义，往大亮手中调拨一批士兵。

　　大亮把这批士兵分配到每一艘船上充当水手。

　　这种没有经验的水手当然无法发挥出一艘战舰的战斗力，但是玩家大航海才刚刚开始，谁手中都没有大批的水手储备，基本上都是临阵磨枪。好在这是游戏，新水手在船上虽然生疏，但影响的只是工作效率，不至于连船都开动不起来。

　　面对主宰军团情报上的压力，在高校联盟没有完善自己的保密措施之前，许多琐事就只能有几个人亲力亲为。

　　因此，为50艘单桅战舰各个位置分派人手，几乎花了大亮大半天的时间。

　　当大亮告诉徐曼50艘单桅战舰水手已经准备完毕后。

　　徐曼说道：“大亮，我看到你让参谋处更改的作战计划了。你要率领浦东舰队的七艘战舰打领主联合舰队的八十多少战舰，真的没问题？最新的情报显示，飞沙走石手里有一头金龙，这也是领主们敢来打咱们高校联盟的底气。另外我觉得领主们手中不止这一个终极生物。这些终极生物一旦参战的话，七艘战舰恐怕势单力薄，我建议一些单桅战舰改装弩炮配合你的行动，用来来压制他们的终极生物。”

　　石飞又有一头金龙，果然不出大亮所料。而且这么多领主，在石飞的指导下，手里面再有一两个终极生物也在情理之中。

　　否则石飞上次在上江死了一头金龙后，怎么可能在只有一头金龙的情况下敢来这里？

　　大亮回答道：“我知道了。领主们的终极生物绝对不会太多，否则他们不需要设埋伏钓我的大天使，直接就可以压上来。计划不变，如果他们投入终极生物参战，我来应付。”

　　“好吧。”既然大亮这么自信，徐曼也不便于在军事上过多的干涉，他说道：“新建造的50艘单桅战舰全部调拨给你的裁决军团。裁决军团的成员全部都是全职业玩家，保密系数相对高一点。在你同领主联合舰队交战的时候，你们可以事先秘密的部署。”

　　“知道了。”

　　现在的石飞并没有守在“应龙号”里面，这种围堵高校联盟的事情并不需要他亲自坐镇，反正战舰上插有他的军团集合旗，万一大亮和大天使出现，他也能快速的赶到战场。

　　葵土，是石飞上一世中国区第一个晋级大师级舰船设计师的玩家，是整个游戏世界极少数拥有设计战列舰能力的玩家。

　　至于如何晋级大师级舰船设计师，直到石飞重生的时候，他也不知道这个秘密。这是大师级舰船设计师吃饭的秘密，没有人会说出来。

　　石飞既然立足的南海，肯定要培养自己的舰船设计师，而只要有钱，有技能书，堆出一个高级舰船设计师很容易。

　　不过既然重生了，石飞当然不满足自己的舰队无法使用自产战列舰的困境。虽然他不知道如何晋级大师级舰船设计师，但只要知道葵土这个玩家就可以了。

　　刚刚偶然学会初级舰船设计的葵土，为自己被世界第一领主亲自招揽而感到惊讶。同很多人一样，葵土同样抵抗不了加入主宰军团的诱惑。

　　看着眼前表现拘束紧张的葵土，很难想象他成为大师级舰船设计师后的样子。那真是众星捧月，多少大领主、大军团长挤破脑袋想要结交。

　　而现在，他就这么站在自己的面前，用自己当初看他的眼神，看着自己。

　　“随着玩家开始大规模的涉足海洋，一些人已经和你一样学会了初级舰船设计。不过经过我的观察和搜集来的资料，舰船设计好像并不是一个简单的技能。初级舰船设计技能描述上说，生成单桅商船的成功几率的10%，而事实上，成功几率远比10%要低。于是有人就从网络上查风帆时代的舰船结构，先画草图，再生成图纸，成功几率有明显的提高。我想问问你，你对舰船设计这个隐藏设定有什么看法？”


第72章 战前

　　葵土当然不知道以后自己的成就，他现在就是一个面对老板面试的员工，回答让老板满不满意，直接影响自己在主宰军团里面的待遇，决定军团资金的投放倾向，毕竟被主宰军团招揽的舰船设计师并非只有自己一个。

　　“关于舰船设计先画草图再生成图纸，可以提高成功几率的隐藏设定，我也已经发现了。不过我觉得舰船设计的隐藏设定并非这么简单，这一点通过游戏里面系统舰队规模就可以看出，三桅战舰非常的普及，这说明系统城市里面有能设计三桅战舰的舰船设计师很普遍。但战列舰却稀少的仿佛出现断层一般，这除了战列舰造价太高以外，根本的原因就是有能力设计战列舰的大师级舰船设计师非常的稀少，肯定有什么原因造成高级舰船设计师无法晋级大师级。而海战的模式就是往巨舰大炮方向发展，主宰军团想要打造一支世界级的舰队，战列舰必须能够自己设计自己生产。”

　　从刚刚学会初级舰船设计，连设计单桅商船都不熟练的时候，就想到有些遥不可及的战列舰。

　　这大概就是葵土能成为大师级舰船设计师的原因。

　　对于葵土的回答，石飞非常满意，他问道：“你认为要成为大师级舰船设计师需要什么条件？”

　　葵土说：“我暂时还不知道，但我会尽全力去寻找，至少现在用金币堆熟练度绝对不是什么捷径。而用草图来提高成功率，在思路上是对的，但还不够。我认为造成大师级舰船设计师稀少的原因，应该是从初级舰船设计师开始，如果路子走错了，直接决定一名舰船设计的上限。现在NPC面临的问题，肯定也是以后玩家面临的问题。我希望军团能够给我一些时间，我先找一些关于风帆时代舰船的资料，系统的学习那个时代的船体结构。我需要时间学习，需要时间思考。”

　　石飞点点头：“我给你的时间非常充足，可以做你想做的任何事情，另外我会让情报部门配合你搜集资料。”

　　……

　　离第二批单桅战舰的交付还有一个小时，大亮进入“骷髅勇士号”的舰桥。

　　看看裁决军团的战术地图，裁决舰队50艘单桅战舰已经分批开出浦东军港港，并分作四支小舰队远远的对领主联合舰队展开了包围。

　　“黑火舰队开始作战编队，旗舰骷髅勇士号。骷髅勇士号为首舰，后面依次为铁手套号、铁头盔号、铁靴子号、铁板甲号、铁裤子号，骷髅兵号拖后，战舰间距三十米。舰队自北向南贴着海岸线进入战场，铁手套号、铁头盔号、铁靴子号、骷髅勇士号为第一火力群，指挥官大亮；铁板甲号、铁裤子号、骷髅兵号为第二火力群，指挥官西德尼。第一火力群的主要任务为火力压制敌主力舰，第二火力群清扫敌舰的单桅战舰。这一次作战我们要面对一支在数量上比我们多出十倍的舰队。我希望各位船长把我们平时高强度的训练水平拿出来，保持队形跟紧旗舰，然后赢得胜利。”

　　“是！大人。”

　　骷髅勇士号领航，其他战舰依次进入位置，在行进中七艘战舰拉出一条战列线。

　　“舒晓，裁决军团升空进入战场，把我的上空保护好。”

　　“是！师父长官。”

　　望远镜中，裁决军团驻地内大批的骑乘空中生物的玩家升空，在完成编队后，分作十个空中战斗群向着领主联合舰队飞去。

　　而一直监视裁决军团驻地的领主联合舰队立即做出反应，一支与裁决军团规模差不多的空中部队升空，黑压压的想着裁决军团迎击过去。

　　同时黑火舰队排出攻击队形气势汹汹的开来，也引发了领主联合舰队的注意。

　　这支浦东舰队怎么过来了，系统军队不是不介入玩家的战斗吗？

　　突然升起的战云让收到消息的石飞回到自己的坐舰“应龙号”上。

　　“联合舰队所有船长准备迎战。最新情报，大亮凭借自己的军衔和爵位从浦东舰队借出了一支舰队。来犯的舰队暂时不是浦东舰队所属，是大亮在指挥，攻击他们不会引来系统舰队攻击我们。

　　想凭借七艘战舰就敢同我们打，高校联盟已经黔驴技穷了。

　　所有船长看主宰军团通过后台给你们发过去的战术图。

　　我会率领‘应龙号’和两艘双桅战舰组成主力舰队压住他们的火力，其他单桅战舰分作八个舰队，第一舰队跟随主力舰队行动，其他舰队寻机抢占T字头，攻击他们的舰首和舰尾。

　　无梦之翼，我们的上空就交给你们了。

　　注意他们的大天使，只要出现立即通知我。”

　　随着飞沙走石的指令下达，领主联合舰队立即运动起来，并根据主宰军团数据后台提供的战术指导，一支支的舰队在海上完成了编队。

　　石飞拿出望远镜看着紧逼来的舰队，两艘三桅战舰分处舰队的首尾，防御相对薄弱双桅战舰在中间，这样的话七艘战舰会以两艘三桅战舰为核心形成两个火力群。

　　再看敌舰队的行进方向，自北向南贴着海岸线行进。

　　“队形保持的这么好，这绝对是浦东舰队的精锐。而且……王大亮什么时候学会指挥海战了？这切入战场达到角度绝对不是海战新手可以掌握的。”

　　这场海战不容易打，石飞看看领主联合舰队排出的歪扭七八的队形，不禁对这场战斗开始担忧。

　　不过，我们敢在这里堵门，凭借的可不仅仅是这支舰队。

　　“开始战斗，主力舰队前压保持与敌舰队相同航向，其他舰队把你们的速度发挥出来。各炮组准备！”

　　骷髅勇士号上的大亮看着领主联合舰队的变化，一切都和推演的一样。

　　联合舰队无法发挥数量优势，只能用主力舰队在火力上压住黑火舰队，然后为单桅战舰创造切入的机会，只要单桅战舰能从中间分开黑火舰队，那么领主的联合舰队就能取得胜利。

　　当然前提是联合舰队的主力舰队能压住黑火舰队，压不住一切计划都做梦。

　　大亮同样在观察着领主联合舰队的队形……

　　全部都是新手，只要空中没有失误，这一战稳赢了。

　　看看天空，舒晓骑乘着银飞马率领裁决军团已经抵达，并同联合舰队的空中部队开始了接触战。

　　空中部队大家势均力敌，指挥官也相互忌惮。舒晓和无梦之翼没有命令强攻，不约而同的选择了防守型的空战方针。

　　在更高的天空，顾桃已经开始接手高空预警工作，开阔的视野可以让她通过数据指挥平台统筹全局。


第73章 海战

　　随着航行，黑火舰队与石飞的主力舰队，以700米的间距一起向南行进，单桅战舰群散布在更远的海面上。

　　大亮躲在舰桥左舷护板的后面观察着敌舰队，然后命令道。

　　“舰队以15度角接敌，所有火炮准备发射。目标敌旗舰，五号炮组校射！”

　　一声炮响。

　　位于骷髅勇士号尾楼下方的一门火炮发射，黑色的弹丸在空战划出一道抛物线对着敌旗舰“应龙号”射去。

　　然后落在离“应龙号”100米外的海水中。

　　“各炮组调整角度，所有火炮准备齐射。”

　　在黑火舰队的炮手们调整火炮角度的时候，“应龙号”也打出了一枚试射炮弹。

　　炮弹从骷髅勇士号的上空飞过。

　　石飞战舰上的水手素养也挺高。

　　“开炮！”

　　在一连串的轰隆声中，黑火舰队的侧舷上升起一团团的浓烟，一排弹丸形成一个散射面，对着石飞的主力舰队飞去。

　　石飞主力舰队所在的水面上激起一道道水柱。

　　遭到炮弹覆盖的石飞主力舰队立即以火炮的齐射反击。

　　海面之上火炮争鸣，荡起的水柱在两支舰队的周围掀起一道白色的水幕。

　　两支舰队互相倾泻着炮弹，在夹角的航线上快速的接近。

　　渐渐的石飞主力舰队后方的三艘单桅战舰失去了射击的角度，随着距离的接近，黑火舰队的火力优势展现出来。

　　大亮率领的第一火力群拼命的想着石飞主力舰队的三桅战舰和两艘双桅战舰倾泻炮弹，而西德尼指挥的第二火力群则挨个对着敌方的单桅战舰进行集火攻击。

　　三桅战舰和双桅战舰拥有着厚实的船体，水线的位置上还加挂有铁质装甲板，铁质滑膛炮发射的12磅炮弹短时间不能对他们的船体造成太大的损伤。

　　而单桅战舰的船体就相对薄弱的许多，12磅炮弹在近距离可以轻易的洞穿单桅战舰。

　　当双方的距离进入三百米的时候，西德尼指挥的40门火炮用两轮齐射就把一艘单桅战舰打停在海面上。

　　黑火舰队的火力优势开始凸显出威力，石飞命令一艘单桅战舰填补进空位上，然后命令舰队航线偏向东企图把黑火舰队引得远离海岸线。

　　200米-300米的位置可以把黑火舰队的火炮优势发挥出来，看着石飞的舰队变向，大亮命令黑火舰队贴紧对方，死死的咬住“应龙号”不松口。

　　刚刚大亮已经通过望远镜看到石飞就在这艘三桅战舰上，很明显这艘三桅战舰属于石飞，只要按住这艘船往死里打，石飞有什么底牌都会亮出来。

　　在石飞主力舰队的吸引下，黑火舰队开始远离海岸线。

　　领主联合舰队的单桅战舰们急不可耐的对黑火舰队展开了包围，他们排成一条条战列线向着黑火舰队的首尾运动，想要在T字头的位置给敌舰队以重创。

　　黑火舰队开始进行大幅度的蛇行机动。

　　单桅战舰编队很难形成火力集中跨射，黑火舰队凭借精锐的水手快速变转航行的方向，避免战舰的首尾遭到太多的炮弹伤害，同时利用两舷的火炮对靠上来的单桅战舰迎头痛击。

　　从大局势上，领主联合舰队似乎完成了对黑火舰队的包围，但是实际的战场上，黑火舰队通过整齐的队列和多变的航行，依然在局部范围内有着火力上的绝对优势。

　　一艘又一艘的单桅战舰被击毁打停在水面上，而领主联合舰队却好像对包围圈中的敌人没有造成太大的损伤。

　　舒晓带着裁决军团紧紧保护着黑火舰队的上空。

　　跟着大亮经历过多次海战，舒晓对海战的局势有一定的了解。

　　下方的海战，大亮的舰队已经把领主的联合舰队主力困住，他们主力舰队后面一艘单桅战舰也经换了一遍，后面加入的单桅战舰在猛烈的炮火中连位置都找不到。

　　敌人的一艘三桅战舰和两艘双桅战舰已经被孤立出来，而外围的单桅战舰群只能绕着中间的战场打转，并拼命的把战舰填进战场想要吸引大亮舰队的火力，把主力舰救出来。

　　海面之上，战舰激斗，一团团的硝烟上升，弥漫天空。

　　空中的战斗，舒晓明显感到对手增加了攻击的力度。他们已经感受到海战上的压力，想要从空中打开局面，然后在获得制空权的情况下扭转海面上的被动。

　　裁决军团死死的守在黑火舰队的上空，既然海战的局势对己方有利，没必要在空中与敌人打对攻。

　　石飞站在“应龙号”的舰桥上，现在他的主力舰队就剩下这艘三桅战舰和后面的两艘双桅战舰，良好的防御让它们还保持着战斗力，而支援上来的单桅战舰却被炮火隔在后面很远的地方。

　　现在大亮的舰队已经把交火的距离缩短到200米以内，一艘单桅战舰连一轮齐射都坚持不住。

　　“这怎么可能！队形紧凑、开炮频率高可以说系统海军的素质高，但是这种高明的临场航线变换是怎么回事？玩家现在才刚刚接触航海，所有的海战战术都还在摸索中。如果空中指挥需要天赋的话，海战指挥除了天赋更依赖于经验。而现在的游戏中，若论海战的指挥能力和经验，没有一个玩家能超过我。可是……大亮是怎么做到的？如果不是在对方的旗舰上看到了大亮，我都怀疑自己在同一支系统精锐海军在交火。”

　　石飞不知道，大亮为了这一战在推演中被西德尼虐了十多遍，对于领主联合舰队任何的战术变化，大亮都在西德尼那里学到了应对之策。

　　因此，石飞猜的也没有错，现在正是一个优秀的海战指挥官通过大亮在欺负他。

　　频繁的中弹让“应龙号”剧烈的颠簸，水手的素质差距让“应龙号”在开炮频率上低于黑火舰队。

　　黑火舰队消耗大量金币进行高强度训练的成效在这一刻显现出来，黑火舰队开五炮的时间，“应龙号”只能开四炮。而另外两艘双桅战舰更加不堪，这两艘分别来自东岳领和日月神领的战舰才刚刚入列不久，黑火舰队开五炮的时间，他们只能开三炮。


第74章 出牌

　　火力和开炮速度都不如对方。

　　石飞终于知道大亮凭七艘战舰就敢同自己八十三艘战舰打的原因。

　　成规模训练有素的双桅级以上战舰，可以对抗数倍的单桅战舰。这是未来海战的常识，石飞是知道的，但是他却没有想到现在有玩家可以做到。

　　看来不做点什么，海战会输的很惨。

　　石飞望向天空，裁决军团严防死守，所有空中部队在大亮的舰队上空盘旋，并形成一个厚度达到百米的保护层。他们不与联合无梦之翼的空中部队硬拼，而是保持着运动，把对手挡在外面。

　　空中同样打不开局面。

　　私聊无梦之翼：“海战对我们非常不利，必须尽快取得制空权。”

　　无梦之翼回答道：“没有足够的空中力量，我冲不破的他们的防守，我请求更换坐骑。”

　　现在的事态下已经不允许石飞在隐藏自己的实力，“应龙号”是他新建造出来的三桅战舰，是主宰舰队的旗舰。这次为了表达自己与领主们同仇敌忾的决心，他把“应龙号”派来了上江。

　　这艘三桅战舰绝对不能有失。有了这艘战舰，他的舰队就可以镇压南海所有不服。

　　因此当无梦之翼请求更换坐骑后，石飞没有过多的考虑。

　　“允许，注意对方大天使的动向。那个名叫朱利安的大天使速度非常快，依照我对14级生物的划分，她应该达到双A级，我们需要打好配合才能把她杀了。”

　　“是，军团长，我会注意的。”

　　无梦之翼骑乘的是银飞马。这个样子华丽，飞行速度非常快的坐骑，受所有玩家的喜爱。不过它的兵种等级是8级，也限制了它现在还无法大规模的出现在玩家手中。

　　得到石飞允许后，无梦之翼命令部下后撤减缓对裁决军团的冲击，然后他向着战场之外商船队的方向飞去。

　　无梦之翼指挥的空中部队突然发生变化，这引起了在高空负责预警工作的顾桃的注意。

　　她盯着无梦之翼，然后向着他飞行的方向看去。

　　是领主联合舰队的商船队，这些商船负责装载备用的空中坐骑，用于空中部队的损耗。

　　现在无梦之翼骑的是银飞马，已经是顶尖的坐骑了，他现在脱离空战战场往商船队飞是想干什么。

　　于是顾桃发现商船队中，一艘双桅商船开始拆除自己的上层甲板，一个大型生物从里面显露出样貌。

　　顾桃的声音此时在裁决军团频道上响起：“所有参战人员注意，发现绿龙，发现绿龙，坐标××××:××××。敌人的绿龙正在出舱，请各单位制定紧急作战方案！”

　　这时一声龙吼从远处停在海面上的一艘双桅商船上传出来。

　　一艘双桅商船整个上层甲板被掀开，露出里面改造后了大型舱室。

　　一头绿龙在见到阳光后发出一声吼叫，然后张开双翼一飞冲天。

　　又是一连串的吼叫，飞舞的绿龙在彰显完自己的威风后，向着无梦之翼飞去。

　　“完了，完了。师父你看到了吗？这丫的竟然有绿龙，我听曼姐说飞沙走石还有一头金龙。两条龙，咱们怎么打？”舒晓见到远处一头绿龙冲过来后，不禁的有些担心，这可是13级的终极生物，天生的英雄，战斗力甩12级的兵种好几条街。

　　终极生物的英雄等级提升之后，战斗力还会暴涨，杀低级兵如割草一般。

　　而且绿龙免疫1-3级魔法，随便冲冲，几次就能裁决军团就会被它冲散。

　　绿龙一出现就被高空预警的顾桃发现，收到消息的裁决军团依照以前的训练，立即拉开与队友之间的距离。龙息喷吐属于范围攻击，人员都聚在一起只会死的更快。

　　看到无梦之翼在空战换乘绿龙后，知道自己打不过的舒晓立即向大亮求援。

　　现在在海面作战的己方舰队明显武器都是火炮，没有装备对空的弩炮，能挡住绿龙的只有大亮的大天使。

　　大亮在收到顾桃的预警后，也在第一时间看到了绿龙。

　　这么快就有一头金龙和一头绿龙了，石飞获得终极生物的速度可真够快的。

　　不过一头金龙、一头绿龙就是石飞的底牌吗？

　　“师父，师父，你听到了吗？怎么打？”

　　正考虑石飞手里面还有什么的大亮，被着急的舒晓重新唤回战场。

　　“一头绿龙……舒晓，靠近水面，准备接收新坐骑。”

　　听到大亮的命令后，舒晓一边控制银飞马向海面俯冲，一边疑惑地问道：“海里面的新坐骑？师父，是鱼吗？不过我觉得那头绿龙应该不会弱智到在海里跟我打。”

　　大亮气道：“你的意思就是你师父我弱智了？本来这个坐骑是想送给你的，现在我改主意了，暂用……”

　　舒晓已经在海面上改为平飞，四处看看，没有发现大亮说的坐骑：“暂用就暂用，水里面能有什么好坐骑……那是什么？水里好像有个大东西上来了，不会吧……师父难道你给我一头鲸鱼，让我骑着去撞他们的战舰！”

　　贴着水面飞行，舒晓发现下方的水面中被一大片阴影笼罩，似乎有一个体型庞大的东西正从水下快速的向上浮。

　　这么大的个头，除了鲸鱼，舒晓实在想不出海里面有什么生物有这样的体型。

　　而就在舒晓想着如何骑乘一头鲸鱼去撞战舰的时候。

　　水面一阵剧烈的翻滚，一个庞大的生物从水下冲出，海水从他的身上滚落形成一道汹涌的瀑布。

　　一声吼叫在舒晓的身边响起，那震耳欲聋的声音差点把舒晓从银飞马背上掀下去。

　　然后在淌落的海水中，一头亡灵巨龙出现在舒晓的眼前，银飞马在他身边就像一个仰望大象的孩童。

　　“师，师父，这真的是给我的吗。”舒晓已经被吓到了，她在剧情任务青叶岛海战中见过大亮骑乘这种亡灵龙，叫冰霜巨龙，14级生物，战斗力可以和黑龙媲美。

　　现在这样强大的生物即将属于自己……

　　而大亮的声音却在这时出现在舒晓的耳边：“是暂用，这是对你目无尊长的惩罚，想要这头冰霜巨龙，就看你这一战的表现了。”

　　“师父，你就放心吧，这天空是我的，谁也抢不走！”舒晓跳到冰霜巨龙背上的龙鞍上，抚摸着那冰冷仿佛岩石的角质，问道：“你叫什么名字？”

　　“雷暴。”


第75章 合围

　　获得冰霜巨龙坐骑的舒晓，控制着雷暴急速的爬升。

　　声声的龙吼在战场上传播，所有裁决军团的人立即发现自己的坐骑快了许多。

　　一个曾经在上江城系统军队中出现过的亡灵龙，竟然出现在这里，而且这个明显属于14级的终极生物，是裁决军团的一员。

　　原本骑上绿龙，踌躇满志准备大干一场的无梦之翼愣在了当场。

　　自己的绿龙好像还没有发威，仅仅叫了几声就该退场了。

　　“军团长，看来大亮也是有备而来。现在他们手中有一个14级的亡灵龙，还有一个藏起来的大天使。水面和空中他都占据了优势，如果我们不采取果断的策略，我们很可能会输的很惨。”

　　石飞也没有想到这个时候大亮竟然又拿出一个14级生物，现在他的大天使还藏着，整个战略上自己完全陷入被动。

　　这时东岳领的领主夕阳醉着急的发来信息：“飞老大，我的‘南山号’进水严重正在下沉，敌人太强了，我给你们打掩护，你带着舰队赶紧撤吧。”

　　石飞向着舰队后方看了一眼，第三位的双桅战舰“南山号”船速开始下降并渐渐从舰队里面脱离出去。

　　而大亮的舰队却没有太大的损伤。

　　大意了，大意了，没想到王大亮在上江竟然经营出这么强大的军力。他现在一点一点的出牌，明显后面还有更大的依仗，这一战真的是凶多吉少。

　　而这时，裁决军团负责高空预警的人员报告：“军团长，发现大天使，发现大天使。是大亮的大天使朱利安，她的速度非常快，她向我这边飞过来了，请求支援，请求支……”

　　高空预警人员掉线。

　　主宰军团后台回报：“大亮的大天使把我们的预警人员杀了，我们失去了对整个海域的监视能力。”

　　大亮竟然在这个时候主动动用大天使，他想干什么，他明明应该知道我还有底牌，为什么还把大天使暴露出来！

　　难道他在用大天使引诱我的金龙？

　　石飞突然感到自己仿佛掉进冰窟一般，“他还有终极生物……”

　　这个时候，外围警戒的哨船紧急联系石飞：“军团长，我们在战场的东北、东、东南、南，发现四支不明身份的单桅战舰群向战场接近，数量总共有50艘单桅战舰，他们不理会我们的警告，态度非常不友好。”

　　50艘单桅战舰？是哪一个组织的？这片海面上，谁有能力拥有这么多的单桅战舰？

　　石飞心头的阴云越来越厚。

　　这不是高校联盟在拼命，这就是一场针对领主联合舰队的包围战。

　　“所有人员立即脱离战场，我们遭到了埋伏！”意识到高校联盟计划的石飞立即对领主联合舰队下达命令，“‘应龙号’‘动力号’‘南山号’负责缠住敌主力舰队，其他舰船分散突围……”

　　石飞的突围命令刚刚下达，半月猫的消息传来：“据可靠情报，高校联盟已经重组云霄舰队，他们在浦东军港建造了单桅战舰60艘、崇明军港建造了单桅战舰50艘、宝山军港建造了单桅战舰30艘，南汇军港建造了单桅战舰30艘。现在云霄舰队已经拥有单桅战舰170艘，云霄舰队的人员已经接收了这批战舰，现在他们正在从这四个港口内出来，并对联合舰队展开包围。另有情报称，昨天裁决军团已经秘密接收了50艘单桅战舰，重组了裁决舰队。现在高校联盟的舰队规模已经远远的超出联合舰队，我建议军团长立即安排撤退事项。”

　　“应龙号”的颠簸更加的剧烈，这说明它中弹的频率开始增加。

　　石飞站在“应龙号”的舰桥上，看着纷乱的战场。

　　现在整个上江外海就是一个十面埋伏，大亮让他的大天使控制了高空，联合舰队无法通过高空预警来指导舰队突围，只能在高校联盟的包围圈中闷头乱窜。

　　而要想同大天使争夺高空，就必须投入同等实力的终极生物。

　　石飞用望远镜找到了高空中的那个实力强大的大天使，她就悬停在那里，周围的空域在她的眼中一览无遗。

　　偷袭……不可能。

　　想要争夺高空，就只能打一场终极生物的对抗。

　　而大亮放在高空中的大天使是不是一个诱饵？难道他真的还有隐藏的14级生物，等待着终极决战。

　　又或者这就是一场虚张声势，想吓的我不敢用终极生物进行决战？

　　石飞的大脑飞快的思考，权衡着把所有终极生物投放出来的结果。

　　“撤退……”石飞最终无法承受终极决战失败的后果，他对无梦之翼命令道：“让我们的空中部队牵制住裁决军团，你带着绿龙撤退，通知东岳领和日月神领，让他们的13级生物都撤吧，舰队没了我们可以再造，13级生物若是死了，再招募就非常困难了。”

　　上江海域再次炸开了锅。

　　几天前，高校联盟下属的云霄舰队和裁决舰队，同领主联合舰队打了一场中国区最大规模的海战之后。

　　谁也没有想到，海战中战舰被全部消灭的高校联盟，能在这么短的时间内拉出一支更大规模的舰队。

　　不放过任何宣传自己机会的高校联盟，正在对这次海战进行实况直播。

　　多达十八个摄像组全方位的为观众拍摄整个战场的画面。

　　从四个军港开出的单桅战舰，派出一个个超长编队，尽情的显示云霄舰队的强大。

　　海面上，已经先行布置好的裁决舰队，配合从南汇城出来的战舰，封堵联合舰队向南逃跑的路线；云霄舰队，则负责封堵联合舰队向北逃跑的路线。

　　中间战场，大亮指挥的主力舰队已经确定了最后的胜局，联合舰队的舰船正在四处逃窜，他们的三艘主力舰已经被击沉一艘，其余两艘也只不过是在苟延残喘。

　　所有人都盯着那艘三桅战舰。

　　“应龙号”主宰舰队刚刚公布出来的旗舰，拥有44门火炮，是目前玩家手中最强的战舰。

　　现在它已经被炮弹激起的水柱包围，正走向航程的终点。

　　但是它依然不断的反击，扬起的硝烟，悲情、悲壮。

　　为了掩护盟友的战舰撤退，飞沙走石把“应龙号”留下来断后。

　　不以成败论英雄，这种行为不禁让人肃然起敬。


第76章 跟我走吧

　　上江城中心贵族区的一家咖啡馆内，优雅的音乐缓缓的流淌。

　　这里是上江城名流们彰显身份的地方，点一杯咖啡细细的交谈着贵族圈里面的奇闻趣事。虽然他们交谈的东西和酒馆里面男人们讨论的东西一样，都是关于女人的花边和丑闻，但格调上明显要高出许多。

　　在酒吧里说是低俗，在这里那是情趣。

　　一些玩家也喜欢来这里喝一杯咖啡，他们的目的或许是想结交一些贵族得到一些高赏额的任务，或许就是一些情侣在这里体验所谓的浪漫。

　　上江外海的战斗还在进行，完全掌控制海权和制空权的高校联盟正在围杀领主联合舰队的舰船，这场战斗或许要打到明天才会结束。

　　不过战斗已经同石飞没有了关系。

　　在“应龙号”被击沉后，他就来到了这个咖啡馆。

　　点两杯咖啡，慢慢听着这里的音乐，好像外面的纷争与他没有任何关系。

　　在上江城连续两场失利，会让石飞在这里的威信大大的降低。高校联盟和大亮展示出他们强大的实力后，将会完全掌控这里，所有的异己都会闭嘴，不管服不服他们都会支持高校联盟对这里的统治。

　　高校联盟同主宰公会的关系会全面的恶化，对于自己这个强敌，高校联盟会极力的进行丑化宣传。

　　也就是说飞沙走石这个名字，很可能被打上侵略者的标签，在上江城会越来越臭。

　　现在石飞已经打算放弃对上江的争夺。他在南海的事情太多，那里国家众多，势力复杂。主宰军团不能因为一个遥远的上江，而分散太多的精力。

　　这次……他准备把自己朝思暮想的那个女孩带走，趁自己的名声在上江还不算太坏的时候，用世界第一领主的身份把她招募。

　　本来我想着带着一支舰队，风风光光的把你接去香港城，看来这个愿望不能实现了。

　　联系的信息已经发送过去，对方也答应前来会面。

　　石飞难得的紧张起来。

　　两世的阅历，让石飞面对前世那些叱咤风云的人物，依然游刃有余，轻轻松松把他们收入囊中。

　　而现在……即将面对曾经的红颜，石飞只能强装镇定，可是他的手不断的调整咖啡杯的位置，还是暴露出他此时的心境。

　　“哇……你真的是飞沙走石！如果不是知道这个游戏不能在ID上加隐藏符号，我都意为自己遇到骗子了。对了……你不是在海上同高校联盟打仗吗？怎么突然把我约到这里？难到你想收买我当你们安插在联盟里面的间谍。我郑重的告诉你，那是绝对不可能的。”

　　石飞抬起头，看看左右没有其他人，就疑惑的看着眼前的女孩，问道：“你是谁？”

　　女孩坐在石飞的对面：“妖雀，不是你约我来的这里吗？”

　　名字没错，可是……

　　面前这个女孩，无论样貌、种族、职业，都和自己记忆中的妖雀完全不一样！

　　石飞问道：“你确定你就是妖雀，冒充其他人对你没有好处，我随便一查就可以查出来。”

　　“我当然就是妖雀了，如果这个游戏不允许重名的话，我应该就是唯一叫妖雀的玩家。”妖雀通过好友栏给石飞发了一个信息确认自己的身份，然后说道：“我很好奇你是怎么知道我的，我只是一个非常普通的玩家。虽然加入了高校联盟，但什么职务都没有，即便你想策反我，我也没能力给你提供情报。”

　　“错了，错了，全错了。”

　　到底发生了什么事！为什么她没有选择“妖雀”这个ID，我到底做了什么才引发这个变动。

　　难道是因为公测之前，我偷偷的去看她？

　　这怎么可能，我只是远远的看了一眼，什么话都没有说。

　　她现在有没有进游戏？在游戏里又叫什么？我如何才能找到她。

　　石飞的心全乱了。

　　“喂，喂，喂！”妖雀用手在石飞的眼前晃了一晃：“飞老大，把我约出来，还是约到这么一个地方，这里一杯咖啡足够我在游戏里刷两天任务了。你到底想干什么？”

　　“哦……”石飞回过神来，心里想到：既然这个妖雀不是我认识的妖雀，那么这个妖雀同那个妖雀很可能认识，先把她召入军团，然后在慢慢的打听真正妖雀的情况。

　　石飞装作漫不经心的喝了一口咖啡，说道：“我这人闲着没事的时候有一个爱好，就是会随便敲一些名字，然后在游戏里面查一下有没有人叫这个ID，如果这个ID真的存在，我就会觉得这是一个缘分，会拿出一个合同邀请这个人加入我的军团。顺便欣赏一下他的表情，就像你现在这样。”

　　“呵呵……”妖雀此时不知道自己该笑还是该哭，憋了好长时间才说：“有钱人，果然任性。”

　　见自己的借口没有被怀疑，石飞接着说道：“刚刚打了一个败仗，心情不好就想找人一起喝了咖啡，于是我就随随便便输上一个名字，‘妖雀’，竟然还是上江城的玩家，更闹心的是，你所属的公会竟然还是刚刚打败我的高校联盟。我觉得这就是非常大的缘分。我想邀请你加入我的主宰军团，你可以获得一份主力成员的合同。不需要你人一定去香港，你在游戏外可以在上江，只需在游戏内去香港城工作就可以。如果你现在还上着学，这份工作不会影响你的学业，反而可以给你提供一笔丰厚的报酬。怎么样？考虑一下？反正你在高校联盟只是一个底层，猎红裳和大亮再风光也与你没有太大的关系。高校联盟这么多人，真是少你一个不少，多你一个也不多。”

　　妖雀长大嘴巴：“这太随便了吧？主宰军团主力成员待遇，仅仅因为你随便输入一个名字，什么考核都没有，你就给我这份合同？”

　　石飞耸耸肩：“正如你所说，有钱就是任性，机会就摆在你面前。我的时间非常紧张，喝完这杯咖啡我就会离开上江。”

　　“我答应你，我愿意加入主宰军团。”作为普通玩家，没有人能拒绝主宰军团的招揽。

　　“非常明智，我现在就通知人事部门同你联系，”石飞一边联系主宰军团负责成员签约的主管，一边随口问道：“妖雀，为什么起这样一个名字，因为你喜欢打麻将？”

　　“不是啦，只不过当时我为自己英雄世界人物名字苦思冥想的时候，突然一个纸团从天而降砸中了我的脑袋，我打开纸团，里面就写着‘妖雀’两个字，我觉得很好，就抢先注册了。”


第77章 联合

　　石飞在见到妖雀后，心事重重的离开了上江城。在游戏里他失去了前世妖雀的踪迹，虽然现在游戏外，石飞知道前世妖雀真实的名字，可是他人在香港，来上江远没有游戏内轻松迅速。

　　而大亮还不知道关于谁是自己未来老婆的问题上出现了重大的变故。

　　领主联合舰队的主力舰已经全部被击沉，剩下的单桅战舰他追不上，就交给云霄舰队和裁决舰队却围堵。

　　无梦之翼骑乘他的绿龙撤退，代表着石飞已经放弃终极生物的决战，接受海战失败的结果。

　　空中完全没有敌手的舒晓把自己所有的暴力因子都释放出来，冰霜巨龙在咆哮，裁决军团把空战的战场扩张至整片海洋，他们追杀着空中的敌人，划过天空扯破敌舰的船帆。

　　云霄舰队和裁决舰队进入战场，220艘单桅战舰，分作小组在海面上快速的驰骋。高空中的预警人员监控着整个海面，指挥这些单桅战舰去拦截四处逃窜的领主联合舰队的舰船。

　　这是至今为止玩家之间所发生的最大规模的海战，双方先后投入各类战舰逼近400艘。

　　虽然这些战舰大多以单桅战舰为主，但那海战中无数火炮激射的盛况依然被玩家所津津乐道。

　　尤其是大亮指挥“借”来的七艘双桅级以上的战舰，同领主联合舰队交战的场面。

　　一艘又一艘单桅战舰在炮火中停在海上。

　　让所有立志在海洋上闯荡的玩家意识到，海战比拼的是水手素养、指挥官能力和战舰的性能。当大型战舰形成规模以后，轻型战舰就无法利用数量来赢得海战。

　　像几百年前一样，只有巨舰大炮在海上才有发言权。

　　同时终极生物再一次显示出他们对战争的影响，当大亮显示出自己手里的冰霜巨龙和大天使后，领主联合舰队直接选择了放弃挣扎。

　　总之，这场海战为玩家们带来了许多东西，普通玩家可以在里面看到激情和热闹，而且一些首脑们则看到的更多。

　　上江海战进入收官阶段，剩下对北方封锁的突破有徐曼处理就可以。

　　让西德尼指挥黑火舰队撤出战场，回浦东军团进行大修；又让舒晓整顿大损的裁决军团。

　　大亮准备回吉斯的船模小屋。

　　这场海战同样要大亮意识到，单桅战舰无法扛起未来海战的大旗。也意识到在海上自己与石飞存在的差距。

　　上江海战虽然以高校联盟的胜利而告终，但是大陆沿海的争斗才刚刚开始。

　　石飞可以随随便便调集中国区所有沿海领地的力量，这次损伤对他们来说还达不到生筋动骨的地步。

　　而高校联盟已经倾尽全力。

　　初级舰船设计用几十万金币就可以堆满熟练度，这些金币对于普通玩家来说是巨额费用，而对于领主来说也仅仅是一大笔开支而已。

　　这次海战的失利加上高校联盟的反击，会让领主们全力培养自己的舰船设计师。可以想象，未来一段时间内，单桅战舰会大量出现，徐曼北上突破的想法很可能会遭遇到重大的挫折。

　　一旦无法从北方突破封锁，上江海战对高校联盟来说仅仅只是一场可以称道的胜利，在整个战略上没有太大的改善。

　　无论人力还是物力，高校联盟和大亮都不是领主们的对手，而想要突破石飞设下的封锁圈，就需要高校联盟拥有更加强大的舰队。

　　比拼数量肯定拼不过，就只能比拼质量。

　　大亮觉得自己应该尽快成为中级舰船设计师，云霄舰队和裁决舰队需要的是双桅战舰，而不是海量的单桅战舰。

　　虽然吉斯给大亮放了四天假仅仅过去了三天，但大亮想要学习舰船设计的想法从来都没有这样紧迫过。

　　在大亮前往吉斯船模小屋的路上，金老板的信息传了过来，他没有为这次海战胜利而向大亮道贺，而是担心地说道：“主宰军团开始大量向外兜售单桅级舰船图纸，领主们正在全力扩张自己的舰队，我现在正在全力收购初级舰船设计技能，争取尽快为高校联盟提供单桅战舰图纸。”

　　大亮回答道：“初级舰船设计我已经学会了，高校联盟现在装备的单桅战舰大部分都是我提供的图纸，如果金大哥想要单桅战舰图纸的话，我可以给你供货。”

　　金老板大吃一惊：“你竟然还有时间学习生活技能！对了……你消失这几天是不是就是在冲初级舰船设计的熟练度？我听说先画草图可能提高舰船设计的成功率，我这里搜集了一张可以提高15%成功率的草图，这就给你发过去。”

　　看着闪烁的邮箱，大亮点击接收了金老板传来的单桅战舰草图。

　　这是什么玩意！

　　草图上的线条密密麻麻，线条压着线条，简直能让人犯密集恐惧症。

　　大亮突然觉得吉斯教给自己的图纸是那么的小清新，真是没有对比就不知道自己拜了一个多么牛B上天的师父。

　　“谢谢金大哥的好意，图我就收下了。”大亮没有说自己已经掌握了最好的单桅战舰设计图。

　　“都是自家兄弟”金老板爽朗地笑道：“刚刚我同其他四个大老板讨论了一下，我们都认为领主们联合封锁高校联盟，并非仅仅只为争夺金矿。他们根本的目的是想要通过军事手段向我们试压，再压垮高校联盟后，他们就会在海上对我们金商的船队开始全面的封锁。因此我们觉得支持高校联盟，就是维护我们自己的利益。我们打算同高校联盟展开战略性的合作，我们可以为高校联盟提供500万金币的援助，并提供上限3000万金币的无息贷款。至于咱们双方如何展开合作，请大亮兄弟安排我们同猎红裳老大商谈。”

　　高校联盟其实与金商们没有太大的关系，但是被领主们胡乱一猜，迫使两家不得不联合起来。

　　毕竟唇亡齿寒，如果没有影响力巨大的高校联盟在前面顶着，金商们会在领主们的封锁中损伤惨重。

　　金商们需要能力强的军事力量，高校联盟的组织能力和大亮展露出来的军队，是金商们最好的依仗。

　　而打仗需要花钱，高校联盟也需要金商们资金上的援助。


第78章 意想不到的客人

　　高校联盟和金商们联手，对大亮只有好处没有坏处。

　　对抗石飞任重道远，现在虽然把他赶出了上江，但谁也不知道他什么时候会卷土重来。

　　大亮需要援手、需要盟友。

　　把金老板的合作意向告诉徐曼，正为资金发愁的徐曼立即同意与金商们的结盟。

　　两家的商讨立即开始。

　　大亮没有去参加会议，政工方面的事情还是交给徐曼比较稳妥，毕竟金老板虽然仗义，但其他四个金商都是油滑的商人，也只有徐曼能对付他们。

　　回到吉斯的船模小屋，而吉斯却不在里面。

　　两具断头的金龙尸体已经交给吉斯，交货地点就在海边，吉斯招来几个骷髅兵把金龙的尸体拉的不知去向。

　　让大亮想看吉斯用金龙尸体做什么的愿望落了空。

　　既然吉斯不在，大亮自觉履行店员的工作，他走到柜台后面，随手拿来一个双桅战舰模型拆装起来。

　　风帆舰船在船体布局上没有太大的差别，大亮现在已经熟练的掌握了单桅战舰的结构，模型更是不知道拆装了多少遍。因此在拆装双桅战舰的时候，没有遇到太多的困难，基本上看到每一个组件都能知道它的功用和大体的位置。

　　有了对单桅战舰结构的掌握，大亮很快就掌握了双桅战舰的拆装技巧。

　　在学习中，时间慢慢的流失。

　　过了中午，吉斯依然没有出现。

　　吉斯出门一般下午就会回来，今天是遇到什么事了吗？

　　就在大亮准备在等待中制作几张单桅舰船图纸的时候，波利的声音从街道上传来。

　　“喂喂喂……站住！说你们哪，给我站住！知不知道这里是什么地方？是跳蚤街！像你们这样的外来者都要交钱，今天你们惹到波利大爷我了，每人二十个金币，少一个铜子，我就让你们横着出去。哎呀……你敢打我！哎呀……”

　　波利的惨叫声快速的远去，其中还夹杂着各种碰撞的声音。

　　一个男声愤怒道：“我家大人的衣服也敢碰，我过去杀了他。”

　　“不必了，”这次是一个女声，冰冷不带任何感情：“能在我的一击下不死，他也算是有点实力，饶他一命吧……”

　　“是，大人。”

　　“你们在外面，我自己进去就可以了。”

　　随着一阵开门声，一个女人走了进来。

　　金色的直发，雪白的皮肤，冷漠的眼神。紧身的金属甲显著她凹凸的身段，左腰的剑鞘内插在一把骑士剑，亮银色的金属靴再踩地上“哒哒”作响。

　　美丽的女人带着高高在上的气息。

　　不同于乔伊斯那种统帅气质，那是对世间万物的鄙视。

　　让大亮很是不爽。

　　女人进来后没有看大亮一眼，她走到展示架旁边，慢慢的欣赏每一个模型。

　　“大亮，黑火领主。没想到你竟然还是一座人族主城的子爵，”女人开口说话，却依然没有看大亮一眼，她拿着一个小型船模仔细的看，仿佛只是自言自语一般。“不过东海王陛下知道云中城对你的态度不友好后，他会不会收回你的爵位？”

　　大亮本以为遇到了哪一个贵族千金过来装逼，没想到对方竟然知道自己与云中城的关系。他皱眉道：“你是云中城的天使？朱利安的雇佣费我可是每周按时交付，我作为人族成为人族主城的子爵，同你们云中城也没有关系。”

　　“是啊……本来是没有关系，但现在……”女天使走到大亮面前，双手按在柜台上，眼睛盯着大亮，语气不善地说道：“云中城与你有关系了。不久前，包括撒旦在内的四个地狱领主王全部越狱，而救他们出去的正是厄格斯。我听天使导师梅塔特隆说，厄格斯是你放出去的。”

　　大亮没想到其他四个领主王这么快就越狱跑了，现在云中城岂不是把自己狠死了。

　　面前一个天使，门外好像还有一群天使，这是要把哥抓回云中城问罪吗？

　　大亮强辩道：“厄格斯是我放的又能怎么样？梅塔特隆都原谅我了。至于其他四个领主王越狱，关我屁事！你们明明知道厄格斯会去救他们，不加强防范，自己失职现在反而回过头来怪我？”

　　“哼哼，如果仅仅只是厄格斯把他们救走了，我们天使当然不会找你。但是……厄格斯劫狱的时候却得到了看守大天使的配合，等领主王都逃走后，我们才发现看守大天使们已经被邪恶侵染。因此我们有理由怀疑……厄格斯并不是被你放走的，而是大天使朱利安投向了地狱，这也是她不愿意同梅塔特隆大人回云中城，而是接受你雇佣的原因。一个大天使竟然投向了地狱，这是不可饶恕的罪行。而因为你的隐瞒，让我们没有及时更换看守地狱领主王的大天使，造成了地狱领主王们的越狱，这更是不可饶恕的罪行。”

　　这就非常麻烦了。

　　大亮依然包揽所有的责任：“厄格斯是我放走的，和朱利安没有任何关系。我觉得你们云中城现在最重要的是追捕逃走的地狱领主王，而不是在这里找我的麻烦。”

　　大亮一边敷衍眼前的天使，一边准备联系朱利安，让她赶紧藏起来。

　　可是面前的天使这时说道：“我劝你最好让朱利安不要有任何的轻举妄动，现在朱利安身边已经打开一扇时空之门，一支精锐大天使小队在另一面待命，只要我一声令下，他们就会把朱利安抓捕回云中城。”

　　大亮联系还在战场天空中的朱利安：“你那里现在有什么异常情况吗？”

　　“我前方50米的位置上有一扇时空之门打开，跨时空投放兵力是云中城的能力之一，我已经被他们盯上了。”

　　“你暂时不要轻举妄动，你的地狱天使身份已经被云中城察觉。一旦云中城对你展开抓捕，你立即变成朱丽叶逃走。”

　　“是，大人。”

　　大亮不知道云中城对地狱天使了解多少，不过仅仅凭借一支精锐大天使小队应该抓不到一心逃跑的朱丽叶。

　　现在还是想办法应付眼前这个天使才是最重要的事情。


第79章 一切皆有因

　　大亮说道：“朱利安是我雇佣的士兵，她的一切行为都有我负责。云中城有什么处罚，尽管冲我来。”

　　“吆……还挺会体恤下属的。”天使哼笑了一声，然后说道：“放心吧，我不是来抓捕你和朱利安的，抓捕也不会这样正大光明的走进来告诉你。五个地狱领主王已经成功越狱，路西法那群背叛云中城的堕落天使不是撒旦的对手。当撒旦重新控制地狱的时候，就是结束了万年的圣战重新开始的时候。正义与邪恶的交锋，战火将会波及所有的位面。导致这场战斗的罪魁祸首：你和朱利安……本来应该交由仲裁团给你们一个公正的判决，但是梅塔特隆大人却认为是自己的失职而导致了这场灾难，他被愤怒影响了判断，没有发现朱利安的反常的举动。”

　　大亮问道：“如此说来，我和朱利安都没事了？”

　　“大概吧……厄格斯逃跑的时候，梅塔特隆饶恕了你的罪行，我们尊重他的判决。现在朱利安是你的佣兵，在她没有做出与云中城敌对的事情之前，我依然不会对她采取行动。”

　　大亮疑惑地问道：“那你来找我做什么？”

　　“现在地狱还在路西法的统治下，五大恶魔领主王的实力还没有恢复，他们就藏在主位面招兵买马、寻求盟友、积蓄实力。云中城为了找到他们，加强了对主位面的干涉力度。而我作为上江城的守护天使指挥官，怎么可能不来看看造成这一切的元凶。或许我在不久的将来，就会在这场被你引发的战争中死去。”

　　天使的话竟然让大亮生产了一丝负罪感。

　　大亮赶紧甩去谢罪的想法：“既然恶魔领主王已经影响了守卫监牢的大天使，那么有没有我，他们终究有逃出去的一天。所以说，你们与恶魔的战争，同我没有直接的关系。我觉得……你有闲时间来看我，不如费心去找逃走了五个恶魔领主王。”

　　“呵呵呵，”天使笑道：“我来看你，就是准备找恶魔领主王。现在其他四个被邪恶污染的大天使已经被我们控制并关押在云中城，他们现在属于另一种生物——地狱天使，而唯一一个不被我们控制的地狱天使就是朱利安。这是一个新生的种族，作为始祖，朱利安的潜力非常的巨大，恶魔领主王们不会放过她，尤其是厄格斯，他有能力可以让朱利安完成向地狱天使最后的转化，这样他们就多了一个新的领主王。”

　　大亮本以为邪恶监牢里面有疾风看守，朱丽叶就失去了变成地狱天使完完全体的机会，没想到厄格斯竟然也有能力让朱丽叶转化。

　　怪不得……

　　当时厄格斯逃离监牢后扬言会回来找朱利安，原来他的目的是这个。

　　大亮在面对厄格斯的时候，有能力保护朱利安吗？

　　肯定没有。

　　看着面前的天使，神情似乎并不为未来的战争担心，或者这本来就是强大云中城的自信。

　　大亮问道：“我该怎么办？既然朱利安有可能成为领主王，云中城肯定也不想多一个强大的敌人。”

　　“当然，我们是非常希望你能把朱利安交给我们，然后有云中城研究驱除他们体内邪恶能量的方法。”

　　大亮坚决的拒绝道：“不，我不会把朱利安交给任何人。看你的样子，我似乎还有另一个选择？”

　　“当然，天使追求正义和秩序。朱利安只要同你有契约，我们就不会随随便便的抓捕她。但前提是你的立场在正义的名下，并保证会配合我们抓捕恶魔领主王们，以及他们的爪牙。”

　　听起来不是一个容易完成的任务。

　　但是大亮有选择吗？

　　云中城在朱利安身边开了一个时空之门，就是等着大亮拒绝好强行抓捕朱利安。

　　现在大亮与云中城的关系是不友好，如果再降到敌对关系，他可是要面对整个云中城的追杀。

　　“好吧！我答应配合你们抓捕恶魔领主王和他们的爪牙。但是……”大亮笑道：“你也看到了，凭我的实力不可能是恶魔领主王的对手，你们是不是给我一些大天使，这样的话我就能更好的为云中城效力了。”

　　天使嘲笑道：“我们虽然开始合作，但你依然不受云中城的欢迎。我们不会主动为你提供天使，当然如果有天使愿意追随你，我们也不会阻拦。”

　　“可是如果恶魔领主王袭击我们怎么办？”

　　“那……你就需要这个了。”天使拿出一张皮纸放在大亮的面前。

　　大亮拿起来一看，竟然是那张厄格斯写的求救信，自己正是因为这封信，才开始了这场华丽的游戏旅程。

　　在这封信中，厄格斯自称为神明，并承诺可以帮施救者完成三个愿望。而事实证明这仅仅是厄格斯的一场骗局，欺骗是恶魔的天性，他们只认实力没有信用可言。

　　大亮记得这份信好像被梅塔特隆拿走了，现在这个天使又把这封信拿出来是为了什么？

　　“这封信对我们有什么用吗？”

　　天使问道：“你有没有想过，我们造的监牢连厄格斯都出不去，这封信又是怎么送出去的吗？”

　　你们游戏的设定，哥怎么知道。

　　大亮摇摇头。

　　“厄格斯在信中自称神明，从某种意义上他的确是神，被极端恶魔教众称为恐惧魔王。厄格斯在地狱的地位仅次于地狱之主撒旦，和地狱宰相别西卜，拥有窥视法则的力量。这封信就是厄格斯动用了自己的法则之力，在监牢附近看到了你，传送到了你身边。”

　　原来如此……

　　原来这封信就是厄格斯故意通过那个骷髅兵送来的，否则这大海茫茫骷髅兵无数，偏偏哥打的第一个就爆出了这封信，太巧了吧。

　　“可这又能说明什么？”

　　天使笑道：“无知的凡人。既然厄格斯动用了法则之力，那么这封信上的任何承诺都受法则的保护，厄格斯在信上承诺他必须完成。也就是说，作为当时这封信的持有者，放出厄格斯的发动者，你见到厄格斯后可以向他提出三个他必须完成的条件。”

　　大亮以迅雷不及掩耳的速度把这个封信收了起来。


第80章 神圣贝拉

　　三个愿望，可以向这个游戏里面的神提出三个愿望。

　　要什么好哪？

　　金钱、美女、权利？

　　都太Low了。

　　大亮期盼地问道：“我可不可以要求厄格斯向我效忠。”

　　天使说道：“可以，但你的实力无法制衡他，他可以随时背叛你。我劝你不要对这三个愿望有太高的要求，要求越高漏洞也就越大，而恶魔就是最善于找漏洞的家伙。最符合你的利益的是，见到厄格斯立即让他封印自己的力量，然后交给我们。”

　　大亮不满道：“你们把厄格斯抓走了，我剩下两个愿望该怎么办？”

　　“小子，贪欲只会让你失去更多。记住，当你面对厄格斯的时候，要时刻提醒自己他是一个强大的恶魔，而不是一个即便非常讨厌你还能跟你讲道理的天使。厄格斯的目的是朱利安，而且他不会把朱利安的事情告诉其他领主王，只要把他困住交给我们关押，朱利安才能安然无事。”

　　是呀！大亮冷静下来。

　　三个愿望看起来美好，但如果双方实力差距太大的话，厄格斯在完成愿望的时候做一些手脚，很可能得不偿失。

　　看来见到厄格斯后，真的应该依照这个天使所说，立即禁锢厄格斯然后交给云中城关押。

　　一切为保住朱利安为首要前提。

　　大亮点头，但好处还是应该继续要：“我知道了。见到厄格斯我会依照你说的去做，不过……厄格斯既然知道我手中有这封信，他应该会躲着我悄悄接近朱利安，你们难道真的不给我一些大天使吗？”

　　“一个地狱天使而已，你不要以为云中城很重视你，这封信对我们来说没有一点用处，给你只不过是为我们增加一个行动方案。你能遇到厄格斯固然是好的，即便你没有遇到厄格斯，我们云中城依然可以击败地狱。”

　　被无情的鄙视，但就是无可奈何。

　　“既然你现在是上江城守护天使的指挥官，以后我们还会经常见面，我能知道你的名字吗？”

　　天使撩开遮住眼睛的金发：“贝拉，神圣贝拉。”

　　靠！怪不得这么牛B，原来是神圣天使，15级的大BOSS，和朱丽叶是一个级别的。如果算上英雄等级的话，朱丽叶未必是她的对手。不过朱丽叶有对天使伤害加50%的属性……

　　就在大亮在心中对比朱丽叶和神圣贝拉战斗力的时候，门外一个大嗓门喊了起来：“喂！里面那个女人给我出来。在跳蚤街没人打了我波利还能活着出去，快点出来，否则我们就把你这些喽啰全杀了。”

　　听到外面的呼喝，神圣贝拉轻笑一声把一个一次性的魔法卷轴放在大亮的面前，然后说道：“我们的见面到这里就结束吧。你困住厄格斯后，只要撕破这个卷轴，云中城立即就可以进行定位，并打开时空之门派出抓捕厄格斯的天使。我就住在上江城的王宫里面，如果你打算把朱丽叶交给云中城，随时可以去找我，我向你承诺可以给你两个大天使作为对朱丽叶的交换。”

　　“我不会把朱利安交给云中城的。”

　　仿佛意料到大亮会这样回答，神圣贝拉无所谓道：“那就再见吧……外面有人急着想死。”

　　大亮跟着神圣贝拉向门外走：“这里人族的主城，跳蚤街既然存在自然有它存在的理由，我希望你冷静的处理外面的事情，否则一旦打起来你又控制规模的话，被恶魔钻了空子可就不好了。我觉得厄格斯既然想得到朱利安，他应该就隐藏在这个城市里。”

　　神圣贝拉停下脚步，转头看看大亮道：“很有可能……一个恶魔领主王就在附近，想想就让人热血沸腾……”

　　贝拉说罢后推门走了出去。

　　大亮赶紧追上，同时命令朱利安来跳蚤街汇合。

　　门外的街道上，波利带着数百地痞无赖站在船模小店的对面。

　　大亮能认出这些全部都是在跳蚤街设卡要过路费的家伙，总共有九伙人，九个头目的实力都同波利差不多，都属于比较高级的英雄。

　　当然这九个头目的主职工作并非收过路费那么简单。高校联盟的资料显示在跳蚤街住着一个自称跳蚤王的人，他掌握着整个上江城地下势力，跳蚤街是他的老巢，而这九个头目负责守卫跳蚤街的道路，收过路费只不过是九个头目打发时间的乐子而已。

　　因此跳蚤街隐藏的实力非常强，否则也不可能在上江城站住脚。

　　神圣贝拉初来乍到，不知道这里的水有多深，大亮真怕她与跳蚤街发生冲突。

　　大亮虽然看这个高高在上的神圣天使非常不爽，若是平时他们与跳蚤街打生打死，完全可以当热闹看，但既然猜到厄格斯已经潜入上江城，若想保住朱利安肯定要依仗这些天使。

　　能不打还是不要打。

　　此时与波利一伙对峙的是十名身穿铠甲的天使，由于他们都是人族形态又收起了翅膀，因此看起来像是十名十字军英雄。

　　面对一群无赖的威胁，十名天使已经把剑拔出来，就等神圣贝拉下令上前将这些人剿灭。

　　神圣贝拉走了出来，她站住台阶上厌恶的看着面前衣着邋遢的一伙人。

　　衣服满是油腻和泥巴，不知有没有换过；头发打结，里面还有小虫子来回爬，肯定是没有洗过；那酸臭的味道远远的就飘了过来。还有这些人身上散发的戾气，明显都不是善良的人。

　　真想把他们全部净化。

　　神圣贝拉的气息散发出来，感受到压力的波利立即止住骂人的嘴，他大声地喊道：“你们到底是什么人，来我们跳蚤街想干什么？”

　　“天使。”神圣贝拉轻轻说了一句，声音却响在每个人的耳朵里。然后她亮出了自己的翅膀，洁白中泛着淡淡的金色，威压向气流一般爆开，整个街道仿佛被一道烈风扫过。

　　跟着，所有的天使都亮出了自己的翅膀，圣光凝聚，吓的地痞们连连后退。

　　神圣天使！大天使！

　　波利见到这么多高阶天使，意识到自己捅了大篓子，但职责在身容不得他转身逃走，他拔出短刀准备拼死一搏。


第81章 正义与邪恶的战争

　　但这个时候神圣贝拉说道：“肮脏的凡人，杀你们简直就是脏我的手。这次来跳蚤街我无意于你们为敌，只不过来看一位朋友而已。现在……收起你们的武器，否则你们会知道冒犯一位神圣天使的下场。”

　　这时在跳蚤街的上空，又出现十位大天使。

　　他们显露出大天使的完全形态，大剑握着手中，洁白的羽翼缓缓的扇动，样貌隐藏在兜帽之内，肃静、庄严。

　　大群的大天使降临跳蚤街，让整个城区一片安静。

　　地痞们收起武器，他们再强也不是这么多天使的对手。何况他们一旦与天使交战，上江城的军队一定会打进来。

　　跳蚤街能在上江城存留，不仅仅是因为他们的势力，更多是因为他们知道如何不碰触上江城统治者可以忍受的底线。

　　见地痞们放下敌对的姿态，神圣贝拉满意地笑道：“现在应该没有人拦路不让我走吧？你们应该感谢子爵大人，如果不是他向我求情，我绝对不允许我守护的城市存在这种充满恶臭和罪恶的街道。”

　　说罢，神圣贝拉冲天而起，其他大天使一起升空跟上，没有一个人敢于上前拦截。

　　恶毒的女人，临走也不忘坑哥一把。

　　果然，在天使都离开后，地痞们看向大亮都是一种异样的眼神。

　　然后他们什么话也没有说，全部散开了。

　　估计大亮在跳蚤街的好感度也降到不友好了吧。

　　虽然有神圣贝拉存在和她临走时说的话，大亮不用担心自己在跳蚤街的安全，但想要在跳蚤街接任务恐怕不可能了。不过，大亮一开始也没有打算攻略跳蚤街，跟着吉斯学习舰船设计已经占用他太多的时间了。

　　一场风波散去，大亮重新走回船模小屋，而吉斯依然没有出现。

　　看来吉斯也给自己放了四天假。

　　朱利安在这时走了进来。

　　“大人，发生了什么事？为什么上江城出现了大量原本不属于这里的天使？”

　　由于朱丽叶在朱利安的体内，大亮没有把厄格斯可以把地狱天使转化成完全形态的事情告诉朱利安，而是说：“五个恶魔领主王已经全部越狱，云中城猜测他们隐藏在主世界恢复实力。为了抓捕他们，天使已经开始大量降临主世界。上江城来了一位叫神圣贝拉的神圣天使和一支实力强大的大天使队伍，由于恶魔领主王越狱是我们放出厄格斯造成的，因此他们就过来看一看。没事，他们自己没有把领主王看好，怨不得我们。只是朱丽叶最好不要让他们发现，这段时间你尽量呆在飞尘岛里面，约束朱丽叶不要肆意妄为。飞尘岛的守卫体系已经建立起来，无论天使还是恶魔都不容易潜入进去。然后……我这里的事情处理完，咱们就去死亡国度做领地建设任务，让天使和恶魔在这里打去吧。”

　　既然朱利安已经被神圣贝拉和厄格斯盯上，大亮就打算吧朱利安雪藏起来。只要自己学会中级舰船设计，可以制作双桅级舰船后，他就率领军队进入死亡国度。

　　死亡国度是亡灵族的大本营，天使和恶魔在牛B也不敢随意的侵入死亡国度。

　　朱利安也知道自己地狱天使的身份对云中城来说是一个禁忌，堕落天使的出现让云中城对任何变异天使都非常敏感，尤其地狱天使代表的邪恶同天使代表的善良，是两个极端对立面。

　　“我现在就回飞尘岛，大人的护卫工作我建议暂时有莫妮卡接替我。”

　　莫妮卡从大亮游戏内的妻子降到雇佣英雄后，找到了自己在黑火领的位置。地表世界的生活让适应能力强的莫妮卡很快改变了黑精灵社会的价值观，她尽职尽责的完成大亮交给自己的任务。

　　说到莫妮卡，黑精灵营地新婚仪式上的一幕从大亮的脑中闪过，还有那本来应该春意盎然的洞房（都葬送在和谐大军的手中）。

　　莫妮卡属于11级暗黑巫女英雄，远攻近战兼备，尤其兵种特技自带的几个黑暗魔法，属于弱化版的魔幻法师，但暗黑巫女的生存能力却超过魔幻法师许多。另外莫妮卡的特长是防御术，本身有不俗的战略眼光，留在身边调教培养一下，肯定可以成为一个可以依仗的英雄。

　　大亮点头同意道：“让莫妮卡过来吧。”

　　“是，大人。”

　　朱利安离开，船模小屋内重新归于宁静。

　　大亮随手制作着单桅级舰船的图纸，然后一直等到夜晚的降临。

　　随着一阵吱呀的开门声，吉斯终于回来了。

　　“天使的味道，我的店内外都是天使的味道，今天到底发生了什么事情？”天使的气息让吉斯很不舒服，他见到大亮后问道：“为什么来了这么多天使？”

　　大亮回答道：“吉斯导师，天使是来找我的，以前因为朱利安的原因我同云中城在一些事情上有些牵扯。这次他们来这里是为了给我一个新的任务。”

　　“能让这么多天使一起降临的任务，肯定非常重要吧。不过……云中城的事情与我们亡灵没有关系，既然你已经结束休假，我们就继续学习舰船设计。让门外的那个黑精灵进来看店，你跟我来……”

　　徒弟的保镖用的很顺手呀。

　　大亮跟着吉斯来到后院，夜幕已经把这里笼罩，吉斯点起几盏油灯，准备连夜授课。

　　着急的模样，好像真的很赶时间一般。

　　“前些日子，你学会了单桅级舰船的设计。这种死板的设计并没有好称道的地方，顶多让你成为一个平庸的舰船设计师。”吉斯很快进入教学状态，他支起一张黑板，并在上面换出一张单桅战舰设计图，然后说道：“而一名设计师对舰船构造的了解程度，和对构造的改变能力，决定一名舰船设计师最终的成就。”

　　大亮问道：“导师，你说的对舰船构造进行改变，是指几天前你说的船只改造吗？”

　　“船只改造只是一个基础，仅仅掌握船只改造技术，也只能让你成为一个厉害一点的高级舰船设计师。而你若是以成为大师级舰船设计师为目标的话，必须从初级舰船设计师开始，独立的完成一艘全新的单桅战舰结构设计。”


第82章 船只改造

　　独立完成一艘全新的单桅战舰设计，大亮感觉自己扯到蛋了。

　　现在大亮能设计单桅战舰完全就是依葫芦画瓢，照着吉斯提供的草图生成图纸，完全可以达到100%的出图率。

　　可是独立设计新的战舰。

　　大亮觉得这是天方夜谭。

　　通过跟随吉斯学习舰船设计的这段时间，大亮已经对舰船方面的知识有了一定的了解。

　　然后根据吉斯接下来的讲解，大亮终于知道船只改造和全新设计的区别。

　　现在普及的单桅战舰、双桅战舰和三桅战舰，已经是非常完美的设计。攻击力、防御力、速度这三个舰船重要属性已经达到了最佳的平衡点。

　　而舰船改造就是让一艘船在某一个属性点进行加强，而后果必定会造成其他属性的降低。

　　比如海商们比较喜欢用的护航舰，它就是在双桅战舰基础上改造出来的船只。

　　护航舰的主职工作就是为商队进行武装护航。提前发现海盗，示警商队改变航线，远比遭遇海盗战斗更对商人们有利。

　　护航舰需要提高速度来扩大它们的巡航距离。

　　因此船只改造中，护航舰保留了20门火炮的火力，而是通过减少舰体自重减弱防御力，来提升舰船的速度。

　　同样的道理，双桅武装商船为了增加遭遇海盗时自身的攻击力，它在减少货仓的基础上增添了火炮。

　　总之，船体改造就是有得必有失，一些高超的舰船设计师可以让一艘改造战舰，属性提升的高一点，下降的属性少一点，但绝对不会出现只增不减的情况。

　　而全新的舰船设计绝对不会让你随便画一张属性狂降的图纸就可以通过。

　　这样的图纸在使用技能生成船图的时候只有两个结果，要么在几率中变成正常的舰船图纸，要么就是失败变成废图。

　　想要设计出一艘全新的被系统认可的舰船设计图，第一需要独立设计，第二需要舰船的属性超越基础型号。

　　也就是说，想要成为大师级舰船设计师，需要大亮设计出一个超越基础性单桅战舰的单桅战舰。

　　分属性不低于基础属性，总属性要高于单桅战舰。

　　听完以后，大亮更觉得自己不可能完成这个设计了。

　　“太难了，导师。我才刚刚接触舰船设计几天而已，你就让我独立设计单桅战舰？”

　　吉斯不紧不慢地说道：“这里说的独立是不允许使用已经被设计出来的图纸，每艘新的单桅战舰都是独一无二的精品，拥有属于自己的战舰技。但是我可以对你进行指导，有你来完成这艘战舰的设计。只不过由于我思维的混乱，你需要自己去辨别我说的哪些东西适合你的战舰。”

　　对于吉斯的头脑，大亮有些无奈，但总比没人指导自己钻研摸索强太多了。

　　“好吧，我试试。我们现在就开始设计全新的单桅战舰？”

　　吉斯说道：“不不不，你现在还仅仅只是知道单桅战舰设计的基础知识，而设计全新的单桅战舰需要对战舰性能的全面了解。按照我给你指定的学习步骤，先从船只改造开始。这些知识可以让你知道船体设计改变后，会对各种性能造成什么程度的改变。”

　　船只改造不是一个容易学习的技能。

　　因为吉斯的目的是让大亮设计全新的单桅战舰，所以他没有在教授船只改造的时候，直接教给大亮现成的图纸。而是让大亮自己摸索着对单桅战舰图纸进行改造，然后在大亮失败以后，仔细的讲解设计图中的失误和改进的方法。

　　就这样，一个晚上大亮就在一堆失败的改造图中度过了。

　　看到天色变亮，吉斯对大亮说道：“我现在出去一下，中午过后我会回来。这段时间你负责照看船模店。”

　　“好的，导师。”

　　对于吉斯每天上午都要出去的行为，大亮已经习惯。很明显他在用自己提供的金龙尸体做什么东西，但吉斯不说，大亮也不好直接问。至于跟踪……大亮也只是想想，吉斯的实力明显非常强大，也有很多秘密，若非要把他的秘密揭开的话，很可能得不偿失。

　　大亮跟着吉斯走进前面的店里，然后就听到吉斯发出一声惊叹：“我的模型怎么没了，这里至少少了五个模型，难道被偷了？不可能，跳蚤街没人敢偷我吉斯的东西。”

　　大亮赶紧看了一圈。

　　展架上的确多了几个空位，至于少了几件，大亮没看出来。

　　“总共六个船模，已经被我卖出去了。”莫妮卡的声音从柜台处传来，她把一个个钱袋放在柜台上，说道：“钱都在这里了。”

　　大亮看到吉斯的下巴差点掉了下来。

　　吉斯说道：“这怎么可能？平常我这里十多天都卖不出一个船模，你怎么卖出去这么多！而且，这应该是昨晚卖出去的，什么人晚上会来跳蚤街？”

　　莫妮卡说道：“昨天晚上来了一个奇怪的人，进店以后非要和我聊天。我没什么事就和他聊起来了，后来他又说做游戏，谁输了谁就脱衣服。我说，你那衣服太脏，我不要，你输了就买这里一个船模吧。”

　　大亮赶紧问道：“结果哪？”

　　莫妮卡展示了一下自己身上本来就不多的衣料：“大人认为哪？”

　　从头看到脚，太火辣啦！大亮就感到自己的血气上涌。

　　吉斯欣赏不出莫妮卡的美艳，他问道：“对方留下名字了吗？”

　　“他说他叫波利，让大人天亮以后到酋长酒馆找他。”

　　波利？大亮没想到波利竟然晚上过来找自己，估计这家伙见到莫妮卡准备占便宜，结果输的一塌糊涂。

　　只是他半夜来找我做什么？

　　吉斯急着出门，他把金币收拢起来，然后对大亮说道：“让黑精灵看店，上午你想做什么就做什么，记住中午准时回来就可以。”

　　果然，亡灵都是见钱眼开的家伙，见到莫妮卡的业绩这么好，哥这个老职工一脚就被踢开了。

　　而且踢的哥心服口服。

　　波利是谁？号称跳蚤街三手猫，一把短刀被他玩的出神入化，赌场千术更是精湛，在跳蚤街波利是被禁赌的。

　　没想到波利竟然在莫妮卡面前栽了跟头，真是人不可貌相。

　　如果换成哥，估计裤衩都被波利赢去了。

　　呸……波利要哥的裤衩干什么。


第83章 下水道

　　大亮让莫妮卡看好船模店，等他走出门外，已经看不见吉斯的踪影。

　　酋长酒馆，是跳蚤街唯一的一家酒馆。同时兼营赌场、女支院、黑市交易、各种各样见不得光的任务发布。

　　整个上江城的恶性事件中有一半与酋长酒馆有关系，这里是城市的罪恶之源，混迹在这里面的全部都是臭名昭著之徒。

　　一些寻求刺激的玩家也是想尽办法混入这个酒馆里面，从酋长酒馆流出来的任务，奖励非常的高。而且这里随便抓一个都是强力英雄，如果能走运招募一个的话，立即就是咸鱼翻身。

　　作为上江城的公众人物，大亮在公众场合中一般都遮住自己的样貌。

　　身穿罩衣走到酋长酒馆门口，大亮就被两个食人魔拦住，他们嗅嗅大亮身上的气温：“生人……牧师……贵族。第一次来酋长酒馆？找人？还是发布任务？”

　　“找人，是波利让我来找他的。”

　　大亮报上波利的名字，两个食人魔移开硕大的身体让开了酋长酒馆的入口。

　　走进酒馆，喧闹之声立即传来。

　　各种族的佣兵在酒桌上大声的喧哗，壮硕的酒娘端着装满酒杯的托盘穿梭在客人之间，衣着暴漏的舞姬在出手阔绰的客人身边热舞。

　　空气中充满的酒味、汗臭味和廉价香水的味道。

　　大亮拉着一个喝醉的狗头人大声的在他耳边问道：“波利在什么地方？”

　　“波利？”狗头人原地转了一圈，在人群中一指，“那不就是波利吗？”

　　此时的波利在一群人面前，手舞足蹈的不知在说是什么。

　　推开贴身过来纠缠的舞娘，大亮向着波利的方向走去。

　　“我告诉你们，你们绝对不知道我昨天晚上遇到了什么人，”波利在一群人中间大声的吹嘘，“黑精灵，地底隐秘的种族，男人的乐园。昨天晚上我就见到一个女性黑精灵，那皮肤比雪还要白……”

　　一人反驳道：“黑精灵的皮肤不是黑的吗？”

　　被打断话让波利非常不满：“你脑子里都是屎呀，谁告诉你黑精灵都是黑的。人家是因为信仰黑暗之龙才被成为黑精灵，我告诉你们，那个黑精灵身上的衣服穿的比咱们这里的舞娘都少，皮肤和牛奶一样，当时我看的神魂颠倒差点把老大的正事给忘了……”

　　“波利，”大亮拍了一下波利的肩膀：“吉斯的船模是不是非常漂亮。”

　　波利回头看到大亮，立即拉着大亮从人群中走出来：“不准告诉任何人我和那个黑精灵赌博的事，那不是技术的问题，肯定是黑精灵魅惑了我，那两个白球晃的我眼花。对了，我们老大找你，跟我来吧……”

　　大亮本来还想嘲笑波利几句，可没想到是跳蚤王找自己，这个上江城地下统治者，找我做什么？难道是因为昨天来跳蚤街的神圣贝拉和大天使们。

　　大亮跟着波利穿过前面的酒馆，一路走过层层把守来到整个上江城最隐秘的地方。

　　根据走过的道路和自己的地图显示，这里已经是城市的下方。潮湿的地面还有方砖磊筑的通道，大亮觉得这里应该就是上江城的下水道。

　　作为一座规模庞大的主城，上江城的下水道是一个极其复杂又危险的地方。这里到处都是黑暗生物，如果能忍受这里恶劣的环境，上江城下水道不失为一处玩家练级的圣地。

　　至今为止玩家还没有把上江城下水道完全探开，玩家活动的范围还局限在一小片地方。曾经有一个专精盗贼职业的玩家试图制作上江城下水道地图进行贩卖，可是他很快就遭遇到一只巨型蟒蛇BOSS，然后就被杀死。

　　不过这名玩家爆料，在自己躲避巨蟒追杀的时候，发现了一个向下的通道。

　　上江城下水道很可能存在第二层，或者还有更多的层，又或许还连接着地下世界。

　　不知道这个玩家说的是真是假，但对于玩家们来说，探索上江城下水道是一个任重道远的过程。

　　波利在前方一声不响带路，阴暗的下水道里看不清太远的地方，但大亮还是能感觉到一些阴影之中藏着实力强大的守卫。

　　不知走了多久，波利在一处墙壁前停了下来，而大亮也发现自己的地图不知什么时候已经不能使用。

　　这里有空间屏障，为了隐藏的需要，这片区域被硬生生的从原本的下水道体系中独立出来，如果没有人带路或不知道进入方法的话，就不可能走进来的。

　　前方的波利敲了敲墙壁，一扇门从墙上打开，露出里面黑漆漆的通道。

　　波利示意大亮独自进去：“我们老大就在里面，你进去吧。”

　　大亮没有说话，他从波利的身边走过走进通道里面，身后的门在他进入的一刻关闭，现在是完全的黑暗。

　　一个光球从大亮的手中冒出，照亮了身处的通道。

　　面前是一个回廊向左右延伸。

　　在大亮不知道该向左还是向右的时候，一道墙堵住了向右的道路。

　　只能向左了。

　　大亮向左走去，安静的通道里只有他“嗒嗒”踩水的脚步声。很快又一个岔路口出现在大亮的眼前，而在大亮走到这里后，墙体封住了其他道路，只留下唯一的一个方向畅通。

　　然后每当遇见岔路口的时候，都有墙壁出现为他留出一条唯一的去路。

　　就这样，大亮在这座迷宫中一刻不停的走到了迷宫的尽头。

　　除了三面湿滑的墙壁，这里什么都没有。

　　难道走错了？

　　不可能！一路上根本没有任何选择的余地，全部都是按照对方给的路行走。

　　“喂！有人吗？”

　　大亮高喊了一句，声音在身后的通道中回荡。

　　而就在大亮准备转身往回走的时候，一面像镜子一样的传送阵在他的面前展开。

　　既然走到了现在，那也只能进去了。

　　大亮抬步走入传送阵中。

　　想象中的阴暗地穴并没有出现，反而突然的亮光让大亮感到有些刺眼。

　　这里是什么地方？

　　眼前竟然是一座富丽堂皇的宫殿，阳光从四面照射进来，空气中弥漫着硫磺的气味。

　　意识到什么的大亮赶紧看了一眼自己的地图，不禁大骂一句：“靠！竟然跑到青浦城来了。”


第84章 麦考利

　　青浦城，上江城的副城之一。

　　在前不久发生在上江的战争中，青浦城是唯一一座没有被牵扯进入的城市，一座很没存在感的城市。

　　即便是现在上江城呈现三足鼎立的事态，青浦城依然没有加入任何一方，保持置身事外的态度。

　　当然这种情况并不是因为青浦城恪守中立，而是不论约书亚、霍华德还是东海王，都不愿意带青浦城玩，这座恶魔城市得不到任何人的信任。

　　不过，大亮觉得青浦城好像并不甘心被被别人无视，恶魔们已经通过所谓的跳蚤王控制了上江城的地下势力。想想发生在上江城的重大恶性事件，果然都有着恶魔的风格，不受任何的法律约束、肆意妄为、传播恐惧。

　　只是让大亮不明白的是，既然青浦城的恶魔以跳蚤王的名义在上江城内建立了自己的势力，可为什么这么随便的把这个秘密暴露给自己？

　　“飞尘子爵，非常抱歉用这种方式把您请来。”一个人走进宫殿，他身材匀称，有着俊朗的面孔，黑色的头发、笑容热情，身后跟着一个魔姬和一个大恶魔。

　　大恶魔是地狱14级生物。

　　依照上江城的法律，副城不允许私自招募14级生物。

　　当然这则法律已经形同虚设，在所有上江城市都在扩军的时候，青浦城拥有大恶魔并不是值得奇怪的事情。只是这个大恶魔明显从属于眼前的这个人类，而且这个人类表现的像这种宫殿的主人一般，这就不能不让人感到奇怪了。

　　大亮依照礼节向来人行了一个贵族礼，并说道：“我怎么来这里并不重要，请问阁下怎么称呼，与青浦城城主奥德侯爵是什么关系？”

　　“你可以叫我麦考利，”麦考利走到主位上坐下，然后说道：“奥德侯爵曾经是我的主人，但是我现在是他的主人。他依然是侯爵城主，但现在这座城市是我的。”

　　背叛在主流种族中都是极其恶劣的行为，只有在恶魔的社会中，这是一件引以为豪的事情。

　　只是这句话出自一个人类的口中，就说明眼前这个人非常的强大，可以让整个青浦城的恶魔臣服于他的统治。

　　青浦城现在归谁统治，大亮不感兴趣。

　　在上江区域，青浦城就是一个被孤立的存在，没有其他城市的支持，麦考利在上江城地下的实力就是上不得台面的东西，玩不出什么花来。

　　大亮唯一关心的就是，麦考利为什么把自己引来青浦城，又为什么把他在上江城的布局暴露在自己的面前。

　　“麦考利先生，你把我引来青浦城有什么事情吗？”

　　“飞尘子爵，我邀请你来青浦城没有任何的恶意，请坐。”麦考利示意大亮坐下，魔姬一步屁股三摇的走到大亮身边，为他倒上一杯红酒，腰弯的很深可以让大亮轻松的俯瞰自己的胸部，眼神时刻挑逗着大亮，真是天生的妖媚。

　　“敬陛下！”大亮礼节的拿起酒杯喝了一小口。

　　“敬陛下！”麦考利的动作让他显得比大亮更像一名贵族，而后他让魔姬和大恶魔出去，对大亮说道：“事实也正如你看到的一样，我就是跳蚤王，掌管着跳蚤街和上江城大部分地下势力。之所以把我的身份告诉你，就是希望你能看到我的诚意。”

　　大亮说道：“阁下的诚意我已经看到了，有什么事就直说吧，想必你也知道我在跟随吉斯大师学习舰船设计，我必须在中午的时候赶回跳蚤街。”

　　麦考利干脆地说道：“那我就直说了。我想知道……昨天神圣天使到跳蚤街找你是为了什么事情？以我对云中城的了解，能动用一位神圣天使和十位大天使的阵容，飞尘子爵你绝对不是一个普通的人物。恐怕东海王陛下也无法得到如此隆重的拜访。我能感觉到上江城要有大事情发生，一件能让云中城也坐不住的大事情。现在我非常有诚意的在你面前公开了我真正的身份，我也希望子爵大人您也能同我开诚布公的谈一谈。”

　　大亮笑着说道：“神圣贝拉离开的时候不是说了吗？我们是朋友，在我从云中城雇佣到大天使朱利安的时候，我们就认识了。她现在是上江城守护天使的指挥官，于是就来看看我。”

　　对于一个投效地狱的人来说，没必要同他们实话实说，而且对方属于恶魔势力，说不定什么时候大家就是敌人了。

　　可是大亮的回答显然不能让麦考利满意，他脸上露出怒意：“你认为我会相信这个漏洞百出的谎言吗？现在告诉我，神圣贝拉找你是为了什么事情？是不是为了抓捕……那些越狱的囚犯。”

　　麦考利口中的越狱囚犯肯定是指地狱领主王。

　　而地狱领主王越狱的事情，云中城肯定不会到处大嘴巴宣传，知道这件事的人非常非常少。

　　麦考利又是如何知道的？为什么他的语气中带有害怕？要知道地狱领主王越狱对恶魔来说应该是一件值得高兴的事情。虽然现在地狱有堕落天使统治，但他们终究是外来户，完全就是靠高压、武力扶植傀儡来统治地狱。

　　当五大地狱领主王恢复实力重新回到地狱的一刻，必定可以一呼百应瞬间拉出一支恶魔大军，恢复对地狱的统治。

　　麦考利知道这件事，他又对地狱领主王非常畏惧，那么他的身份也就出来了。

　　大亮说道：“刚刚你说奥德侯爵曾经是你的主人，现在你又对所谓的越狱囚犯这么关心，我大胆猜测一下……你应该是东海王赐给青浦城的守护天使，现在你已经投向了路西法，成为了一位堕落天使。现在你们是地狱领主王最大的敌人，所以地狱领主王越狱才会让你这么紧张，甚至不惜暴露身份，也要从我口中或者神圣贝拉来上江城的目的。”

　　听完大亮的话，麦考利展开了自己背后黑色的羽翼：“怪不得上江战争从头到尾都有你的影子，霍华德大公、约书亚侯爵、斯坦利侯爵还有乔伊斯都奉你为上宾，现在云中城都在依仗你，你是一个令人害怕的对手。幸好在地狱领主王面前，我们也算是同一个阵营。现在你已经知道了我的身份，是否可以告诉我，我想知道的事情？我还有一件事情告诉你，神圣天使贝拉在云中城是一个传奇，她经历过两次天使与恶魔的战争，从一个毫不起眼的普通天使晋级大天使，又晋级神圣天使，现在是天使长米迦勒依仗的右翼护卫，指挥最精锐的大天使卫队。现在神圣贝拉竟然带着她的大天使卫队降临主位面的上江城，是不是意味着某个地狱领主王就潜伏在这里？”


第85章 堕落天使

　　大亮没想到神圣贝拉的来头这么大，天使统帅米迦勒的右翼护卫，这个位置应该不是一般神圣天使可以担当的吧。

　　怪不得麦考利吓成这副模样，米迦勒的右翼护卫降临上江城，几乎就可以认定某个地狱领主王就藏在上江城。

　　原来云中城早已经认定厄格斯就在这里。

　　现在厄格斯实力还没有恢复，有神圣贝拉和她的大天使护卫队，再加上哥抓住厄格斯最大的把柄，可以说只要厄格斯一露面就绝对跑不了。

　　至于眼前这位堕落天使麦考利，先吓吓他。

　　“你猜的没错，根据云中城掌握的可靠情报，地狱领主王里排名第三的厄格斯就潜伏在上江城里面。而我作为云中城的线人，神圣贝拉降临上江城当然要先找我了解这里的情况。”

　　“恐惧魔王厄格斯！”虽然不是撒旦或别西卜，但是厄格斯的名字依然让麦考利感到窒息，“你确定厄格斯就在上江城？”

　　大亮笑着说道：“是云中城确定厄格斯在上江城，我的任务就是找到厄格斯隐藏的地方，抓捕的工作是神圣贝拉的事情。你有厄格斯的消息吗？作为跳蚤王，你在上江城的势力非常庞大，帮助我们就是帮助你自己。”

　　麦考利沉思了一下说道：“我认为厄格斯如果在上江城里面的话，他一定藏在下水道的深处。”

　　大亮没想到麦考利得出这样一个结论，他问道：“上江城下水道不是你的势力范围吗？难道你发现了厄格斯的踪迹了？”

　　“不，我仅仅能控制上江城下水道的第一层，它下面还有两层。里面的黑暗怪物非常强横，我的人下去过几次，很少能活着回来。如果厄格斯在上江城的话，他一定就藏在下水道第三层的某个地方。”

　　大亮说道：“你就这么确定厄格斯就在那里。”

　　麦考利说道：“厄格斯的地狱领主王，他的邪恶气息会引发一些生物的变异。如果他躲在城区里面，变异的邪恶生物会暴露他的位置，只有在下水道里面他才能安心的恢复实力，而且下水道里面的黑暗生物可以被他转化为恶魔军队保护他的安全。”

　　如此说来，厄格斯的确很有可能就藏在下水道里面。

　　至于麦考利是否在骗自己……

　　这个几率不大，厄格斯是天使和堕落天使共同的敌人，麦考利在这一点上撒谎只能害了他自己。

　　大亮说道：“好，我会把这件事告诉神圣贝拉，至于她会不会清缴上江城下水道，我不保证。时间不早了，吉斯大师应该快回来了，我需要尽快回去，下午还要学习舰船设计。”

　　而这个时候麦考利说道：“关于吉斯大师的一些事情，如果你想知道的话可以去找波利。而且如果你们打算深入上江城下水道的话，也可以找波利帮忙，他是一个非常厉害的盗贼，也是少数能从下水道第二层活着回来的人，据他说他找到了去下水道第三层的入口，如果他没有吹牛的话，他是唯一一个知道上江城下水道第三层怎么进入的人。”

　　大亮知道波利是一个非常厉害的英雄，没想到实力竟然这么强，再想想平时波利的样子，真是人不可貌相呀。

　　“我知道了。”

　　这次大亮直接使用回城回到了上江城。

　　走出传送阵，看着熙熙攘攘的街道，大亮不禁的感慨。

　　唉……这个城市在刚刚经历了一场战争之后，又卷入了一场更大的风波。

　　天使与恶魔的战争，对于主位面的普通人来说已经算是神战了吧。

　　回到上江城的大亮没有着急去皇宫找神圣贝拉，他觉得如此重大的事情还是先告诉乔伊斯为妥，整个上江城值得大亮信任的人也只有乔伊斯了。

　　这段时间没有来浦东军港，大亮发现港口里面多了几艘大家伙，这些是刚刚建造出来的战列舰。

　　吉斯设计的九艘战列舰已经全部被建造出来，加上乔伊斯委托斯特朗伯爵设计的战列舰，未来的浦东舰队会拥有包括征服者号在内的17艘战列舰组成的主力舰队。

　　浦东舰队将会更加的强大。

　　大亮在提督府内见到了乔伊斯。

　　强大战舰入列让乔伊斯的心情非常不错，她见到大亮笑道：“这几天不见你在我眼前晃悠，竟然有种少些什么的感觉。跟着吉斯大师学习舰船设计的成果如何？”

　　“现在我已经是初级舰船设计师了，”大亮摆摆手让房间内的侍从们都出去，然后小声的对乔伊斯说：“王宫里面来了一位神圣天使你知道吗？”

　　侍从们看向乔伊斯。

　　“知道，云中城派神圣贝拉大人降临上江城，巩固人族对这里的统治，我想上江城现场纷乱的状态很快就要结束了。”乔伊斯见到大亮如此的郑重，知道他肯定有什么重要的事情说，示意侍从们可以出去了，然后说道：“今天晚上陛下会在王宫为神圣贝拉大人举办一场欢迎酒会，你可以带一个女伴参加。”

　　大亮说道：“带女伴？上次不是大人您陪我一起去的吗？”

　　“上次我带你去参加酒会是因为我需要把你介绍给其他贵族认识，现在你已经是被所有上江贵族所熟知的飞尘子爵，如果我再做你的女伴，会惹来不必要的麻烦。”乔伊斯贵为威廉王子的未婚妻，当然不能随便同单身男子一起参加重要社交场合，乔伊斯稍微解释了一下然后问道：“关于神圣贝拉，你有什么事情要告诉我？”

　　大亮说道：“神圣贝拉这次降临上江城并非为巩固人族对这里的统治，而是再追捕一位地狱领主王。”

　　地狱领主王对于每一个主位面的生灵来说都是一个可怕的名字，他们每次在主位面出现都伴随着让人绝望的杀戮。

　　因此当大亮说神圣贝拉在追捕一位地狱领主王的时候，乔伊斯的身体立即变的僵直：“地狱领主王？传说地狱有七大领主王，其中五位早已经不知道去向，听说已经被新的地狱之主路西法杀死了，另外两位归顺的路西法，已经有近千年没有在主位面出现了，神圣贝拉追捕的是哪一位？”


第86章 乔伊斯的反应

　　万年的时间对于主位面来说实在的太漫长了，长的让人的记录传承对曾经的五个领主王变的模糊，变成了传说。

　　因此当大亮说地狱领主王的时候，乔伊斯首先想到的是另外两个。

　　而大亮接下来说的事情，显然要超乎乔伊斯的想象：“最强的五个地狱领主王没有死，他们都无法被杀死。万年前他们被路西法捉住并交给云中城看押。而就在前不久，这五个地狱领主王全部越狱，神圣贝拉就是追捕恐惧魔王厄格斯而来，而厄格斯很可能就隐藏在上江城的某处。”

　　“什么，厄格斯在上江城！”乔伊斯完全失态，传说中的恐惧魔王，一位邪神，如果厄格斯真的在上江城，那么这座城市很快就会变成真正的地狱。

　　“小声一点，”大亮赶紧说道：“厄格斯被囚禁万年实力大损，现在为了躲避云中城的追捕，只能藏着。神圣贝拉是天使长米迦勒的右翼护卫，实力强横，只要能找到厄格斯就能抓住他。”

　　乔伊斯再次吃惊：“神圣贝拉竟然是米迦勒的右翼护卫，你是怎么知道的？”

　　大亮问道：“你们不知道吗？”

　　乔伊斯说道：“神圣双翼只有在云中城面临大规模战争的时候，才有天使长米迦勒指派委任，负责组建战斗力最强的天使卫队，是天使军团最精锐的部队。神圣贝拉降临上江城的时候，没有说自己的身份，你又是从什么地方获知的？”

　　“是麦考利告诉我的。”大亮完全没有为麦考利保密的想法：“他以前是青浦城的守护大天使，现在他已经投向地狱变成了堕落天使。估计地狱领主王越狱已经让堕落天使们急疯了。对了，青浦城的实际掌控者就是他，他另外一个身份就是跳蚤王，很意外吧？”

　　“大天使麦考利变成了堕落天使，实际掌控青浦城、还是跳蚤王。你确定见到的不是冒牌货。”

　　乔伊斯很难相信一位大天使会有这么大的变化。

　　“我刚刚从青浦城的城主府出来，不管那个家伙是不是真正的麦考利，他那对堕落天使的黑翅膀我是不会认错的。现在地狱领主王逃出来，他们要夺回地狱，堕落天使们更加害怕。另外麦考利告诉我，如果厄格斯在上江城的话，他很可能藏身在上江城下水道的第三层里面。”

　　大亮一个接一个的爆料让乔伊斯有些头大，地狱领主王、堕落天使、神圣天使，还有上江城下水道。

　　如果不是知道大亮不会在这种事情上胡说八道，乔伊斯真想把这些东西当故事听。

　　“上江城下水道同这个城市一样古老，里面躲着非常可怕的生物，越往下实力也越强，即便是我下去都不能保证自己能活着出来。如果厄格斯躲在里面的话，真是一件麻烦的事情。”地狱领主王在上江城出现，让乔伊斯变的非常焦虑，她说道：“这件事，你先不要告诉任何人，这会引发整个城市的恐慌，晚上在宴会上我们找神圣贝拉，只有云中城才有力量解决地狱领主王这个麻烦。”

　　“我知道了，我不会乱说。”大亮当然也知道事情重大，他点头应下，然后准备离开。此时已经接近中午，下午还要跟着吉斯大师学习舰船改造。

　　而这时乔伊斯说道：“有时间把你的青叶岛的防御加强一下。我们与济州城在海上的矛盾已经越来越激烈了，一场大规模的海上战争会在不久以后爆发。我本来以为神圣贝拉降临上江城会让这场战争轻松取胜。没想到她是追捕地狱领主王而来。主位面的争斗估计不会引发这群天使的介入，这场东海的争夺战还需要靠我们自己。唉……上江城本来就内忧外患，云中城和地域来捣什么乱。头疼！”

　　大亮也头疼。

　　上江城要与济州城在海上开战，这是大型的战争剧情，两个城市的航海玩家肯定要参与，高校联盟作为上江城玩家领袖会全面参与这场战争。

　　打仗就要有损耗，即便在战争期间中国区领主们会暂停同高校联盟的海上对抗，可是战后哪？

　　在战争中实力受到损失的高校联盟，能抵挡领主们落井下石的反攻吗？

　　而且不论因为浦东舰队还是高校联盟，大亮都要积极的参与到这场战争中，可是还有一个厄格斯正盯着自己。

　　必须尽快抓住厄格斯。

　　大亮满怀心事的离开了浦东军港，然后回到跳蚤街的吉斯船模小屋中。

　　吉斯还没有回来，大亮却在这里见到的波利。

　　波利正在缠着莫妮卡聊天，眼睛肆无忌惮的在莫妮卡身上胡看。

　　黑精灵是女权社会，女性黑精灵并不在意男性看自己的眼光。闲着无事的莫妮卡陪着波利闲聊，时不时的问波利“要不要赌一把？我输了脱衣服，你输了就买船模？”

　　“不赌不赌，没钱了。没想到吉斯的东西这么贵，几个只能当柴火烧的木头疙瘩竟然花了我一辈子的积蓄。现在我就是一个穷光蛋，你不要打我的金币的主意。你有没有姐妹需要工作？我认识几个酒馆，就需要你们这种放得开的黑精灵，酬金很高的。”

　　大亮没想到波利竟然跑到这里来拉皮条，一脚就冲波利踹去：“黑精灵都喜欢用鞭子抽人，招黑精灵？你认识的那几家酒馆是不是不想干了。”

　　波利仿佛背后长眼一样躲过了大亮的一脚，然后笑道：“喜欢用鞭子抽人，那更好，嘿嘿嘿……”

　　“既然你喜欢被鞭子抽，我就介绍几个莫妮卡的姐妹给你认识。”

　　波利的眼睛立即亮了起来：“真的？”

　　大亮笑道：“莫妮卡是松江城城主阿比盖后侯爵的女儿，如果仅仅用鞭子抽你，莫妮卡的姐妹应该非常愿意好好的陪你玩玩。”

　　波利立即绷住了嘴，看看莫妮卡。他没有想到眼前这个黑精灵竟然这么大的来头，城主的女儿肯定不是他一个小混混能招惹的，即便他是一个很有名气的混混。

　　“开个玩笑，”波利哈哈笑着，然后对大亮说道：“我们老大说你想要进下水道，让我给你们带路。”


第87章 吉斯的秘密

　　麦考利竟然这么着急的把波利派来，看来地狱领主王给堕落天使的压力实在是太大了。

　　不过大亮现在没时间，也没有实力去探索上江城的下水道，一切还需要等今天晚上见到神圣贝拉后才能定下来。

　　大亮对波利说道：“进入下水道还需要等一段时间，等我把人员定下来后，我再找你。”

　　波利点头然后神神秘秘地说道：“你们进入下水道去干什么？竟然要去第三层，第二层的怪物就能随时要我的命，如果不是我们老大说神圣天使会跟着，我绝对不会带你们去。”

　　“什么事情你不需要知道，知道多了对你没有好处。”大亮害怕波利知道要去抓地狱领主王，不敢去，就没有告诉他实情，而且波利这个大嘴巴也守不住秘密。为了防止波利继续询问，大亮转移话题问道：“你们老大说关于吉斯……你知道他几个不为人知的秘密？能不能告诉我？”

　　“吉斯不在吧？”

　　“他不在，”大亮让莫妮卡到门外守着，然后说：“说罢，把你知道的都告诉我。”

　　等莫妮卡出去把风后，波利才说道：“其实这个秘密也不算是秘密，波利以前是一个海盗，确切的说他是一个为海盗服务的舰船设计师。他改造的海盗船非常的棒，火力足、速度快，很多有名气的海盗都喜欢找他改造或修理自己的战舰。只是不知为什么，吉斯突然加入了浦东造船厂，成为了里面的一名舰船设计师。很快，吉斯就被当时的浦东造船厂首席设计师哈罗德大师收为弟子，然后他就晋级为大师级的舰船设计师。跳蚤街里面很多人就是海盗，现在还驾驶着当初吉斯为他们提供的海盗船，所以吉斯身体出了问题来跳蚤街后，依然很受大家的尊敬。”

　　吉斯是海盗！

　　的确是一个令人惊讶的身份。

　　大亮问道：“你知道吉斯大师为什么要加入浦东造船厂吗？”

　　波利摇摇头说道：“这我就不知道了，毕竟亡灵的想法有时候很难让人琢磨。不过有人说他得到了海皇的宝藏，当然这只是一个谣言，吉斯要是得到了海皇的宝藏，怎么可能在跳蚤街卖船模。”

　　“海皇的宝藏又是什么东西？”

　　宝藏这玩意一听起来就很高大上，再加上海皇这个修饰词，更加引起了大亮的兴趣。

　　“海皇的宝藏只是一个流传在海盗之间的传说，大部分人都认为这个宝藏根本就不存在。相传宝藏被藏在一个不为人知的位面里面，只有……”

　　当波利准备诉说这个漫长神奇的故事的时候，门外传来莫妮卡的声音：“吉斯大师您回来了……”

　　吉斯走了进来，波利赶紧闭上嘴巴，对大亮说道：“我先走了，什么时候去下水道直接找我，你知道我一般在什么地方。”

　　波利同吉斯打过招呼后就离开。

　　吉斯问大亮：“你要进下水道？找波利带路，难道要下第二层？”

　　“我们要去第三层，这是神圣天使给的任务，他们在追捕一个重要的犯人，而这个犯人好像就躲在第三层。”

　　吉斯自言自语道：“下水道第三层？那是一个非常危险的地方，如果有一名神圣天使带着一支精锐大天使小队进入，应该没有问题。不过这与我没有任何关系，让你的黑精灵进来，并多穿一点衣服，我都能听到波利那群人眼珠子掉下来的声音。”

　　听吉斯的语气，他好像对上江城下水道很熟悉的样子。

　　让莫妮卡进来继续看守店铺，大亮跟着吉斯来到后院，继续单桅战舰改造的学习。

　　没有现成的图纸可以临摹，想要短时间学会舰船改造是不可能的事情。

　　大亮在吉斯的指导下，一遍一遍的对单桅战舰图纸进行改造设计，在不停的失败中，他逐渐掌握了一些小窍门，并成功的在减少1%防御力的情况下，让一艘单桅战舰在改造后，基础船速提高了2%。

　　拿起大亮最后的作品，吉斯说道：“对一艘单桅战舰来说，速度就是生命，单桅战舰改造全部都是围绕着提升速度进行设计，但是你这个改造思路就有了一些问题。我觉得用减少防御能力来提升速度的方法不可取，每艘战舰的首要任务就是先保存自己。速度和防御同样重要，正是你的这一个观点，让我下定决心收你为弟子。但是，不要以为这个观点只适用于战列舰，我觉得从一开始你就应该完全按照这个原则，去完成你的战舰设计。单桅战舰对防御力的压缩已经达到极限，看起来减少这1%对单桅战舰算不上什么，但在真正的作战的时候，它的船体抗损能力下降的远比提高的2%船速大的多。因此，这个改造我认为造成了舰体作战能力下降，是一次失败的改造。”

　　大亮没想到自己好不容易成功的完成了一次让自己非常满意的改造，却被吉斯贬的一无是处。

　　于是大亮问道：“可是单桅战舰的设计已经达到了完美的程度，增加船速只能从减少自重或增加动力入手。如果增大船帆会让舰体平衡能力下降，在强风中容易造成翻船，只能在减少船体自重上想办法。”

　　“不不不，船体的自重不能再减了。你现在陷入了一个怪圈之中，同我遇到的战列舰设计怪圈一样。如何在不降低舰体防御力的情况下提高船速是我们同样面临的问题，只是你的问题解决起来要简单许多。”吉斯在黑板上单桅战舰设计图的周围画了几条线。

　　然后说道：“在舰船行进的过程中，会遇到海水的阻力，减少阻力就可以提升船速。但是单桅战舰在舰体的设计中只考虑了纵向了阻力，却没有照顾到横向的阻力。横向的阻力现在还没有引起太多舰船设计师的重视，但实际上，它对自重轻的舰船影响非常大。如果能在船体设计中减少横向阻力，可以让舰船的速度得到大幅度的提升。我能有现在的成就，很大一部分功劳可以归结到对横向阻力的研究上。”


第88章 徒儿报道

　　其实这一次成功的改造，已经显示出大亮对单桅战舰有了基础性的了解，吉斯没有继续再让大亮进行船只改造设计，而是开始讲解他对舰船航行时产生横向阻力的研究成果。

　　时间流逝，天色慢慢的暗下来。

　　该参加王宫举办的宴会了。

　　神圣贝拉降临估计已经让整个上江城欣喜若狂，所有人都认为这是云中城毫无保留的支持上江城的王室，整个上江区域会很快归于统一。

　　东海王已经向所有副城的城主发出了邀请函，要求他们参加迎接神圣贝拉的典礼。

　　看来东海王准备把烦心的事情，在这一个晚上解决。

　　大亮作为王属子爵也在邀请的行列中。

　　子爵礼服一直躺在包裹中，现在大亮还少一个女伴。

　　肯定要找顾桃帮忙了。

　　呵呵呵，一起参加王室的庆典，这肯定是一次浪漫的约会。

　　有段时间没跟她联系，不知道有没有想哥。

　　可是大亮又想了一下，决定换一个人。

　　私聊舒晓：“有时间吗？”

　　“干什么？有作战任务？”舒晓的声音非常兴奋，因为大亮突然找她一般都和打仗有关系。

　　“不是作战任务，陪我去参加一场宫廷宴会，我少一个女伴。”

　　“那没空，我正骑着雷暴带着军团清怪爽着哪，冰霜巨龙一口龙息就扫一大片，我现在是军团全职代练，行程已经排到一周以后了，忙死了，忙死了。这事你找顾桃呀，你不是对人家很有意思吗？”

　　大亮气道：“这是一场鸿门宴，一言不合就开打，各个都是顶级的英雄，顾桃防低血少的能替我挡刀吗？只有这个时候才能体现你这个徒弟的价值。快回城，否则冰霜巨龙……没收！”

　　“别，别，别，马上到。上江王宫……我骑着冰霜巨龙过去，他们不会打我吧。”

　　“徒儿，不要有了冰霜巨龙，屁股就不从上面下来了。这是一场很高级别的宴会，来的不是侯爵就是公爵，你师父我以子爵身份参加，是因为我声望高。如果让别人知道我有这么一个徒弟，我很丢人的。赶紧来商业街，先给你买套礼服。”

　　“哇……师父，还要给我买礼服！”

　　“现在、立即、马上，否则，冰霜巨龙……”

　　“我已经到了，师父你在什么的地方。”

　　大亮报出自己的位置，接着舒晓身穿铠甲“哐当”“咣当”的跑了过来。

　　自从有了冰霜巨龙，负重高，舒晓直接给自己弄了一套重盔甲，跑起来像移动的铁块。

　　用舒晓的话说：“这才有骑士的感觉。”

　　现在大亮就站在一家服装店的门口，见到舒晓赶到，又看看时间，着急地说道：“宴会快要开始了，里面的衣服你随便选，我在这里拦一辆马车，你快一点。”

　　“好咧。”舒晓哐当哐当的跑进服装店内。

　　大亮在等待的这段时间内换上了自己的子爵礼服，挺身的设计让人的气质上扬，肩章、绶带还有闪闪发亮的纽扣，尽显尊贵与华丽。

　　当换上礼服之后，大亮就感觉自己立即就从往来的人群中升华出来，周围的人带着谦卑的目光向他行礼，人族森严的等级观念在这一刻展露。

　　没有任何种族向人族一样尊敬自己的贵族，一层层的贵族构成了人族的社会体系。平民团结在小家族的周围，小家族效忠自己的君主，让整个人族始终保持着凝聚力。

　　在人族的城市中，内部反叛是极少出现的，人族坚守传统和秩序，即便霍华德大公在奉贤城也一直是以客人的身份呆在那里。如果是其他种族遇到霍华德大公这种情况，估计早已经大肆张扬王室的丑闻，并宣布独立了。

　　可以说今晚的宴会就是东海王和霍华德大公的交锋，如果上江区域这两位最尊贵的人能摒弃前嫌，这场宴会就可以让上江重归统一。

　　如果两人不能达成共识，会不会立即引发刚刚停歇不久的战争？

　　大亮思考着种种可能性，并想着自己在这场争斗中的立场和角色。

　　“师父，你看我穿这一身礼服去参加宴会，不会给你丢人吧？”

　　虽然没有用真实相貌，但舒晓选择的人物形象依然带着她几分气质。阳光、清爽、活力十足，骑士的职业赋予了她坚毅，哪怕一颦一笑都能让人看到她内心的无邪，充满了正能量。

　　这次舒晓已经脱去了铠甲，她为自己选择了一身鹅黄色的露肩长裙，收腰的款式显出她高挑的身形，长长的裙摆拖在身后。

　　见到大亮看过来，舒晓收起平时跳脱的性情，像淑女一般双手提着裙摆，款款向着大亮行了一个女士的下蹲礼。

　　“尊敬的子爵大人，您对您的女伴满意吗？”

　　此时在大亮的眼中，仿佛真正的舒晓就这样站在自己的面前，她的样貌和眼前的角色人物重合，装模作样又带着俏皮的样子，不禁的让大亮有些心跳加速。

　　淡定，淡定。

　　想想舒晓平时的样子，想想她一脚可以把一个沙包踹飞的情景。

　　果然……好多了。

　　“保持好现在的状态。到了宴会上，听我的指挥，一旦打起来，咱们赶紧跑。”

　　“是，师父。”

　　一辆马车停在大亮的身边，两人钻进去后，马车直奔上江城王宫而去。

　　这是为欢迎神圣贝拉降临上江城而举行的宴会，一位神圣天使背后代表着云中城，以她的名义发出的邀请函没有人会拒绝参加，哪怕是约书亚侯爵和霍华德大公，都明确的表示一定会亲自参加这场宴会。

　　马车停在王宫的外面，舒晓挽着大亮的手臂从车厢中走出来。

　　负责迎接的侍从接过大亮出示的邀请函，然后高声报道：“飞尘子爵携碎月骑士到！”

　　王宫之内灯碧辉煌，魔法水晶灯把整个宴会大厅照个透亮。

　　上江城的勋贵们三五成群热烈的交谈，神圣贝拉的降临似乎马上就会让动荡的局势变的平稳，远离战争对贵族们来说是最好的消息。

　　飞尘子爵的到来引起了所有人的关注。


第89章 炫富

　　现在的大亮可不是第一次来到这里时，无人知晓。松江城的战斗让他在整个上江贵族圈内有一个非常响亮的名气，从平民到男爵、从男爵到子爵，升迁之快难以想象，加上未来王后乔伊斯对他的倚重，很可能这位子爵在不久的将来就是上江城的一位实权人物。

　　虽然以大亮现在的爵位，还不足以让那些贵族们放下姿态主动过来结交，但一些低阶贵族们向大亮频频举杯也表达了他们对大亮的示好。

　　看着大亮端着酒杯一一回以敬意，舒晓悄悄地说道：“本来我还以为你说自己在上江贵族圈多么有名气是在吹牛，没想你还真的似乎还有点‘名贵’的样子。”

　　大亮回道：“你的小心思暴露了吧。平时嘴上师父牛、师父帅喊的挺甜，心里不知道怎么埋汰你师父我。今天晚上，我就让你看看什么是高端，什么是差距。现在还都是一些小贵族，师父我根本不愿意搭理他们，等一会儿来的才是大佬，到时候再让你看看师父我是怎么左右逢源、八面威风。”

　　“你就吹吧！”

　　这时外面的侍从高喊道：“斯坦利侯爵到！”

　　声音还没有落下，斯坦利侯爵走进来就迫不及待地喊道：“飞尘子爵来了吗？我的好兄弟来了吗？”

　　在所有人都保持低声交谈维持贵族仪表的时候，斯坦利的大嗓门就显的极为另类。

　　人们一起向大门出看去，然后他们就看到了一个移动的珠宝堆。

　　手里有钱的斯坦利侯爵，在这个上江区域有头有脸的人物都会到来的宴会中，怎么能忍住不炫耀自己的财富。

　　为了能显示自己的富有，斯坦利侯爵尽可能的往身上装饰各种各样的珠宝，以至于他行走的时候发出重甲骑士才能发出的沉重声音，而斯坦利侯爵的职业却是巫妖，一个施法职业。

　　果然……那层层叠叠、一摞压一摞的珠宝引来周围贪婪又羡慕的目光，好好的满足了斯坦利侯爵的虚荣心。

　　“侯爵大人，我在这里！”

　　大亮抬手向斯坦利侯爵示意自己的位置，斯坦利侯爵立即拒绝其他贵族的敬酒，一步一步挪了过来。

　　“哗啦……”“哗啦……”

　　你确定你不是来炫富加卖萌的吗？

　　“飞尘子爵，我的好兄弟，每次我看到城堡里怎么也花不完的金币，我就能想起你那俊朗的面容。”

　　斯坦利侯爵向大亮伸开双臂，大亮这才从手臂的位置判断并找到了老巫妖埋在珠宝堆里面的眼睛。

　　同珠宝拥抱了一下，大亮说道：“侯爵大人穿这一身……真的是好品味。”

　　“哈哈哈，大亮兄弟果然有眼光。以前地上有一个铜板我都要捡起来，那些贵族们还笑话我贪财。现在别说地上有铜板了，金币我都不捡……因为弯不下腰。”

　　“哈哈哈……”舒晓忍不住哈哈大笑起来，嘴巴大张，尽显女汉子的模样。

　　斯坦利侯爵问道：“这位是谁？”

　　大亮介绍道：“碎月骑士，我的朋友，也是我带来的女伴。”

　　“飞尘子爵的朋友就是我斯坦利的朋友。这……这么美丽的女士，身上的装束这么少，真是太寒酸了。来来来，把这些都挂上。”不由分说，斯坦利侯爵从身上摘下来一串串的珠宝饰品往舒晓身上挂，一会儿就把舒晓打扮的体态臃肿，珠光宝气。

　　如果不是舒晓的职业是骑士，估计已经被压趴在地上了。

　　“好啦，好啦，再多……人就看不见了。”大亮制止斯坦利侯爵继续往舒晓身上挂珠宝，然后悄声在他的耳边说道：“神圣贝拉这次降临上江另有目的，很可能不会干涉上江目前的局势。今天的宴会并非大家想象的那么好，万一打起来，侯爵大人这一身珠宝肯定会影响行动……”

　　现在几乎所有人都认定，神圣贝拉降临会让约书亚和霍华德臣服。斯坦利侯爵也是这么想，因此才大胆的来炫富。他没有想到大亮竟然说神圣贝拉来上江另有隐情，如果真打起来，他这一身珠宝就真成要命的东西了。

　　知道大亮不会骗自己，斯坦利侯爵说道：“大亮兄弟简直就是死神送给我的礼物，我现在就把这些珠宝放回去。一会儿万一打起来，你们两个就往我这边跑。”

　　“必须的。”

　　斯坦利侯爵在众人疑惑的注视中快步的挪出王宫。

　　舒晓把身上一根根珠宝摘下来收进自己的包裹中，并说道：“这家伙真是侯爵，怎么感觉和一个逗比似的，不过出手真是阔绰。下次你要是再见他，记得叫上我。”

　　“知道了，听到没有？如果打起来，咱们就往斯坦利侯爵那里跑，这个老巫妖绝对不会在这里硬拼，有机会肯定第一个先溜。”

　　“哦……”舒晓继续摘着珠宝。

　　一声高呼在大殿的上空回荡：“威廉王子和乔伊斯提督驾到！”

　　威廉王子和乔伊斯来了，未来上江城的统治者让整个大殿安静一片，所有人一起向着两人献上自己的祝福。

　　刚刚结束的战争让威廉没有任何的收敛。在他看来无论是约书亚还是霍华德都是在苟延残喘，自己的父亲实在是太胆小了，等他接手这个城市的时候，天使率领人族大军顷刻就可以把所有的叛乱消灭。

　　这次神圣天使的降临更加让威廉坚信自己是云中城的正选，虽然在东海王的压力下，他同乔伊斯结伴而来，但是在进入大殿以后他没有任何顾念乔伊斯想法的意思。

　　趾高气扬的威廉甩开跟在身边的乔伊斯，立即和几个名媛打成一片。

　　威廉的作为让一些想要上前问候的贵族们退了回去，独处的乔伊斯显得非常尴尬。

　　看到这种情况的大亮，拉着舒晓立即走了上去：“提督大人，请允许我为你介绍我的朋友，碎月骑士。”

　　舒晓还在摘着身上的珠宝，听到大亮的介绍后，不知礼节的她立即拿出一串玛瑙项链递了上去；“乔伊斯大人，见到你非常高兴。”


第90章 权利的游戏

　　乔伊斯接过项链，粗糙的做工简直就是糟蹋原料。然后回想刚刚斯坦利侯爵在外面摘首饰的样子，就猜到了发生了什么：“一个强大的嘉定城是我们可以依仗的盟友，斯坦利侯爵如此看重你，我希望你能引导他始终站在一个正确的位置上。”

　　乔伊斯知道上江的局势远没有这里人想象的那么乐观，甚至因为地狱领主王厄格斯的存在，这里很可能成为神战的牺牲品。

　　东海王想要凭借云中城的支持重新统一上江，很可能是一厢情愿，如果今天神圣贝拉没有明确表示支持东海王，那么原本隐藏在和平下的乱流就可能被摆在台面上。

　　战争瞬间就会爆发，压力会让约书亚和霍华德联合，这个时候嘉定城能不能坚实的站在上江城的一边，决定上江城能否在这场战争中取得胜利，或维持现状。

　　能够影响斯坦利侯爵的大亮现在是一个举足轻重的角色。

　　“我尽力吧。”

　　大亮并没有给乔伊斯想要的答复。

　　在大亮的眼里，乔伊斯的能力非常强，但有股愚忠。这是人族社会固态的观念，一个家族效忠于另一个家族，几百年上千年的不变。

　　哪怕威廉如此的无视乔伊斯，而乔伊斯依然恪守着家族留下来的，对王室的忠诚。

　　大亮现在紧抱着乔伊斯的大腿，就跟着拴在上江城的身上，但不代表着大亮不为自己留条后路。

　　以后不管是谁统治上江，嘉定城凭借已经形规模的顺通商会，都是统治者拉拢的一方，有斯坦利侯爵的支持，黑火领就可以在上江城大厦将倾的时候存活下来。

　　大亮的答复让乔伊斯感觉他并不看好上江王室，或许是威廉的行径让他非常失望。

　　毫无根基和实力的狂妄、自大，认为手里掌握天使部队，就能击败一切反对者。

　　这种人掌权以后，可以说就是失败的开始。

　　一艘注定会沉没的船，愿意陪它一起灭亡的人会有多少？

　　“我希望你能为我战到最后一刻。”

　　大亮沉默了片刻，答应道：“好吧……”

　　“你，你，你”威廉王子不知什么时候走了过来，他指着大亮说道：“我想起你来了，上次……就是在这里，你竟然羞辱我，羞辱你未来的君主，来人……”

　　威廉王子刚要喊人把大亮抓起来。

　　一个声音让整个大殿再次安静下来。

　　“约书亚侯爵大人驾到！”

　　精灵侯爵约书亚，不久之前率领四城联军攻打上江，差一点就让这座宫殿换了主人。

　　现在他竟然来了！

　　这是一个在意料之中又在意料之外的客人。

　　所有人看了过去。

　　精灵漫长的寿命让约书亚始终保持着壮年的样子，精灵的优雅和俊美都在他的身上呈现出来，还有那上位者的威严，远比刚刚出现的斯坦利更像是一位侯爵。

　　约书亚侯爵扫视过全场，这里大部分人都是他的敌人，很多家族都有人死在那场战争中。

　　面对满场的仇视，约书亚轻笑一声，向着乔伊斯走来。

　　“美丽的乔伊斯，我觉得相对于军服，你更适合穿这种体现女子优美的礼服，你的容貌让精灵也觉得自愧不如。”约书亚亲切的抱了一下乔伊斯，又转向了大亮，“飞尘子爵，这个宫殿里面的人都应该感谢你，如果不是你在松江击败了我，这里所有人都是我的囚徒。”

　　而后，约书亚又转向威廉王子：“王子殿下是在向飞尘子爵道谢吗？”

　　见到约书亚，威廉王子脸憋的通红：“我不需要感谢任何人，效忠于王室的天使部队可以为我们消灭任何敌人，如果不是霍华德背叛了我的父亲，我们已经把你送上的绞架！来人……”

　　威廉王子的话音未落，迎客侍从的声音再次在大殿内响起。

　　“霍华德公爵驾到！”

　　受约书亚影响气氛变的阴冷的大殿，立即变的活跃起来，人们看向大门，当霍华德大公的身影出现在那里的时候，整个大殿立即发出一片欢呼之声。

　　哪怕种种传言说霍华德背叛了上江城，但是现在看来他在上江城依然拥有极大的影响力。

　　呼声让威廉王子的面色变的苍白，尤其是看到霍华德向这里走来，他的腿肚子就不停的哆嗦。

　　霍华德公爵无视了几乎要昏倒的威廉王子，他礼貌的接受了约书亚、乔伊斯和大亮的致敬。

　　“飞尘子爵，非常感谢你在海上为南汇舰队提供的帮助，让我的商路可以畅通。”

　　大亮对于霍华德是由衷的敬意：“是公爵大人的胸怀让我佩服。”

　　霍华德点点头，又对乔伊斯和约书亚说道：“济州城即将进犯，上江海上的主权需要浦东舰队和崇明舰队维护，你们两支舰队准备的怎么样了？”

　　乔伊斯和约书亚立即向霍华德公爵禀报两支舰队的准备情况，外人很难看出他们三个人分属三个阵营，可能今晚就变成彻彻底底的敌人。

　　但是他们却在这里积极地讨论即将发生在东海里的海权争夺战，三人甚至上以地面为海图，进行海上战斗的推演。

　　渐渐的其他城主侯爵也加入进来，他们围成一个圈子，让所有看到的人不禁的缅怀曾经的上江是何等的强盛。

　　大亮想从圈子里面退出来，却被一身清爽的斯坦利侯爵拉住，其他人看看大亮没有说任何话。

　　“东海王陛下、神圣贝拉大人驾到。”

　　一个声音打破了此时的盛况，也让人们从曾经的梦中清醒。

　　东海王此时已经病入膏肓，他的身体正在急速的恶化，平时他根本不会走出自己的卧房，但是今天对他来说可能是最后完成上江统一的机会。

　　神圣天使降临应该可以让约书亚和霍华德臣服。

　　“霍华德，我的弟弟，我真的是非常非常想念你。”东海王向霍华德伸出了自己的双臂。

　　霍华德也上前与东海王抱在一起，而后他搀扶着东海王一起走上礼台。

　　神圣贝拉依旧是天使的装束，洁白泛金色的羽翼为所有人展示着她的身份。

　　她走在东海王的身后，在经过大亮身边的时候，若有若无的看了他一眼，鼻子中发出一声轻哼。


第91章 御前会议

　　“我已经很久没有看到上江的贵族们来的这么齐了，这应该感谢神圣贝拉大人的降临，云中城的圣光依然照耀着这座城市。今天晚上，请各位尽情的畅饮，我希望你们每一个人都醉的被你们的侍从抬回去。”

　　在一阵笑声中东海王简短的致辞结束，霍华德公爵举起酒杯高声喊道：“敬陛下！”

　　“敬陛下！”

　　宴会正式开始。亲眼见到神圣天使后，上江城的贵族们是最高兴的一群人。现在约书亚和霍华德都来了，几乎就可以确定上江区域的内斗即将结束。

　　在贵族们提前庆祝的时候，一场御前会议在东海王的主持下在另一个房间内召开。

　　当时围拢出上江权利圈的人员全部参加，包括莫名其妙被带进来的大亮。

　　上江城的天使们站在东海王的身后，衬托着他所拥有的权势。城主、大臣们依照地位和身份坐在两侧。

　　神圣贝拉作为陪同的旁听和见证坐在一边。她舒服的把左腿搭在右腿上，慢慢的吃着一旁盘子里的蔬果，神情满是对这权利斗争的鄙视，她的眼中鄙视主世界的一切。

　　在一阵剧烈的咳嗽后。

　　东海王拿出自己的威严说道：“大家已经很久没有坐在一起了。一些不愉快的事情让我们之间出现了隔阂，但各位也应该不希望看到上江继续这样分裂，这只会让我们变弱，让外来的敌人有机可乘。今天，我借助神圣贝拉的名义，诚意的邀请各位前来，愿意放下所有的恩怨，同各位商量解决上江现状的办法，一个不需要战争就可以让上江统一的办法。约书亚，你的城市已经在升级，我允许崇明城升到12级，并保留现有规模的龙族军队。但我不能晋升你为公爵，因为公爵只有一个，就是我的弟弟霍华德。除此之外，你还有什么要求？我尽量答应你，我只要你的忠心，对我、对未来东海王的忠心。”

　　约书亚说道：“陛下，我觉得我现在属于一个小角色，如果你能说服公爵大人回归上江城，我……没有任何的选择。”

　　面对首先被提问，约书亚聪明的把皮球踢回给东海王。现在崇明城空有一支强大的龙族军队，但属于战争潜力最弱的一方。如果东海王与霍华德相斗，他可以从中周旋；如果霍华德回归上江城，崇明城再挣扎也没有用。

　　约书亚不表态，东海王只好看向霍华德，两人虽然还能在外表表现亲密，可是实际上已经产生巨大的隔阂。

　　“霍华德，你愿意回来了。”

　　霍华德公爵说道：“我无时无刻不想着回来，但是有一件事我要问清楚。在松江，是谁指派威尔逊下毒杀我？”

　　整个会场顿时一冷。

　　一直以来，大部分人认为霍华德反叛才留在奉贤城拥兵自重，可是没想到他不回上江城，是因为遭到暗杀。能派威尔逊这样的重臣刺杀霍华德，这个会场上估计只有两个人能做到。

　　一个是早就与威尔逊暗通的约书亚，一个就是东海王。

　　即便是知道点什么的乔伊斯也仅仅是通过大亮的描述有一点点猜测，没有人知道当时真正的情况，唯一能给出最准确答案的估计只有东海王了。

　　所有人看向东海王。

　　霍华德是他的弟弟，上江城最倚重的英雄，为了这个城市他一生征战。正是因为他的存在，约书亚掌握了五座城市才敢叛乱。

　　如果事情发生在松江，应该是霍华德身受重伤的时候，当时他也是在为这个城市身陷险境，如果东海王真的在那个时候派威尔逊刺杀霍华德的话。

　　东海王最后一点威望也会荡然无存。

　　坐在这里的都是上江拥有实权的人物，他们都等着东海王的回答，就连坐在一边旁听的神圣贝拉也对答案非常好奇。

　　唯一没有看向东海王的就只有约书亚，他应该是最接近真相的人。

　　东海王面无表情的坐在那里，过了一会儿才说道：“其实你已经猜到答案，又何必再问？没错，是我派威尔逊下毒杀你，因为我认为你才是这个城市最大的隐患。”

　　“因为威廉？”霍华德问道。

　　东海王没有否认：“作为父亲，我知道威廉的性格难以成为一位英明的君王，但他毕竟是我的儿子，这个城市的合法继承人。而你，我的弟弟……在威廉拥有自己的子嗣之前，你是第二顺位继承人。听听你作为敌人在进入王宫后所引发的呼声？我怎么能放心的死去，把王位传给威廉？”

　　“因此，你就要杀我？”

　　“我知道这是一个愚蠢的办法，不是一个英明君王使用的手段，当下这个决心的时候，我只是一个父亲。霍华德，你给我想一个办法，让我确信你不会威胁威廉的王位，让我放心的死去。”

　　霍华德说道：“我不会对你有任何的承诺，这同你有没有刺杀我无关。我属于这个城市，而这个城市正面临太多的危机。如果威廉能胜任王，我会竭尽全力辅佐他，如果他不能胜任，我会取代他。”

　　东海王又是一阵剧烈的咳嗽：“都到这个时候了，你连你敷衍我的承诺都不愿意说吗？”

　　“陛下，你了解我。我从不轻易的承诺什么，但我一旦承诺就会做到。对不起，哥哥，威廉远远达不到我向你许下承诺的要求。其实造成上江现在局势的一切根源都是威廉，在坐的各位在你的领导下曾经所向披靡，无论在海上还是在陆地，我们从未遇到过敌手，誓言号是整个西太平洋最强的战舰。但是现在济州城就敢同我们争夺东海，这在以前是无法想象的事情。我非常希望上江能再次强盛。可作为你唯一的儿子，威廉他还无法担负起领导这些强者的责任。”

　　东海王看着霍华德厉声问道：“这么说，你还是对王位有所企图。”

　　“不，我从来没有窥视你的王位，我只是在履行我自己的职责。如果你能保证威廉在继承王位后不胡作非为，我会消灭所有威胁他王位的人。”


第92章 化解危机

　　对于威廉，东海王也是深深的无奈。

　　骄横跋扈，又胆小如鼠。

　　他只希望自己的臣属能在霍华德的带领下忠心的辅佐他，但现在看来几乎是不可能的。

　　或许只能寻求云中城的支持了，只要云中城愿意支持上江城的王权秩序，足够让这些人屈服。

　　东海王看向神圣贝拉说道：“尊敬的神圣贝拉大人，您的降临是否意味着云中城对上江王室的支撑，让这充满内忧外患的城市重新找回往日的荣耀？”

　　神圣贝拉没有让众人过多的猜测，她漫不经心地说道：“不，云中城对主世界的争斗不打算做任何的干涉，我来上江城的目的可比管你们这点小事重要的多。说实话，我对你们这次会议的目的感到非常的好笑，你们人族只有区区百年的寿命，精灵稍微长一点，也不到千年吧，稍微有点意外中间就死去了，可怜又卑微的生物。对不起，我对你们说的东西没有一点兴趣，云中城也不在乎这个城市是谁的，除了恶魔。”

　　青浦城城主尴尬的揉了一下自己的鼻子，他本来就已经是一个傀儡，面对神圣贝拉的挑衅，他只能做鸵鸟状。

　　神圣贝拉毫不顾忌东海王颜面的言辞，显然出乎大部分人的意料。

　　原本因为云中城的压力而坐在一起的众人，立即就感觉到会议气氛的紧张。

　　上江城的天使们已经把手放在了剑柄上，城主们也做好了随时战斗的准备。

　　一群上江区域顶级的强者要在这里战斗，对于这座城市来说，绝对是灾难性的。

　　所有人都看着东海王，看他是否准备动用武力。

　　霍华德和约书亚都在这里，只要能杀了他们两个，上江分裂的局势就会暂时得到解决。

　　依照东海王的身体状况来说，这真的就是他最后的机会。

　　沉默，所有人都不敢动一下，怕引发误会造成真正的火拼。只有神圣贝拉一副事不关己的样子，甚至对下面要发生的事情有些期待。

　　“诸位大人和陛下。”大亮这个时候站起来说道：“我能不能说几句话？”

　　所有人看了过来。

　　子爵估计是这个房间内最低的贵族了。但是刚刚在大殿上，斯坦利侯爵称他为兄弟，约书亚佩服他的战绩，就连霍华德大公都感谢他的帮助，这个时候没有人能忽略大亮的意见。

　　东海王点头道：“飞尘子爵有什么话，尽管说。”

　　大亮看向神圣贝拉说道：“刚刚神圣贝拉大人说，她来上江城的目的比我们的事情更加重要，为什么我们不听听是怎样重要的事情，需要云中城派来一位神圣天使和一大群大天使降临上江城。需要神圣贝拉大人亲自处理的事情肯定非常重要，说不定真的比我们现在讨论的事情更加重要。”

　　听到大亮的话，众人才想到神圣贝拉刚刚说的话中所透漏出来的一个重要信息。

　　神圣贝拉和她指挥的大天使们并非为解决上江城纷争而来，是另有目的。一座主城的归属对云中城是无关紧要的事情，那么上江城内还有什么更加重大的事情需要一位神圣天使降临处理。

　　突然，一股重大的危机感出现在众人的心头，大家都急切的想要知道神圣贝拉到底为什么而来。

　　神圣贝拉没想到大亮轻易的化解了本来一触即发的战斗，然后把所有人的视线都转移到自己的身上。

　　云中城没有打算让地狱领主王逃脱的事情，弄的天下皆知，神圣贝拉无视众位强者的目光，依然不冷不热地说道：“我来上江城做什么是云中城的事情，与各位没有关系，你们继续争夺你们的王权就可以，不需要知道太多。”

　　神圣贝拉不说，众人反而更加好奇，毕竟在上江城发生的事情关乎他们的切身利益。

　　东海王问道：“不管什么事情，既然它发生在上江城，就与我有关系。我听说神圣贝拉大人降临上江的时候，先去了跳蚤街。这是令人意想不到的地方，我无意干涉大人的行程，但既然这座城市是我的，我也希望云中城能给我一定的尊重。请告诉我们，上江城发生了什么事情或即将发生什么事情，竟然惊动了在另一个位面的云中城。”

　　东海王拿出了一个王的气势，此刻所有人都站在东海王的一边，这是上江最强的武力，即便是身为神圣右翼的贝拉也不得不小心的应对。

　　“好吧，”感受到自己已经引发上江统治阶层的不友好，神圣贝拉为了能顺利在上江行事，就说道：“我可以告诉你们一点点，只有一点点。你们正面临一场浩劫，如果我能成功，那么你们什么都不会发现它就已经结束了；而如果我失败了，你们就会发现你们现在玩的只不过是一场小游戏。好消息是成功的几率还是比较大的。这些就是你们能知道的。不要再奢望我能说的更多，对你们这些寿命短暂的生物来说，无知可以让你们幸福的过完这一生。”

　　神圣贝拉的话让会议室一片安静。

　　一场浩劫，能被云中城称作浩劫的，估计对上江城来说和末日差不多了。

　　每个人都心思沉重，想要知道的更多，但神圣贝拉显然不再打算说些什么。

　　最后东海王仿佛卸下了一切包袱，他说道：“是啊，我们所看重的权利对于云中城来说就是一件可笑的事情。诸位可以放心，今夜在王宫不会有任何流血的事情发生。你们都出去吧，姑娘和美酒在外面等着你们……让我安静一下，我要好好想一想这个城市的未来。”

　　一场战争消散于无形，众人向东海王行礼，然后退出了会议室。

　　大亮对神圣贝拉使了一个眼色，也跟着众人走了出去。

　　“大亮兄弟好好的玩，我要去把我脱掉的衣服再穿回来。”有了东海王的承诺，今天晚上就没有战斗发生，急于继续炫富的斯坦利侯爵，急不可待的直接打开异次元之门传送到了王宫外面。

　　大亮和乔伊斯等在门口，等神圣贝拉走出来后，两人转身向着王宫的后花园走去。

　　“你们几个离开这里。”

　　在乔伊斯的命令下，原本在后花园内的侍从们纷纷退走，很快这片花园就剩大亮和乔伊斯两个人。

　　“幸亏你当时把大家的注意力转移到神圣贝拉的身上，否则今天晚上要死很多人。”

　　神圣贝拉没有跟来，估计是被谁拖住了脚步，于是乔伊斯随意的同大亮闲聊起来。

　　此时的花园正是百花盛开，月光和灯火的照耀下，为参加酒会特意打扮的乔伊斯美艳动人。

　　大亮本身也样貌不俗，长时间管理领地、军队也养出了他从容的气质，今天一身子爵礼服也显得英朗洒脱。

　　两人站在一起真有点金童玉女、珠联璧合的融洽。


第93章 恶魔的花招

　　“这本来就是云中城的责任，派个神圣天使过来，又不说为了什么，结果弄的大家剑拔弩张。”花艳人更艳，自以为同乔伊斯极熟的大亮，随手就摘了一朵鲜花献给乔伊斯。看着乔伊斯有些惊讶的表情，大亮看看左右，然后小声地问道：“这里的花不让摘吗？”

　　“呵呵呵，”乔伊斯笑了起来，她接过大亮送上的花，闻了一下花的芳香说道，“本来是不准摘的，不过我不说的话，没人知道。子爵大人，知道这是什么花吗？”

　　大亮看看乔伊斯手中的白花，摇摇头：“不知道。”

　　“我就知道你不知道。”

　　乔伊斯笑的让大亮有些懵逼：不好，此花绝对有问题。

　　王宫二楼的一处阳台上，威廉王子看着花园中独处的乔伊斯和大亮，目睹了大亮送花的全部过程，在看到乔伊斯欣然接受那朵栀子花后，他的怒火已经完全被激发出来。

　　就在威廉准备呼喊卫兵把乔伊斯和大亮抓起来的时候，一双手从威廉的后背探出揽住了他的胸膛：“王子殿下，你怎么在这里？你不说想尝尝魔姬的滋味吗？我保持你体会到比传言要更加的美妙。”

　　被那双手一摸，身上那种浑身酥痒、欲发不能的感觉让威廉王子瞬间忘记了所有的不快。

　　“青浦城是现在唯一没有参与这场争斗的城市，我觉得你们才是最忠心于王室的人。在我成为王的时候，会给奥德侯爵怎样的地位，这取决你今天的表现……”

　　威廉拦着魔姬的腰肢走向内房。

　　这时神圣贝拉走进后花园，见到大亮和乔伊斯后，她抱怨道：“我以为只有路西法是一个守不住秘密的家伙，没想到你也是。刚刚一个普通的堕落天使拦住我，说什么要协助我抓捕逃犯。现在你竟然带来一个不相关的人在这里同我见面，她知道多少事情？”

　　大亮说道：“地狱领主王越狱，还有厄格斯在上江城。”

　　神圣贝拉发怒道：“你是嫌主位面还不够乱吗？”

　　大亮想要辩解，乔伊斯说道：“我是上江浦东舰队提督，未来上江城的女主人。现在东海王陛下的身体不适合知道这件事情，我有权利协助他处理任何发生在上江城的危机。”

　　神圣贝拉轻笑道：“好呀，你说吧，你能帮什么忙？”

　　乔伊斯看了大亮一下说道：“根据我们获悉的情报，如果地狱领主王厄格斯真的在上江城，那么他很有可能隐藏在上江下水道的第三层，那是一个非常危险的区域。如果你们要进入下水道，我可以为你们提供一支精锐的军队。”

　　神圣贝拉说道：“我的大天使卫队不需要任何的支援，只需要有人带路就可以了。”

　　乔伊斯说：“上江下水道里面地形复杂，怪物众多，对付一些弱小的黑暗生物，或探索道路，使用军队的话可以节省你们的体力和时间。飞尘男爵会负责这支军队的指挥，你们需要的全部物资都可以得到浦东舰队的全力支撑。”

　　神圣贝拉考虑了一下，如果下水道的地形真的非常复杂，随行的人手多一点，的确会非常方便。而且如果厄格斯已经在下面组建了一支军队，有士兵对付那些小喽啰，自己和大天使卫队就可以全力对付厄格斯和可能存在的大恶魔。

　　“好吧，一支军队的确对我们有些用处。我们什么时候进入下水道？”

　　面对神圣贝拉的提问，大亮回答道：“浦东舰队抽调军队需要一段时间，我也需要向导师请假，后天吧。后天我们进入下水道，尽快把厄格斯解决掉。”

　　“可以。我警告你们，不要再让其他人知道这件事情。只要我们把厄格斯抓住，你们就可以继续玩你们的小游戏了。”

　　三人从后花园离开。

　　大亮找到了舒晓。

　　“你跑到什么地方去了？这里真的是太无聊……”见到大亮以后，舒晓不禁的对大亮抱怨道，“什么时候开打？”

　　“不打了，这里没什么意思，咱们现在就走。”

　　就在大亮带着舒晓准备离开的时候，一个人出现在大亮的面前。

　　竟然是堕落天使麦考利。

　　刚刚神圣贝拉说自己被一名堕落天使拦住，应该就是他了。

　　“子爵大人，现在就要离开吗？”

　　大亮说道：“大事情有大人物处理，我一个小小的子爵传个话就可以了。晚上还要随吉斯导师学习舰船设计，只能现在就离开。”

　　“吉斯大师是一位令人尊敬的大师，我的许多部下都得到过吉斯大师的帮助，我记得吉斯改造船的时候喜欢在船身上留下蓝色骷髅头标志，那个时候驾驶一艘带有蓝色骷髅头标志的战舰是让人羡慕的事情。只是加入浦东造船厂后，他就不再加这个标志了，真希望蓝色骷髅头标志在海上再次出现。”

　　吉斯有这个习惯吗？

　　大亮从来没有在吉斯的船模小屋内见过这个标志，不过吉斯加入浦东造船厂后去掉这个标志是理所当然的事情，毕竟在海上“骷髅头”代表着海盗。

　　不过大亮总觉得麦考利在这个时候谈论吉斯，仿佛是若有所指，可又猜不出他是什么意思。

　　或许这仅仅只是闲聊。

　　大亮只好哈哈道：“等吉斯导师身体好了以后，我会建议他重新恢复这个标志，大师的作品就应该有自己独特的签名。”

　　“你说的太对了。”

　　结束与麦考利的对话后，大亮和舒晓离开了王宫。

　　回想麦考利说的话，大亮总觉得有些不对劲，这个任务似乎不会那么简单。

　　于是他对舒晓说道：“你准备一下，后天和我做一个剧情任务。”

　　听到有任务，总算让有些无精打采的舒晓有了精神：“什么任务，规模大不大？”

　　大亮想想下水道的环境，军队多了根本无法展开，乔伊斯支援的军队数量肯定有限。

　　“规模不大，但绝对高级。再把顾桃喊上，咱们一个近战两个远程互相有个照应。如果没有意外的话，咱们三个就是一路吃经验。”

　　舒晓问道：“如果有意外哪？”

　　“肯定是死亡掉一级了。”


第94章 大婚

　　走出王宫，两人分开，舒晓继续带着军团成员练级。

　　现在冰霜巨龙雷暴简直就成了裁决军团的福利。一声吼叫，范围内友军战斗力暴涨。速度提升以后，裁决军团直接就在怪物刷新地展开围猎。

　　先有速度快的成员进行空中侦查，发现猎物群后，有后台数据链进行指派成员进行围堵。通过引诱、驱赶让猎物群集中。

　　小群的猎物交由攻击组进行围杀，大群的猎物集中之后，冰霜巨龙会带着主攻部队赶到。雷暴用龙息扫荡，冰霜巨龙的兵种特性会让敌人士气-1，猎物在雷暴的攻击下很快就丧失战斗意志，然后主攻部队冲进清理战场收割经验。

　　等另一个猎物群被聚集后，主攻部队立即转场。

　　拥有统筹能力的团队配合，在冰霜巨龙的带领下，收获经验的速度成倍的加快。

　　裁决成员迅速的恢复在战争中丢失的等级。

　　舒晓回归练级场，裁决军团频道中一片欢呼之声。

　　在回吉斯船模小屋的路上，大亮联系顾桃：“后天有时间吗？”

　　“有啊。”

　　“我有一个任务想请你帮忙。”

　　“好呀，整天做这些普通任务都想吐了，你接的任务肯定好玩刺激。”

　　成功约到顾桃让大亮非常高兴：“好玩不好玩我不敢保持，刺激是绝对会有的。多准备肉盾兵种……精灵族的枯木战士体型太大，你就带上你的独角兽给我们加魔法免疫，我再给你几个十字军。到时候以保命为先，遇到危险听我指挥就可以。”

　　“没问题，什么时候行动，你提前告诉我一声，我先把课翘了。”

　　这算不算带坏国家栋梁呀。

　　不过……还是顾桃仗义，一说有事情帮忙，课说翘就翘。不像舒晓，威逼利诱才肯就犯，来参加宴会都不情不愿，结果哪，还是有好处的吧，从斯坦利侯爵那里得到那么多珠宝……

　　不对，珠宝……怪不得舒晓出了王宫跑这么快，原来是怕我想起来问她分赃。

　　一点都不尊师重道，要这徒弟何用。

　　大亮愤愤的回到跳蚤街，继续学习单桅战舰的设计。

　　当吉斯知道大亮要进入上江城下水道后，第二天上午没有出去，而是继续教授舰船设计中如何减少横向阻力的技巧。

　　海水横向的力量会让船体产出摇摆，船体为了维持平衡就需要消耗动力来抵消摇摆中的损耗，从而降低速度。

　　而船只前进时，横向阻力产生的起点就是船首。现在单桅战舰的船头是尖首，破浪效果好，极大的减少了舰体纵向的阻力，但是受横向阻力比较大。

　　因此在吉斯的理论中，改变单桅战舰舰首的设计就可以在不减弱其他属性的情况下提高船速。

　　但是舰船要减少横向阻力就需要加宽舰首，而加宽舰首又会造成纵向阻力的提高。

　　所以大亮若想完成这种全新单桅战舰，就需要在舰首的设计中找到一个兼顾横向阻力和纵向阻力的平衡点。

　　理论和技术吉斯都已经教给了大亮，剩下的就需要大亮自己去摸索实践。

　　当大亮在吉斯的船模小屋对着一大堆图纸奋斗的时候，东海王在沉思了一整天后，传唤霍华德大公。

　　并单独同霍华德密议了很长一段时间。

　　在霍华德离开后，东海王宣布：十日之后举办王储威廉与浦东舰队提督乔伊斯的婚礼，在婚礼过后，他会让出王位，安心的养病，从此不再过问上江城的政事。

　　所有人都知道东海王的身体坚持不住了，他在为这个城市做最后的努力。除了受邀的神圣贝拉没有人知道他对霍华德公爵说了什么，但是霍华德公爵在出了东海王的卧室，没有离开上江城而是回了自己的府邸，似乎预示着局势正朝好的一面发展。

　　乔伊斯可以说是此时上江城最忙碌的人。

　　东海王宣布她与威廉王子的婚礼实在有些突然，她只有十天准备的时间。

　　这是王室的婚礼，婚礼之后她将入住王宫，在威廉带上王冠的一刻，她将是这个城市的王后。

　　浦东舰队提督一职，王后肯定是不能兼任的，她需要一位有能力有威望的亲信替她掌握浦东舰队。

　　同时与济州城的海上大战在即。仅仅舰队的交割，海上部署就足够让乔伊斯忙的焦头烂额。

　　除了这些，她还要尽快稳定上江城的政局，腐败的财政、乱成一锅粥的陆军，还有那些迷茫不知该倒向哪一边的贵族们。

　　这些本来应该是威廉的事情，但如果是和平时期，上江可以随便威廉去折腾，现在只能期盼威廉不要捣乱。

　　当然还有更让乔伊斯头疼的地狱领主王。

　　到了进入下水道的日期，百忙之中的乔伊斯给了大亮一张调令：“下水道地形狭窄，太多的兵也施展不开。60名十字军、40名祭祀全部都是我的亲兵精锐，现在暂调给你管辖。神圣贝拉和她的大天使卫队已经准备好了，我祝你们好运，一切顺利。”

　　手中握有杀手锏的大亮，对此行还是很有信心的，他说道：“只要厄格斯在下水道里面，我们肯定能抓住他，参加大人的婚礼绝对能赶的上。”

　　说到婚礼，乔伊斯的面色不禁的一暗。

　　这场婚礼完全就是政治的需要，用乔伊斯的幸福去换取上江的稳定。

　　“去吧，只要这件事办的好，等我成为王后，我会封你一个个大大的官。”

　　知道自己说错话的大亮赶紧拿着调令离开。

　　此处进入下水道的军队已经完成了集结，大亮拿出调令顺利的接收了这支部队。

　　然后到王宫于神圣贝拉的大天使们汇合后，一大队人浩浩荡荡的走入跳蚤街。

　　舒晓和顾桃已经在这里等待。

　　波利带着五名盗贼打开了一处下水道的入口：“大人，非常高兴能为您效劳。咱们从这里下去，这段下水道早已经被我们清理干净，地形我们也非常熟悉。进入第二层的入口，我也已经提前找到了。”

　　大亮看看身边的神圣贝拉。

　　一路之上为了不引发太多的关注，大天使们都收起的翅膀，让他们看起像是一些普通的英雄单位。


第95章 下水道一层

　　“既然到了，我们就进去吧。”

　　得到神圣贝拉的首肯，大亮对波利说道：“你们在前面带路，十字军第一小队跟上，十字军第二、三、四小队保护祭祀第一、二、三小队随后，其他人走中间，十字军第五、六小队保护祭祀第四小队殿后。”

　　“你们可要跟紧了。”波利带着手下的盗贼跳进下水道中，其他人依照大亮分派的次序进入。

　　上江城下水道修建的比较宽敞，宽大约有七米，中间是三米宽的废水渠，两边各有两米宽的检修道路。

　　由于这里是上江城地下势力经常活动的地方，队伍在进入下水道后，没有发现生存在这里的黑暗生物。

　　波利带着盗贼们在前方带路，其他人戒备的在后面紧紧的跟随，祭祀们在手中点起圣光，把通道的前后照的透亮。

　　大亮带着舒晓和顾桃走在大天使们中间，不时跳出的经验值，显示已经有怪物被波利他们杀死。

　　在下水道的一层，波利这些人完全可以横行。

　　踩着湿滑的地面跟着队伍行走，舒晓终于忍不住问道：“这种吃经验怎么和我想象的不一样，走了半天才涨了二十多个经验，都是1。我听说上江下水道里面的怪物经验挺高的，这群都是什么人分经验也分的太凶了吧？”

　　波利几个人对下水道一层的怪物有等级碾压，给的经验本来就不高，再被一群高级天使从中间分经验，他们三个人能分的多才怪哪。

　　大亮也没有跟舒晓过多的解释，只是说道：“别着急，这才是第一层，咱们这次的目的地是下水道的第三层。那里面连NPC高级英雄就不敢随便进入，高经验的怪物早就把里面堆满了，到了那里面才是咱们躺着升级的时候。”

　　顾桃惊讶地问道：“咱们竟然要去下水道第三层？第二层都没有人去过。”

　　有段时间不见，有种族职业的影响，顾桃更加的清丽脱俗，她的性格和样貌真的非常契合精灵，凝静是像那不惹俗物的仙子。即便身在这满是污秽的下水道中，依然无法破坏她散发出来的美感。

　　顾桃的身边跟着一匹独角兽，气质优雅，兵种特性让它为队伍张开了一个结界提供一个状态效果，可以让范围内的友军在遭到魔法攻击时，降低一部分魔法伤害。

　　这个结界发出浅蓝色的光芒，更添了几分魔幻色彩。

　　美丽的物种和美丽的妹子，就是这样让人赏心悦目。

　　大亮说道：“所以，咱们三个就包揽了这个游戏能进入上江城下水道的第一二三名。记住，一会儿进入第二层以后，都不要逞强。以保命为第一要务，看到那个样子很拽的金发美女了吗？情况不对就往她那里跑，她是这个队伍里面最强的，天塌下来都能顶得住。”

　　终极生物由于是天生英雄，英雄等级对个体实力影响非常大。哪怕是15级生物，英雄等级的差异也会让同是15级的生物的战斗力有很大的差别。前天的御前会议中，曾经杀死过15级比蒙的霍华德对神圣贝拉非常的忌惮，可以看出神圣贝拉的实力肯定非常强。

　　能被米迦勒委任为右翼护卫，神圣贝拉在云中城的神圣天使中肯定的最强的存在，高英雄等级就代表高统帅，她指挥的这二十位精锐大天使肯定也是强的离谱。

　　而上江城下水道内的怪物再强也是有限，游戏里面也不可能在一座城市下面弄一个太过高级的怪物刷新区。这里的黑暗生物能虐玩家是因为玩家等级低装备烂，遇到神圣贝拉这群天使就是送经验的份。

　　唯一能威胁到他们的估计就是藏在下水道深处的厄格斯，这个地狱领主王再弱也是16级顶尖的恶魔，仅仅看黑火领里面的邪恶监牢，就知道这家伙有多么的强。

　　如果他真的在下水道第三层转化出一批恶魔军队，在他的统帅下，那才是一场真正的硬仗。

　　随着大亮一指，舒晓和顾桃都向神圣贝拉看去。

　　虽然神圣贝拉以人族形态同众人们一起走在下水道里面，可还是能让人感觉到她对世间万物的不屑。

　　不同于大天使的全身甲，神圣贝拉的铠甲更加倾向于装饰性，似乎就是一种体现女性体态美的衣饰，半身甲勾出她上身的曲线，银色裙甲内衬的红色短裙，随着步伐摆动，隐隐约可以看到与过膝金属靴之间的白色肌肤。

　　神圣贝拉没有带上兜帽，金色的长发披洒在肩甲之上。或许感受到舒晓和顾桃正在看自己，她微微转头，目光从眼角射来，吓得两女赶紧低下了头。

　　舒晓低声说道：“好凶的眼神，咱们往她身边跑，她会不会直接把我们砍了。”

　　大亮正想敲打舒晓，这时波利的声音从前方传来：“大人，第二层的入口到了。”

　　这是一个旋转向下的阶梯，光线在拐角处就被黑暗替代。从上面无法看到下一层的样子，不过不同于安静的第一层，阶梯的尽头不时的传来怪物的吼叫声。

　　大亮转头对走过来的神圣贝拉说道：“下面有怪物堵住了出口，我的人下去估计会有很大的损失。还是派你的人到下面清出一个落脚点吧。”

　　神圣贝拉看了一下阶梯没有说话。

　　一挥手，十个大天使就走了下去。

　　过了一会儿……下方暴起怪物的怒吼之声，然后大亮的信息栏上，经验值快速的刷新，那快速的滚屏几乎看不到数值，但能肯定绝对是三位数。

　　舒晓和顾桃对望了一眼。

　　“乖乖，经验涨这么快，算不算作弊呀。”

　　“应该……不算吧？”

　　顾桃也不敢确定。

　　大亮跟着神圣贝拉站着一起，观察着下面的情况。上江下水道二层可以说是玩家的禁区，从这么多人分经验后，自己依然能获得三位数的经验，就可以猜出下面的怪物是多么的强大。

　　估计玩家不达到四十级，是不要想着能到下面练级。

　　渐渐的，经验的增长速度开始减缓，神圣贝拉直接沿着阶梯向下走去。

　　大亮立即指挥自己的军队跟上。


第96章 下水道第二层

　　“看！是大天使，这么多大天使！”

　　舒晓和顾桃在一队十字军的护送下进入二层下水道，然后就被眼前的场景吓了一条。

　　十名大天使分作两队守在阶梯口的两端，白色的羽翼从他们背后展开，把阴暗的下水道照的透亮。

　　此刻这些大天使正抵挡着成群的黑暗生物的进攻，有巨型的老鼠、蟒蛇、蝙蝠，还有大量的多头蜥蜴向着大天使们喷涂着毒液。

　　这些黑暗生物明显不是大天使们的对手，亮光刺激的它们发狂，它们不顾一切的冲锋，然后被挥舞的天使剑一砍两半。

　　虽然大天使对这些黑暗生物有种压倒性的优势，但是这些怪物实在是太多了，又不惧大天使的威压悍不畏死，大天使们也只能建立起一道防线，清出一小片空地，掩护上层的友军下来。

　　进入下水道第二层的十字军和祭祀们在大亮的命令下加入到战斗之中，大亮一身极品英雄装备赋予了属下士兵更高的属性加成。受他统帅力加持下的十字军，虽然不能像大天使杀怪兽如砍瓜切菜、干净利落，但依靠防御和武技顶住这些黑暗生物是完全没有问题的。

　　大天使和十字军巩固了阵线，祭祀们用圣光球攻击那些喷吐毒液的多头蜥蜴。

　　近战、远攻把进攻的黑暗生物向后推，更多的人从台阶上走了下来。

　　指挥部下完善防线后，大亮这才注意到下水道第二层与上一层有很大的不同。

　　这一层的下水道已经完全被废弃，到处都是坍塌碎裂的砖石，墙壁上满是大大小小的窟窿不知通向什么地方，不时的蹿出几只黑暗生物弄得队伍一阵手忙脚乱。

　　更多的人员下来，大亮手中的兵变的充足，他让前方受伤的十字军退下来回复伤势，状态完好的士兵顶了上去。

　　两个小队的大天使也完成了战斗交替。

　　神圣贝拉让部下施展“疗伤”为受伤的人恢复血量，然后问大亮：“第三层的入口在什么方向？”

　　大亮看向身边的波利。

　　波利对着左边的道路一指说道：“在那个方向。不过，具体在什么地方我忘记，毕竟我上次到这里来是很久以前的事情，当时我们的队伍被冲散，我乱跑才发现了那一个向下的通道口。但只要能到通道的附近，我就能想起它的位置。”

　　“希望你能尽快想起来。”神圣贝拉冷冷地说道，然后她拔出自己的天使剑，展开自己的翅膀，剑锋指向左边的道路，喊道：“都让开。”

　　原本战斗的五名大天使立即紧贴两边的墙壁。

　　这是要放大招呀。

　　大亮见到自己顶在前方的士兵没有地方可以躲，赶紧喊道：“趴下，都趴下。”

　　十字军接到命令卧倒在地上，没有阻拦的黑暗生物们立即冲了过来。

　　“圣焰！”

　　白炽色的火焰从神圣贝拉手中的剑上喷射而出，神圣的火焰没有想象中的高温，但所有沾染到的黑暗生物立即化作飞灰。

　　释放出的圣焰形成一个把通道填满的火球，然后滚滚的向前奔涌，光明渐渐的远方消失，留下的是一条看不到任何怪物，畅通无阻的道路。

　　所有人被这技能清场的效果吓的呆在了当场。

　　“走吧！”

　　神圣贝拉收起了自己的天使剑，神情和语气让人感到她只不过做了一件微不足道的事情。

　　嘴巴大张的波利呆呆的点头：“那天我竟然带人在跳蚤街堵她，我竟然还活着。”

　　大亮一脚踹在波利的屁股上：“傻站着干什么，有怪物从墙壁上的洞里钻出来了，赶紧带路，否则路又被它们堵上了。”

　　这次波利没有躲过去，被踹醒后，他带着手下的盗贼快速的向前跑去。

　　队伍跟着波利移动，刚刚出现还没有形成规模的黑暗生物，直接被大军碾压了过去。

　　离上一层进入下水道二层的时间有些长，加上当时胡乱跑，让波利对这里的地形很不熟悉。

　　没有明确目标的波利基本上就是凭感觉走。

　　一路之上，他带着盗贼在前方小心翼翼的潜行，一旦被隐藏在暗处的怪物察觉，立即掉头就往回跑。

　　然后大天使和十字军顶在前面，队伍一路冲杀过去。

　　期间，会有一些怪物从经过的洞口出来，冲进队伍中间。突然的袭击总会造成一些士兵的阵亡，但大天使的复活术可以让那些死去的士兵重新站起来。

　　因此，进入下水道的三天里，队伍保持着满员没有损失。

　　三天……谁也没想到自己竟然在上江下水道的第二层走了三天。

　　如果不是大亮一直关注着自己的地图，确认队伍没有走回头路，他都怀疑波利在带着自己绕圈。

　　很明显上江城下水道的第二层要比第一层大很多，加成层出不穷的怪物，让队伍行进的速度非常缓慢。

　　这里的黑暗生物真的非常强大，有些精英的怪物甚至可以同大天使一较高低。期间它们还遇到了一个需要神圣贝拉亲自解决的大BOSS，这个体型可以填满整个通道，泥浆一样浑身长满触手的怪物，一出现就把两个大天使吞进肚子里。

　　幸亏神圣贝拉出手把这个BOSS斩杀，及时的把两个大天使救出来，才让他们没有送命。

　　能被选入神圣右翼卫队的大天使，全部都是英雄等级很高的高阶天使。因为复活术只能复活英雄等级低于兵种等级的生物，因此这些高阶天使在拥有高攻防、高血量的同时，也失去了被复活的资格，一旦死亡就是真正的死亡。

　　在杀死这个BOSS后，路上遇到怪物的实力再一次的增强，波利带来的五个盗贼很快就死了两个，它们潜入了怪物的包围，尸体被扯成碎片，也无法被复活。

　　仓皇逃回来的波利，恐惧的回头看看那些追赶而来，又被大天使们挡住的怪物。等到确认自己安全后才说道：“到了，就是这里。我想起来了，沿着这条路一直走，就可以看到一个直通向下的大洞。”

　　大亮问道：“那个洞就是通往第三层的通道？”

　　波利摇摇头：“我不知道，我又没下去。”

　　“你没下去，怎么知道那里通向第三层。”

　　“我吹牛！”


第97章 二进三

　　真想一脚把这家伙踢到怪物堆里。

　　大亮没想到波利没有到达过第三层，那么他说的那个通道未必就通向第三层，或许仅仅就是一个怪物巢穴。

　　那么上江城的下水道有第三层吗？

　　大亮对自己问了一个问题，上江城下水道有第三层是谁告诉自己的？

　　是堕落天使麦考利，他的消息又从何而来？或许是波利到处吹牛，让他觉得上江城下水道有第三层，也就是说麦考利的消息来自波利，并不准确。

　　不……麦考利的话中非常认定下水道第三层的存在，他的消息来源并非是波利。

　　另外，还有一个人说上江城下水道有第三层。

　　就是大亮的舰船设计导师吉斯。

　　他在听到大亮说要进入上江城下水道第三层后，随口说“下水道第三层？那是一个非常危险的地方，如果有一名神圣天使带着一支精锐大天使小队进入，应该没有问题。”

　　吉斯不但知道上江城下水道有第三层，他还去过，知道里面怪物的实力。

　　而麦考利两次暗指吉斯是为了什么？

　　心中满是谜团的大亮问波利：“吉斯大师以前经常为海盗们改造战舰？”

　　“是，我不是告诉过你们，这并不是太大的秘密。”

　　大亮又问：“吉斯大师在改造战舰的时候，是不是喜欢留下自己特殊的标志，一个蓝色的骷髅头。”

　　波利想了一下，摇摇头：“不，我从没有听说过吉斯大师有这个爱好。”

　　麦考利在撒谎，一个很容易就被戳穿的谎言。

　　可是他为什么如此做哪？

　　大亮总觉的有一个阴谋正包围自己，但可以肯定麦考利的确在暗示自己什么。

　　他可能被控制了。

　　听到前方有一个可以通向下水道第三层的通道，神圣贝拉命令大天使加快前进的脚步。

　　意识到什么的大亮赶紧走到神圣贝拉的身边说道：“我觉得下水道第三层可能是一个陷阱，我们应该先退回上江城，然后调查青浦城。”

　　神圣贝拉却不为所动，她说道：“不，厄格斯就在这里。我参加过两次天使与恶魔的战争，我对他的气味实在是太熟悉了。你感觉到这里怪物的实力比其他地方的怪物强吗？它们正在被厄格斯转化为恶魔，他正在组建自己的恶魔大军。而且我能察觉到他，他很快也能察觉到我们。如果我们现在退回去，他会再次隐藏起来，那时候想要找到他就不像现在这么容易了。总之，既然到了这里，我们就不能后退。只要能抓住厄格斯，我们全部死在这里也是值得的。记住我给你说过的话，见到厄格斯千万不要犹豫，千万不要被他的话诱惑。”

　　“好吧。”

　　下水道第三层有埋伏现在还仅仅是大亮的猜测，既然神圣贝拉坚持往前走，大亮也不能舍下她和部队自己回城。

　　急于找到厄格斯的神圣贝拉加入了扫清道路的队伍中，大亮把舒晓和顾桃召集到身边。

　　“我总觉的事情不好这么简单，进入下水道的第三层后，肯定有让我们措手不及的事情发生。为了安全起见，你们两个先回去吧。”

　　舒晓说道：“走到这里你让我回去，还不如直接杀了我哪。这一路上我都升两级，死一次掉一级，我还赚一级哪。”

　　顾桃也表示不回去：“我翘了三天课就是来给你帮忙的，结果白吃经验什么也没干。现在你可能遇到危险，我怎么能走？这次要生咱们一起生，要死就一起死。”

　　两个妹子舍命陪哥，哥再婆婆妈妈就是不是爷们了。

　　大亮说道：“好，下面不管的龙潭虎穴，咱们就一起闯了。到时候，你们两个跟紧我，一切见机行事。”

　　“知道了，我路上捡了几个装备，大家分一下。”说着，舒晓哗啦啦道出一地的装备。

　　“我这里也有。”顾桃也拿出了许多。

　　只有大亮两手空空，一路杀过来他需要指挥十字军和祭祀，真没精力去捡怪物爆出来的装备。

　　现在大天使已经完全接手清扫前进道路的工作，大亮让自己的部属原地戒备，然后在众多装备、技能书中挑选起来。

　　下水道里面大多都是低智商的生物，爆出来的东西也以提到个人属性的士兵军械为主。不过那个被神圣贝拉杀死的BOSS似乎爆出来几件不错的东西。

　　中级土系魔法

　　暗影者披风：智力+4、知识+4、土系魔法效果提升10%（隐身：主动技能，速度低于最高速度20%，透明度为0%，速度每提升1%，透明度增加2%）

　　大亮没有客气，直接伸手拿走了一本技能书一件披风。舒晓和顾桃也挑挑拣拣，把自己武装了一遍。

　　前方的战斗由于神圣贝拉直接参战，很快就打到了波利所说的那个向下的洞口。

　　看起来的确非常像一个怪物巢穴，不过从里面散发出来的硫磺味，倒很像是恶魔的味道。

　　现在这支进入下水道的队伍对里面的情况一无所知，可以肯定是下面的怪物会比这一层更加的强大。

　　神圣贝拉依然保持的平静，她能活到现在是因为她知道越到最后的时刻，越需要保持头脑的清醒。

　　她站在洞口似乎在感知里面的情况，等了一会儿她说道：“神圣右翼护卫第一小队准备进入……”

　　被选中的大天使为自己施加魔法状态。一个御火奇术被神圣贝拉释放出来，整个队伍所有人都获得了一个极高的火系魔法抗性。

　　神圣贝拉的火系魔法掌握估计已经达到大师级了，她这个时候选择御火奇术是因为地狱的英雄单位大多掌握着非常厉害的火系魔法。

　　各种增益状态被加持在身上的大天使小队已经完成战斗准备，他排成一个三三三一的队形，前面的三个大天使全力释放自己的光盾，硕大的盾牌完全挡住了他们的身体，其他大天使紧紧贴在三个手持光盾大天使的身后。

　　等一切妥当后，神圣贝拉一挥手，突击大天使小队进入洞穴。

　　第二个大天使小队在洞口列队准备进入。

　　整个队伍安静一片，所有人等待着神圣贝拉的指示。


第98章 三层的恶魔

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声从洞穴的深层传出来，整个下水道也跟着剧烈的震动，大块大块的碎石掉落下来，仿佛通道随时都会坍塌。

　　这个时候神圣贝拉大声地喊道：“厄格斯果然在这里，他发现了我们，进入，进入！全部进入！迅速支援第一小队。”

　　神圣贝拉还未说完，人已经飞入洞穴之中，大天使第二小队也全部跟着飞入。

　　厄格斯真的在里面，难道这不是一个陷阱？

　　此时的大亮是满腹的疑问，但是既然大天使已经冲进下水道第三层，他们留在第二层只会更加危险。

　　一些黑暗生物已经围拢过来，大亮立即命令自己的军队进入洞穴。

　　下水道第二层通向第三层的洞穴非常的宽敞，在人族军队进入洞穴后，那些追赶上来的黑暗生物在洞穴停住了脚步，它们大声的嘶吼，却不敢踏入半步。

　　“感觉走上了一条不归路一般。”

　　大亮自嘲的说了一句，然后指挥队伍前进。

　　这并不是人工开凿出来的通道，看来所谓的第三层已经不属于上江下水道的体系，通过这里应该通向一个地底世界。

　　进入洞穴通道，温度立即明显的提高，仿佛前方直通地下熔岩。

　　爆炸之声越来越密集，也越来越响，很明显大天使们遭遇了强敌，一路向前走的大亮不知道在这种级别的战斗中，自己能做什么。

　　很快前方出现了一个泛着橘红色火光的洞口，已经可以看到大天使们战斗的身影。

　　人族的军队从通道中走出来，眼前是一个巨大的地下洞穴。

　　橘红色的岩浆从洞穴的中心喷发出来，并汇聚出一个岩浆湖，然后继续喷涌的岩浆沿着沟壑和低地向四周扩散，整个地下洞穴中布满了蛛网般的岩浆河。

　　而现在还存活的荧光苔藓显示这里并非是一处天然的岩浆环境，这里应该原本只是一处普通的地下洞穴，是上江城下水道里面黑暗生物的主要来源地。

　　这里喷发的岩浆应该刚刚形成不久，并逐渐接近地狱的环境。

　　看来厄格斯真的在这里，他把这里改造成适合地狱生物生存的环境，然后原本在这里产生的黑暗生物，就变成了地狱生物。

　　估计厄格斯从监牢内逃出来后，就一直隐藏在这里，在这段时间里，他不但找机会救出了其他四个地狱领主王，还在这里组建了一只地狱军队。

　　此时进入熔岩洞穴的大天使们，正遭到一支大规模地狱军队的攻击。

　　魔婴、角魔、地狱三头犬，这些地狱种族里面的低级兵种，在厄格斯的统帅下爆发出惊人的战斗力，他们凭借着数量优势疯狂的冲击着大天使的阵线。

　　值得庆幸的是英雄统帅加成只加攻防，兵种的基础杀伤力和血量并不受统帅的影响，因此在大天使面前，这些低级兵也只不过是强一点的炮灰。

　　但是地狱族中高级兵，梦魇兽、妖姬、深渊恶魔，就能对大天使们造成不小的麻烦。

　　还有那些藏在地狱大军中的恶魔英雄，次空间移动能力让大天使们非常的忌惮。

　　大天使在神圣贝拉的率领下，在阵线的前方树立起一面面大型的气场盾分担地狱大军的攻击，魔法和妖姬扔来的火球打在气场盾上剧烈的晃动。

　　大天使们极力的坚守通道口，就是大亮下来后看到的情景。

　　匆匆看了一眼战局，大亮立即指挥军队加入战斗，十字军战士的补充让大天使把阵线向前压了一步，祭祀的远程攻击开始反制地狱的远程兵种妖姬。

　　见到通道内有人族军队不断进入，恶魔们不知道通道里面还有多少敌人，他们一边督促军队加强进攻，一边开始释放高级魔法。

　　一个爆裂火焰从力场护盾的缝隙中射了进来，一个大天使用光盾顶着了这记魔法。烈焰在他的身前炸开，火团绕过他向周围扩散。

　　被爆裂火焰命中的大天使被冲的向后倒飞，也正因为他的阻挡，这个魔法的威力没有完全发挥出来，只有附近的几个十字军被散开的火团烧死。

　　“复活术”

　　死亡的十字军再次站立起来，如果他们能幸运的从这里回到地面，这绝对是他们难忘的一次战斗。

　　神圣贝拉找到刚刚释放高级魔法恶魔英雄的位置，她飞到空中，一道圣焰如同火龙般从她的剑中喷射而出，圣焰所过，一切都化为飞灰。

　　大亮拿出流星火雨卷轴向半空中一指，火云聚集。

　　遭到神圣贝拉圣焰打击的地狱军队攻击力度大减，压力顿减的大天使们也纷纷把自己擅长的攻击魔法扔向地狱的军队。

　　这支地狱大军刚刚组建，厄格斯还没有召集到足够多、有足够强力的英雄。在大规模魔法重复的攻击下，原本海量的地狱军队被清扫一空。

　　幸存的地狱士兵们开始退却，他们知道自己根本不是这支大天使军队的对手。

　　在兵种等级碾压、英雄等级碾压的情况下，炮灰再多也无济于事。

　　“神圣贝拉，”一个声音在整个洞穴中回荡，大亮可以听出，这就是厄格斯的声音：“我记得你，两次云中城与地狱的战争，让你从一个普通天使成长为一个神圣天使。我听说你最近被米迦勒任命为右翼护卫，这些大天使就是你组建的护卫队？的确非常强大。云中城拥有大量的高级天使，这是我们地狱最羡慕的地方，即便路西法带着云中城四分之一的天使投向了地狱，云中城依然有着令人生畏的实力。”

　　神圣贝拉说道：“云中城的强大，是因为我们遵从正义秩序。每一位天使都可以在高阶天使的教导下顺利的成长。反观你们地狱，每天有多少恶魔会死在你们自己手里。邪恶混乱让你们强大，也是你们屡次在云中城手中战败的根源。现在在你面前的是云中城最强大的一支大天使部队，束手就擒的话可以让我们少费一点力气。”

　　“哈哈哈……”厄格斯在大笑后说道，“神圣贝拉，你还是太着急了。你以为那个人类手中我的求救信，就能轻易的抓住我吗？你连我在什么地方都不知道，又怎么能抓住我？你们被骗了，我的一个同伴利用我把你们引到这里来，让我们斗的两败俱伤，然后她好实施她布置的小计划。”


第99章 阴谋与埋伏

　　能被厄格斯成为同伴，肯定是另一个地狱领主王。

　　神圣贝拉和大亮都大吃一惊，上江区域竟然还有一个地狱领主王。总共逃脱了五个地狱领主王，世界这么大怎么都往这里跑。

　　“是谁，另一个在这里的地狱领主王是谁？”

　　“虽然我也被算计了，但我并不生气，也不打算告诉你什么。你们说我们恶魔喜欢阴谋，其实我们喜欢看你们在阴谋面前无助的样子。现在你们发现这里的空间发生了变化了吗？”

　　大亮赶紧看自己的地图，提升无法显示。

　　这处熔岩洞穴已经被从主空间分割出来。

　　再使用回城，提示无法使用。

　　空间传送也被禁锢。

　　他们这群人完全被困在这里面了。

　　神圣贝拉也发现了空间的异常，她笑着说道：“在地狱能把空间技能运用的这么好的也只有一位了，嫉妒魔王安吉拉。她刚刚从监牢里逃出来，实力又是你们五个中最弱的，这么大的空间魔法她坚持不了太久。我抓住你，然后再出去抓住她，五个地狱领主王被我抓住的就有两个。”

　　“不，你谁也抓不到。对于我们恶魔来说，快速恢复实力的办法，就是大量的灵魂献祭。上江区域上一次战争结束的太快，仅仅让我回复了一点点实力。而上江区域接下来到战争会让这片土地被鲜血覆盖，我们两个实力会得到大幅度恢复，而唯一能阻止这场战争的你却只能陪我留在这里。”

　　神圣贝拉面色一紧，然后说道：“不可能，东海王已经准备在威廉的婚礼上把王位传给霍华德，上江城有霍华德统治，根本不需要战争就会统一。”

　　“没错，威廉的婚礼不是还没有举办吗？”

　　一直关注两人对话的大亮突然意识到会有什么发生，这时徐曼的信息传过来：“东海王突然病逝，威廉已经继承王位，霍华德的府邸遭到攻击，上江城的军队正在集结。威廉已经认命青浦城城主奥德侯爵为上江城军队统帅，并宣布霍华德、约书亚反叛，上江区域估计会有大的战争发生。你在什么地方？赶紧回来商量对策。”

　　他妈的！威廉这是要赶着投胎吗！

　　大亮不禁破口大骂。

　　厄格斯说的没错，整个上江城唯一能阻止这场战争的神圣贝拉被困在这里。

　　上江的战争即将爆发，八座城市会全部参战。那个叫欲望魔王安吉拉的地狱领主王应该已经控制了青浦城，并又控制了威廉。现在东海王死了，威廉继承王位，安吉拉已经顺利的把上江推了战争的深渊。

　　不同于上次的战争，约书亚和东海王都尽量收敛战争的规模，只针对军队不针对平民。但是恶魔要的就是杀戮，威廉的性情一旦释放，估计就会对其他城市的平民动刀，其他城市的军队肯定会进行报复，屠杀一旦展开，不杀光就不会停下来。

　　怎么办？怎么办？

　　战争一开始，地狱领主王的实力就会越来越强。

　　大亮对着空中的神圣贝拉高声喊道：“我现在可以用求救信封印厄格斯吗？”

　　空间被分割禁锢，神圣贝拉失去了同云中城联系的能力，现在想让云中城干涉上江城的战争也做不到了。

　　听到大亮的呼声，神圣贝拉说道：“厄格斯应该就藏在熔岩湖的中心涌泉中，我去把他逼出来，你见到他后立即说出你的愿望，让他封印自己的力量。先把厄格斯捉住，再想出去的办法……”

　　“我知道了。”大亮拿出了求救信。

　　神圣贝拉在空中对着熔岩湖中心的岩浆涌泉，甩出一记圣焰。

　　圣焰还未到达，岩浆开始剧烈的喷发，一层层炽热的熔岩向上叠起。在圣焰飞临的一刻，涌起的熔岩变成了一条十米粗的熔岩大蟒。它张开嘴，一口就将圣焰吞下肚。

　　然后熔岩大蟒的腹部猛的膨胀，在爆炸中从中间断开，大蟒倒了下去。

　　熔岩再次涌起，一头新的大蟒又出现在那里，一个岩浆球从它的口中喷射而出，对这神圣贝拉砸了过去。

　　神圣贝拉显出自己神圣天使的完全形态，她撑开光盾把熔岩球挡开，然后身体化作一道残影，岩浆大蟒从腰部被整齐切开倒了下去。

　　这时整个熔岩湖开始沸腾，一条条熔岩大蟒从湖面上冒了出来，只是对比中央的那条大蟒，周边的熔岩大蟒要小了许多。

　　大天使护卫们立即起飞，对着新冒出的熔岩大蟒冲杀过去。

　　熔岩球被熔岩大蟒们喷涂而出，大天使漫天飞舞，他们斩断一条又一条熔岩大蟒，但是新的大蟒又从沸腾的熔岩湖面上冒了出来。

　　厄格斯的本体就是一条地狱深渊大蟒，以恐惧为养料，如果一个人面对厄格斯时，害怕只会让他更加的强大。

　　神圣贝拉和她的大天使都是身经百战的战士，他们互相照应斩杀冒出来的熔岩大蟒，消耗着厄格斯的力量。

　　舒晓和顾桃也收到了地面上的消息，整个上江区域是一片混乱，而裁决军团的两个重要的军事主官却无法回去。

　　“师父，咱们怎么办？”舒晓触碰了一下出来的洞口，果然一道无形的墙壁挡在那里。

　　“不知道。波利哪？你们见到波利的吗？”

　　大亮向周围看了一圈，没有发现波利的影子。

　　顾桃说道：“波利在我们下来的时候就走了。”

　　该死，估计波利也是那个安吉拉计划中的一环，现在都不知道谁才可以信任。

　　大亮招出银飞马骑了上去，并对舒晓和顾桃说道：“我去帮神圣贝拉捉捕厄格斯，你们时刻关注地面上的消息，如果形势真的需要我们必须回去，你们两个下线，去裁决军团总部进行现场指挥。”

　　“知道了。”

　　让士兵保护好舒晓和顾桃。

　　大亮骑着银飞马在飞窜熔岩球中一边躲避一边飞到了熔岩湖中心的上空。

　　此时神圣贝拉已经把条最大的熔岩大蟒斩断，新的大蟒正在生成。

　　大亮高声地喊道：“怎么才能把厄格斯逼出来，需要我帮忙吗？”

　　神圣贝拉没有理会大亮，她看着正在冒出的熔岩大蟒，自言自语道：“太弱了，太弱了。这不是我曾经遭遇到的厄格斯，哪怕他的实力大减，也不可能让召唤出的熔岩大蟒这么弱小。”


第100章 蓝色骷髅头

　　新长出来的熔岩大蟒向着神圣贝拉咬去，却被神圣贝拉从头到尾一剑劈开，剑气去势不减，在熔岩湖上砍出一道长长的剑痕。

　　神圣贝拉趁着熔岩大蟒重新长出的时间，飞到大亮是身边。

　　“厄格斯不在这里。”

　　大亮奇怪地说道：“那刚刚同我们说话的又是谁？”

　　“是厄格斯，但这里的只是他一个分体，拥有他的力量。我们抓他的分体没有任何用。”

　　“我们该怎么办？上江马上就要打起来了，只有你能阻止这场战争。”

　　神圣贝拉面色凝重地说道：“我暂时不能离开。厄格斯制造的这个熔岩湖，就是想通过爆发的火山摧毁上江城，到时候整个上江城居民的灵魂就是他恢复实力的养料。我必须把他的这个分体杀死，但这需要一点时间。”

　　大亮问道：“需要多长时间？”

　　“现在他躲在熔岩湖下面不与我正面交锋，我们需要一点点的消耗他的魔力，然后在击杀他的分体。时间需要二天或者更多。你要想办法从这里走出去，告诉外面的人，这场战争是恶魔的阴谋，如果打下去，上江城绝对会从这个世界消失。”

　　出去？一个地狱领主王施展的空间禁锢魔法，我一个刚刚升到26级的小玩家怎么出去？

　　大亮说道：“厄格斯的本体不在这里，肯定在外面。再加上还有另一个地狱领主王安吉拉。我出去又能怎么样，打不过呀。”

　　“厄格斯你不需要担心，他所有的力量都在这里，本体肯定藏在什么地方。现在他知道你有他的求救信，一定会躲着你。至于安吉拉……她刚刚越狱出来，又布置这么大的一个空间禁锢，情况估计也就比厄格斯好一点，朱利安的地狱天使形态应该可以对付她。”

　　下方的熔岩大蟒又长了出来，神圣贝拉不敢耽搁，她撂下一句话转身冲杀过去。

　　“拜托了，为了这个世界，你必须出去，必须阻止地狱领主王的阴谋。”

　　能让神圣贝拉说出这样的话，真是非常难得。

　　难道为了拯救世界，哥要真的死回去？

　　可万一死了还在这里复活哪？

　　就在大亮想着往岩浆里一跳来验证自己猜想的时候，他看到舒晓和顾桃喊叫着向自己招手。

　　大亮骑乘银飞马飞了过去，然后就看到波利站在洞口。

　　无形的墙壁让两个人虽然面对面站着，却分属两个空间。

　　“波利，这到底是怎么回事，是不是恶魔让你把我们带到这里来的。”

　　面对大亮的质问，波利一脸迷糊：“什么恶魔？不是我们老大让我带你们进来的吗？我的任务完成本来想回去，结果被怪物追的只能往这里跑，我的部下都死了。这里发生了什么，我怎么进不去？”

　　看波利不像作假的样子，或许他也是被蒙在鼓里。

　　大亮语气平和了许多，他说道：“这里遭到了空间魔法的禁锢，你有没有办法让我们出去？”

　　波利大吃一惊：“这么大范围的空间魔法，估计我们老大都做不到。我就更不可能破坏了。”

　　是啊，波利只是一个比较厉害的盗贼，普通的空间魔法他或许有能力破坏，但是一个地狱领主王施展的空间魔法，就是麦考利也解不开吧？

　　大亮想到了麦考利。

　　种种迹象表明，麦考利并非甘心情愿的为地狱领主王服务。他终究是的堕天使，也知道被安吉拉利用后自己是什么下场。

　　那么麦考利的暗示就非常具有深意了。

　　在麦考利的交谈中，除了下水道的事情，他只说过吉斯，还有蓝色骷髅头。

　　在这里向吉斯救援肯定是不可能的，看波利的样子，估计上一层出口已经被黑暗生物堵住，他也被困在这里。

　　那么蓝色骷髅头就是麦考利给出的重要信息。

　　蓝色骷髅头？

　　嫉妒魔王安吉拉肯定不会在这里为空间禁锢魔法提供魔法能力，她必须在地表控制整个战争，那么她只能通过魔法阵来维持魔法的运作。

　　通过下水道那个魔法空间，麦考利展示出他拥有施展空间魔法的能力。

　　他让我走了一遍那个空间迷宫，是不是也是为了向我提示他的这个能力？

　　也就是说，他在告诉我，他参与了这个空间禁锢魔法阵的布设，并留下了一个后门。

　　一个蓝色骷髅头。

　　大亮立即对舒晓和顾桃说道：“找，立即在这个洞穴中找一个蓝色骷髅头。你们两个带一部分士兵往左走，我带着剩下一部分往右走。路上看仔细，找到那东西，我们就能出去。”

　　舒晓和顾桃虽然不知道大亮为什么突然让找一个蓝色的骷髅头，但既然他说这是出去的关键，两人就带着一部分士兵沿路搜寻过去。

　　大亮带着另一部分士兵沿着墙壁往另一个方向搜寻。

　　这处熔岩洞穴的面积非常大，遍布岩浆。给寻找蓝色骷髅头的队伍造成了很大的阻碍。

　　除了地形，那些败逃的地狱军队也给了人族士兵不小的威胁。

　　好在厄格斯已经被神圣贝拉牵制住，没有精力指挥这些散兵游勇，这些散布的地狱军队不成规模。

　　大亮身上穿的祭祀长袍自带魔法圣光，对恶魔生物有20%的额外伤害。他带着一半士兵贴着墙壁行走，十字军排成密集的防线档在外围，把祭祀们保护在里面。一旦有地狱的士兵冲过来，十字军负责防守稳住阵线，大亮和祭祀负责远程杀敌，配合“丧心病狂”混乱地狱的高级单位。

　　大亮这一路走了还算有惊无险。

　　舒晓和顾桃一路也走的比较顺利，两人的等级和装备都比较高。舒晓一身极品重甲防御力强到爆棚，她指挥的十字军也是防御极高，硬顶地狱军队的攻击完全没有问题。

　　顾桃职业的精灵德鲁伊，在使用水系魔法上有职业加成，水系魔法中的霹雳寒冰和疗伤，让顾桃在攻击和辅助上都有着不错的表现。

　　两支队伍沿着各自负责的方向行走，一路上仔仔细细的搜寻那个不知道在哪里，又不知道存不存在的蓝色骷髅头。


第101章 纷乱的上江城

　　地表之上。

　　东海王的去世让上江城陷入了新的危机中。

　　新王即位，威廉在带上王冠并接受上江城天使部队效忠之后，拒绝了大臣们立即为东海王举办葬礼的提议，而是在所有人猝不及防之下，宣布霍华德和约书亚叛乱。

　　威廉宣布削去霍华德和约书亚的爵位和所有的荣誉，并派大天使袭击了霍华德在上江城的府邸。

　　霍华德在袭击中逃脱，而他的家人却遭到了屠杀。

　　在这一刻，威廉封住了自己所有的退路，除了彻底决出胜负，战争没有任何和谈的余地。

　　手握王权的威廉要求奉贤城和崇明城将两个罪犯交出来。

　　否则……

　　“所有包庇霍华德和约书亚的城市，罪名和叛乱相同，当王室大军攻破城市的时候，所有人都将为他们两个陪葬。”

　　在威廉给霍华德和约书亚打上叛徒标签，并宣布战争开始的时候。

　　青浦城宣布向威廉效忠。

　　大批的地狱军队从青浦城出发向奉贤城行进，三个14级的大恶魔显示青浦城早已经为战争做好了准备。

　　同时威廉宣布任命青浦城城主奥德侯爵，为上江军队统帅负责这次平叛战争的总指挥。

　　一个恶魔竟然要指挥人族的军队，威廉的命令引发军方众多将领的不满，但是一个强大的堕落天使杀了所有反对的将领。

　　上江的军队在王权和武力之下开始集结准备出征。

　　自以为已经完成掌握上江城的威廉头戴着王冠，然后一把将正抚摸自己胸口魔姬拉入怀中。

　　“看到了吗？这才是真正的王，天使和恶魔这两种天敌，在我指挥下站在了一起，我的军队会很快抓住霍华德和约书亚，上江在我的统治下会更加的强大。父亲早就该死了，他越老越胆小，拥有这么强大的军队，竟然要忍受霍华德和约书亚的要挟。等我统一上江以后，我就封你为王后，你会成为这个世界上最尊贵的人。”

　　魔姬发出酥骨的娇笑声：“陛下，你要封我为王后，那乔伊斯提督该怎么办？她可是您的未婚妻。”

　　说道乔伊斯，威廉怒道：“那个渔夫的女儿，我早就看她不顺眼了。现在父亲死了，那个婚约就是一张废纸。她不配成为王后，也不配指挥王室的海军。我已经命令她即刻进攻崇明舰队，只要她动作慢了，我就有借口撤了她的职。我上江城有这么多优秀的海军将领，凭什么让一个我讨厌的女人统帅我的舰队。你对指挥海军有兴趣吗？我可以任命你为浦东舰队提督，你可以指挥舰队攻击海上你想攻击的任何目标。”

　　感受到在身上游动的手，魔姬配合着蠕动身子：“不，我们地狱的种族对航海没有任何兴趣，我们只喜欢美食。”

　　“哦？我也喜欢……”

　　魔姬咯咯的笑着：“陛下，青浦城的军队已经出击了。为什么嘉定城的亡灵还没有动静？”

　　威廉已经急不可耐，随口答道：“斯坦利那个眼中只有钱的家伙，死一个骷髅兵估计他都要心疼半天，上一次战争他的亡灵军队只在自己边界上停着，这一次估计也是老把戏。还是青浦城对我是真正的忠心，不但派出了自己的军队，还把你送给我。嘉定城现在好像很有钱，等战争结束，我让斯坦利把他的钱都给你好不好？”

　　“谢谢陛下，哎呀，你弄疼我了。斯蒂文男爵好像不听话……”

　　“让麦考利去杀了他。”

　　“他家族的其他人哪？”

　　“都杀了！”

　　“陛下！您知不知道当您说杀人的时候，您那君王的魅力让我的血都仿佛在燃烧，人家已经热的受不了了……”

　　地表的局势急转日下，被权利冲昏头脑的威廉，在魔姬的魅惑下完全失控。

　　每时每刻都有人被推上断头台，整个上江城被一片恐怖所笼罩。

　　浦东军港提督府。

　　乔伊斯还没有从东海王离世消息中的悲痛解脱出来，就收到了威廉命令浦东舰队进攻崇明城的命令。

　　立刻出击，两天内歼灭崇明舰队。

　　在威廉的眼中约书亚的舰队就好像全部都是舢板一样。

　　而且上江城内不断发生的惨剧让乔伊斯更加的焦虑，威廉正在疯狂的残杀贵族。上江城的统治失去了基石，陆军正在失去思想，威廉通过这种手段快速的把军队握在手中，威廉威胁中的屠城很可能会变成现实。

　　上江城的人族军队正在集结，城内一片混乱。

　　乔伊斯没有理会王宫中一遍遍催促出兵的命令，她稳坐在提督府内，命令海军加强军港的防御，防御方向……上江城。

　　种种迹象表明，青浦城的恶魔在这次事件中扮演着重要的角色。通过那些逃来浦东军港的贵族提供的消息，执行威廉命令正在大肆屠杀上江贵族的家伙，是一个堕落天使。

　　麦考利。

　　在大亮那里，乔伊斯知道麦考利的身份。

　　原本青浦城的守护大天使，现在的堕落天使，青浦城的实际掌控者，跳蚤王。

　　种种身份中，青浦城实际掌控者明显不符合他现在做的事，一个刽子手绝对不是背后的主谋。

　　奥德侯爵也不是主谋。

　　那么主谋的身份就可以猜出来了。

　　是地狱领主王。

　　他布下了一个计划骗走了神圣贝拉，这个唯一可以阻止他的人。

　　堕落天使与地狱领主王的敌对关系，让所有知情的人没有怀疑麦考利，现在神圣天使和她的大天使去了上下水道的第三层。乔伊斯无法通过浦东舰队频道联系大亮，都说明他们遭到了埋伏。

　　现在地狱领主王已经控制了上江城，他要把整个上江区域变成真正的地狱。

　　而乔伊斯控制的海军却对城内的威廉没有任何办法，甚至她对自己能控制海军多久都不知道。她只是提督，还不是王后，浦东舰队效忠的是上江王室，是东海王。

　　当威廉撤去自己职务的时候，乔伊斯不知道整个浦东舰队有多少人会追随自己。

　　“不，我绝对不能丢掉对浦东舰队的指挥权，只有手里有军队，才有机会改变现在的局面。大亮，你在什么地方？我需要你的帮助。”


第102章 脱困

　　上江下水第三层熔岩洞穴里面。

　　神圣贝拉带着大天使们整整砍了一天熔岩大蟒，厄格斯的分体似乎有着无穷的能量，依旧生龙活虎。

　　大亮也在这一天的寻找中，终于找到了麦考利提及的蓝色骷髅头。

　　这是一个炼金制品，水晶的材质在魔法的能量中发着淡蓝色的微光。

　　大亮把它拿在手中，信息提示“时空信标：可以允许一人到达制作者指定的位置。”

　　好消息是麦考利果然在这里留下一个暗门，通过这个时空信标就可以离开这里。

　　坏消息是，只能离开一个人。

　　估计在安吉拉的监视下，麦考利能留下这一个时空信标就已经冒了很大的风险了。

　　大亮对舒晓和顾桃说道：“这个时空信标只能允许一个人离开。我要回去尽快处理上江现在的状态，你们两个只能先留在这里。”

　　舒晓和顾桃都表示没有问题。

　　“师父，你就走吧。等神圣贝拉杀了BOSS，我捡到好东西肯定给你留着。”

　　“大亮师兄，有舒晓姐陪着我，我们正好可以在这里练级。你赶紧回上江吧，外面的消息说上江越来越乱了，到处都是恶魔。”

　　大亮没有耽误时间，他把所有士兵移交舒晓，又把自己兵牌中的魔幻法师给了顾桃后，就立即使用时空信标。

　　蓝色的水酒骷髅头在大亮的手中坍塌下去变成飞舞的粉尘，泛着荧光的粉尘绕着大亮飞旋把他包裹在里面，等粉尘上的光芒消失落下后，大亮也消失在众人的眼前。

　　大亮的眼前一片黑暗，看看地图也不知道身在何处，从一个空间禁锢到了空间禁锢里。

　　一个光球从大亮的手中亮起，也让他看到周围的样子。

　　阴冷潮湿，三面是墙。

　　熟悉的样子让大亮猜到这里是什么地方。

　　这不就是当初去青浦城，麦考利让哥走的下水道里的迷宫吗？

　　麦考利这么费尽心思，哥要是让他失算了还真对不起他。

　　借着手中发出的光线，大亮向前走去，然后一处岔路口出现在大亮的面前。

　　这是一座迷宫，走错道路不知道会发生什么事情。

　　大亮没有急于选择，而是岔路口的墙壁上找到了一个标记。

　　这是当时大亮走这个迷宫时留下的，当时完全就是出于谨慎随手在墙上刻下了一个符合，没想到现在真的用上了。

　　顺着正确的路径，大亮找到了迷宫的出口。

　　直接用魔法轰开阻挡的墙壁，上江下水道一层出现在大亮的眼前。

　　又按照记忆走一段路，大亮终于走出了这个独立的空间，进入了正常的地图。

　　回城已经可以使用，大亮立即传送到上江城的回城区。

　　眼前的上江城真的是大变了模样，街道上的店铺几乎全部关门，路上偶尔经过的行人低着头快速的行走。原本在城区内横冲直撞的玩家们，也变的如同过街老鼠一般，溜着墙根走，一看情况不对扭头就跑。

　　大街上到处都是凶神恶煞的士兵，大量贵族军官被杀，士兵失去了约束，王宫传出来的命令成为他们唯一需要执行的东西。

　　当暴力失去约束的时候，只会不断的升级。

　　威廉尝到王权给他的甜头后，就一发不可收拾的享受掌控别人生死的感觉。

　　大亮不知道自己子爵的身份在这个城市还好不好用，他没有招出银飞马从城市的上空飞出去，而是使用军团集结旗先回到了裁决军团驻地。

　　“裁决军团所有人员回驻地待命，上江城已经失去控制，没有着急的事情不要进城。”

　　大亮刚刚说完，徐曼的信息就传了过来：“你出来了，真是太好了。上江城到底发生了什么事，威廉继承王位后怎么先屠杀人族的贵族，他傻了吗？”

　　大亮回答道：“他本来就不聪明，然后又被利用。你约束联盟成员尽量远离上江城，我尽快处理这件事情，再任由他疯下去，上江就完了。”

　　徐曼没想到大亮的口气这么大，似乎他已经可以影响上江城的政局一般。不过大亮既然这么说了，也只能信他。现在高校联盟的外部压力太大，如果上江这个老家不稳，对于联盟来说就太危险了。

　　至于如何解决上江的乱局，大亮此时还没有头绪，不过先找乔伊斯绝对是第一步。

　　出了裁决军团驻地，大亮骑乘银飞马飞往浦东军港。

　　然后就看到提督府外呈现一副剑拔弩张的事态。

　　乔伊斯一身戎装站在提督府门口，亲兵卫队守在她的身后，提督府的城堡内，弩兵和祭祀们占据高地，顶层的弩炮斜向下指向于乔伊斯对峙的一群人。

　　而站在乔伊斯面前就是曾经与她并肩作战过的大天使尼尔森。

　　东海王在世的时候，大天使尼尔森被分派到浦东舰队协助乔伊斯处理海上事务，有充足的舰队指挥经验。

　　乔伊斯在接到威廉的命令后没有立即进攻崇明舰队，这给了威廉撤去她职务的借口。

　　由于恶魔对航海不感兴趣，大天使尼尔森就被威廉任命为新的浦东舰队提督。

　　“即刻上任，指挥浦东舰队进攻崇明城。”

　　这是尼尔森来时，威廉给他的命令。

　　此时上江城内越来越多的贵族被杀，乔伊斯当然知道自己一旦失去兵权，将会面临什么。而且她觉得只有把海军握在手中，才有机会阻止威廉的疯狂。

　　只有阻止浦东舰队与崇明舰队的战争，才能不丢失上江的海权。

　　面对不肯离开提督府的乔伊斯，尼尔森非常为难，毕竟他们不久前还是并肩作战的战友。

　　尼尔森对乔伊斯说道：“乔伊斯提督，我奉新东海王的命令接管浦东舰队，这是我们君王的旨意，请你执行命令，让出提督府并将浦东舰队的指挥权移交给我。”

　　乔伊斯昂着头，丝毫没有让尼尔森进去的意思：“尼尔森大人，麻烦你看看旁边的上江城，这还是人族的城市吗？混乱、屠杀，像不像青浦城？恶魔已经控制了这个城市，他就在威廉的身边。作为王室的守护天使，你应该纠正威廉现在所犯下的错误，而不是把这个城市往地狱的怀抱里再推一把。”


第103章 下定决心

　　乔伊斯到底话让尼尔森露出悲伤的神情，但是他依然坚守自己的誓言：“作为上江城的守护天使，我们曾经发誓忠于他的主人。不管东海王的决定是对是错，天使的忠诚不会动摇。乔伊斯，请你立即向我移交浦东舰队的军权，否则你会遭到我们的攻击。”

　　尼尔森拔出天使剑亮出自己的翅膀，在他身后带来的军队中，同样有两个天使也亮出了翅膀。

　　乔伊斯把剑拔出来：“那就打吧。”

　　就在双方即将交战的时候，一个大天使从空中落下来，站在乔伊斯的身后。

　　然后两头冰霜巨龙也跟着落了下来。

　　朱利安、冰霜巨龙。

　　大亮回来了。

　　乔伊斯紧绷的思想猛然一松。

　　在所有人的注视下，大亮骑乘银飞马落在乔伊斯的身边。

　　他从马背上跳下来走到尼尔森身边说道：“尼尔森大人，我有一位大天使、两头冰霜巨龙，加上乔伊斯大人和这么多海军士兵，你现在动武就是送死。不过我们没有动用武力的打算，你现在可以离开了。”

　　尼尔森看看双方实力的对比，知道大亮说的是真的，不过他没有离开而是问道：“子爵大人，我听说你陪同神圣贝拉大人去办一件重要的事情，请问神圣贝拉大人在什么地方，她代表着云中城，只有她才能改变上江现在的状况。”

　　尼尔森的问题同样也是乔伊斯想要知道的。

　　这里的人太多，大亮不敢把地狱领主王的事情说出来，他只是回答道：“神圣贝拉大人遇到了一点小麻烦，估计需要等几天才能回来。不过前几天在御前会议上，她说谁统治这个城市她都不在乎，唯独不能是恶魔。看来，她回来后，要大吃一惊了。”

　　尼尔森保持沉默，上江城的变化他当然看在眼里，威廉对一个来路不明的地狱族的魔姬言听计从，他也知道。

　　但是威廉是他宣誓效忠的君主，他不能违抗威廉的命令。

　　过了一会儿尼尔森说道：“我奉东海王陛下的旨意接管浦东舰队，在移交军权的过程中遭到攻击，不幸被俘。这是我刚刚给陛下回复的信息，现在你们可以把我们抓起来了。这样你们的敌人中会少一位大天使和两位天使。”

　　大亮和乔伊斯没想到尼尔森竟然想到这么一个办法，看来大天使也不是太过迂腐。

　　乔伊斯让人把尼尔森一行人关起来，然后把大亮带到一个僻静的房间内，着急地问道：“到底发生了什么事？为什么你和神圣贝拉突然失去联系？你们抓到厄格斯了吗？为什么神圣贝拉没有回来。”

　　大亮回答道：“我们没有抓到厄格斯，上江城下水道第三层是一个陷阱，里面只有一个厄格斯的分体。我们进去以后就被困在一个大型空间禁锢里面，现在只有我出来了，神圣贝拉还在同厄格斯的分体作战。厄格斯在下水道第三层制造了一个大型熔岩湖，一旦引发火山喷发，整个上江城就会消失。神圣贝拉正在同厄格斯的分体战斗，估计要打几天。”

　　乔伊斯没想到大亮、神圣贝拉地下之行竟然出现这么大的变故，她说道：“你说下水道第三层是一处陷阱，厄格斯不在里面。这么说这一切都是厄格斯的阴谋，他骗走了神圣贝拉，然后控制了威廉。甚至……甚至他还杀了东海王。”

　　大亮苦笑道：“事实上，厄格斯也被算计了。他的目的是引发火山喷发毁掉上江城，他的力量大部分都在下水道第三层的分体里，现在他的分体会被神圣贝拉斩杀，本体应该已经藏起来了。”

　　“你的意思是……造成上江现在这个局面的不是厄格斯，那又是谁？”

　　“安吉尔，另一个地狱领主王，又被称为嫉妒魔王。她利用厄格斯引走了神圣贝拉，然后困住了我们。她的目的是引发整个上江种族之间的屠杀，利用上江区域大量的灵魂恢复实力。”

　　“又一个地狱领主王？”一个厄格斯就让乔伊斯觉得末日来了，现在大亮竟然告诉她，又一个地狱领主王在上江城，乔伊斯只剩下深深的无力感。“怎么办？神圣贝拉有没有说解决的办法？”

　　“打。”大亮说道：“厄格斯失去了力量，他已经藏了起来，而且我手中有制服他的东西，他也不会轻易的出现。安吉拉刚刚从云中城的监牢里逃脱，现在是她最虚弱的时候，朱利安可以对付她。”

　　“朱利安可以对付一个地狱领主王？”

　　乔伊斯想想朱利安，一个14级的大天使而已。

　　大亮知道眼下的局势需要同乔伊斯精诚合作，地狱天使朱丽叶的存在应该让乔伊斯知道。

　　于是大亮说道：“你还记得朱丽叶吗？”

　　乔伊斯想到了当初在飞尘岛上见到的那个浑身充满邪恶的生物，她竟然还是大天使朱利安的妹妹，这个疑团早就被她记在心里：“朱丽叶？你说她是朱利安的妹妹，不过自从在飞尘岛上见过一面后，我再也没有见过她。”

　　大亮把乔伊斯可以知道的事情告诉了她：“事实上，朱利安由于某些特殊的原意变成了大天使和地狱天使的混合体，朱丽叶其实是她的地狱天使形体。而地狱天使属于15级生物，提督大人的武力也应该能与英雄等级不高的15级生物对抗，你们两个联手应该可以对付实力下降极大的安吉拉。我觉得我们应该立即进攻王宫，阻止这场战争。因为战争一旦全面爆发，死亡产生的灵魂会让安吉拉恢复实力，到时候我们就再也无法阻止她了。”

　　进攻上江城的王宫！

　　乔伊斯从来都没有想过这件事情，那是上江人族的核心，是她的家族几百年一直效忠的地方。

　　但现在的事态已经不允许她在过多的考虑，为了这个城市她必须现在做出抉择。

　　“尼尔森已经把自己被‘俘’的消息报告给了威廉，在威廉的眼中我们已经形同叛乱，他很可能会派军队攻击浦东军港。浦东舰队仅仅能够在战争中做到自保，想要攻入上江城，我们还需要盟友。”


第104章 北方的盟友

　　乔伊斯下定了攻打上江城的决心。

　　大亮能够成功说服她算是为阻止这场战争走好了最初的一步，他说道：“我现在就去见约书亚侯爵，他的龙族部队可以帮我们抵挡威廉控制的天使部队。然后我去嘉定城，说服斯坦利侯爵出兵。加上依附崇明城的宝山城，咱们就有足够攻打上江城的兵力，如果战术得当的话……我们可以以很小的损失进城。”

　　要亲手攻打上江城，乔伊斯在一阵惆怅之后，向浦东舰队下令。

　　“全军登陆准备攻城作战，‘誓言号’起飞！”

　　军港之中，原本驻守在战舰内的海军士兵下船在岸边集结。“誓言号”的能量核心在填充了足够的能源后，带动庞大的舰体缓缓的升空。

　　乔伊斯骑乘一只皇家狮鹫向“誓言号”飞去，在她的身后跟着大天使朱利安和冰霜巨龙雷暴。

　　而大亮骑乘冰霜巨龙阿斯特罗向着对岸的崇明城飞去。

　　当威廉宣布约书亚叛乱后，崇明城的精灵就已经为战争做准备。

　　崇明舰队已经开出港口，准备抵御浦东舰队的进攻，阻止上江城的军队登陆崇明岛。

　　龙族部队带着大量的飞马骑士在空中待命，随时支援盟友宝山城。

　　宝山城紧邻的嘉定城已经今非昔比，资金雄厚的斯坦利侯爵短短时间就把城市升到了12级，拥有黑暗骑士和恐怖骑士的亡灵大军，在实力上已经超过了宝山城。

　　崇明城若希望宝山城为自己分担压力，就不能让它太快的失守。

　　而大亮在这个时候骑乘冰霜巨龙抵达崇明城领空的时候，立即遭遇到三头金龙的拦截。

　　“我是上江城的飞尘子爵，我有重要的事情要面见约书亚侯爵。”

　　现在威廉已经削去了约书亚的爵位，而大亮依然称呼约书亚为侯爵，让精灵对他的态度缓和了许多。

　　一位骑乘金龙的精灵英雄向大亮行礼道：“尊敬的子爵大人，请随我进入崇明城。麻烦您控制好您的龙，以防止发生不必要的误会。”

　　这是大亮第三次进入约书亚的城堡。

　　“飞尘子爵，我的朋友。”大亮的到来，让约书亚看到了事情的转机。

　　上江城宣布约书亚叛乱并削去了他的爵位，真的让他有些害怕。现在可不是他掌握五座副城的时候，资金的匮乏和维持龙族部队，让他不断的削减自己的军力。

　　约书亚发往奉贤城要求结盟的请求还没有得到霍华德的答复，没有霍华德在南方牵制上江城的兵力，崇明城根本抵挡不住人族大军的全力进攻。

　　上江城的贵族正遭到威廉的清洗，自身难保。约书亚也无法通过贵族间的渠道了解上江城的动向。

　　此时的约书亚就像一个瞎子和聋子一般，根本不知道上江城到底发生了什么，自己会在什么时候遭到对岸的进攻。

　　大亮的到来，对约书亚来说是最棒的消息，而他依然称自己为侯爵，也告诉约书亚，上江城依然还有自己的朋友。

　　约书亚庆幸自己与大亮解除敌对保持着一个相对友好的关系，他热情的拥抱大亮，然后问道：“威廉到底怎么了？难道他真要把上江带向灭亡吗？”

　　时间紧迫的大亮对约书亚说道：“具体的经过我就不说了。被云中城关押的地狱领主王全部越狱，其中就有跑到上江来的。神圣贝拉这次降临上江的目的就是追捕地狱领主王。只是她现在中了地狱领主王的陷阱，被困住不能脱身。现在地狱领主王已经通过青浦城的恶魔控制威廉，然后控制了上江城，我们必须立即进攻上江城的王宫，阻止战争规模的扩大。否则一旦人死的太多，吸收足够多灵魂的地狱领主王就会恢复实力，那个时候上江就真正的完了。”

　　约书亚没有想到上江这次面临的危机竟然同地狱领主王牵扯在一起，而且云中城什么时候关押了地狱领主王？现存的两个地狱领主王不都在地狱吗！

　　这时，约书亚突然想到五个传说中的地狱领主王，他们已经在所有文献记载中消失了万年，难道他们真实的存在并一直被云中城关押？

　　撒旦、别西卜、厄格斯……古代遗留下来的书籍记录着这些带来毁灭的名字，现在他们又出现了。

　　约书亚不愿意相信这是真的，但是上次的御前会议，神圣贝拉说过她的任务是阻止一场浩劫，恐怕也只有地狱领主王才能引起云中城如此的重视了。

　　这已经不再是上江区域的内斗，它关乎于这片土地上所有人的生死。

　　约书亚郑重地说道：“崇明城和宝山城愿意动用我们全部的军队，你的计划是什么？”

　　大亮蹲着地上摊开一张上江地形图，他指着上江城的东方和北方说道：“乔伊斯提督已经集结浦东舰队的军力，她可以从上江城的东面发起进攻，我们需要崇明城从北方对上江城发起进攻，侯爵大人的龙族部队要牵制住威廉的大天使部队。由于上江城的东边和北边是临海、临江的地形。上江城的陆军无法展看，乔伊斯提督的‘誓言号’和崇明舰队的两艘空天战舰就可以快速的威胁上江城的城墙。依照威廉的性格，只要我们把炮弹打到王宫附近，他一定会怕的要命。而青浦城的恶魔军队在攻击奉贤城。上江城陆军刚刚遭到清洗，大量的中高层指挥官遭到杀害。在新的指挥官被任命之前，威廉会发现他无法有效指挥几十万上江城的陆军。这个时候他就需要外援，而斯坦利侯爵的亡灵大军是他唯一的选择，威廉一定会召嘉定城支援上江城的战斗。依照我与斯坦利侯爵的关系，亡灵大军只要一进城，这个城市就是我们的。”

　　约书亚点点头算是认可了大亮的提议，不过他还是担心地问道：“可是如果威廉知道你与斯坦利侯爵的关系非常好，他会让嘉定城的军队进城吗？”

　　大亮回答道：“我在威廉眼中是不起眼的小贵族，上次宴会他并没有见到我和斯坦利侯爵的亲密关系，现在威廉自以为掌控一切，更不会调查我。而在地狱领主王的计划中，我已经同神圣贝拉一起被困住，他们不知道我已经回来了。如果亡灵军队能够进城更好，即便事情同我们想的不一样，我们也可以在优势兵力下对上江城发起强攻。不过，我觉得依照威廉平时表现出来的性格，只要他感到害怕，一定会让斯坦利侯爵带军队保护他。”


第105章 攻打上江城

　　约书亚眯着眼睛：“那……我们就让他害怕。”

　　乔伊斯率领浦东舰队站在了反对威廉的阵营里，岛城崇明城就没有了任何顾虑。

　　在约书亚的命令下，崇明舰队全部出击，在上江城的北岸掩护崇明城的精灵军队登陆。

　　同时从属于崇明舰队的两艘三级空天战舰升空，对着上江城飞了过去。

　　与此同时，乔伊斯的浦东舰队也已经完成战斗准备，海军们推着攻城器械在上江城东门外摆好，一副要强攻的架势。那一门门从战舰上拆下来的舰炮对着了上江城的东城墙，数千门火炮对准过来，让失去中高层指挥的守军们不知道该如何是好。

　　“誓言号”飞入陆地上空，并将侧舷的火炮从上空对准了上江城城区。从“誓言号”舰桥上可以清楚的看到位于城市中心的王宫。

　　此时，位于王宫附近的魔法行会开始聚能，这座拥有十四层的魔法塔，在塔尖的上空释放出一个巨型的魔能之瞳。

　　这个魔能之瞳可以为魔法塔内的魔法师提供150%魔法效果增幅，同时可以释放等同于5级魔法的魔能炮，是空天战舰最大的威胁。

　　乔伊斯让“誓言号”在城墙外面的空中停下来，这里是魔能炮射程的极限，魔能到这个位置威力会大幅的下降。

　　从上江城王宫的方向，一群大天使和天使飞起，并带着数千只狮鹫和皇家狮鹫，对着“誓言号”飞了过来。

　　“浦东舰队准备战斗，空中作战单位升空，全力保护地面部队和‘誓言号’的安全。”

　　在乔伊斯的命令下，从属于浦东舰队的皇家狮鹫和狮鹫升空，然后分成两个集群，一部分保护“誓言号”，一部分保护城外准备攻城的地面部队。

　　鹰啼之声响彻整个上江城的天空。

　　“开炮！浦东舰队进攻上江城！”

　　连绵的火炮声响起，大地震动，轰鸣之声压倒了所有的声音。

　　天空、地面，成千上万颗炮弹对着上江城的城墙射去，整段城墙同时掀起一道受炮弹撞击溅起的碎屑。

　　战争在这儿一刻打响。

　　上江城的守军利用布置在城墙炮台上的火炮与浦东舰队展开了炮战。

　　来回飞射的炮弹中夹杂着各种各有的魔法。

　　魔能和炮弹顷刻就带走大量的生命。

　　位于“誓言号”两端的魔法增幅装置，把一个个大威力魔法扔向地面。

　　地面剧烈的起伏，火雨倾泻，闪电在地面上跳跃溅射。

　　这时，一道巨大的光束从魔法塔上空的魔能之瞳上射出，顷刻就命中了“誓言号”的船身。

　　战舰装备的高级抗魔塔在“誓言号”的外围形成了一圈禁魔防御罩，魔能的轰击在防御罩前遭到了拦截，被挡在外面的魔能沿着结界的外壁翻滚扩散。

　　位于战舰能源核心的魔法英雄们快速的把稀有资源填充到核心里面，以补充高级抗魔塔的魔力消耗。

　　“誓言号”裆下了一记魔能炮的轰击，5位大天使和10位天使们已经冲到了近前。

　　魔法、箭矢和弩炮为战舰组成了一道防空隔离带。

　　天使们绕着“誓言号”飞行寻找突破的机会，同时让跟进的海量狮鹫们吸引火力。

　　乔伊斯让一小部分对空火力配合己方的狮鹫抵挡上江城的狮鹫，其他对抗火力依然紧盯着大天使不放。

　　舰炮依然持续的轰鸣。

　　魔能之瞳又把一记魔能炮轰向“誓言号”。

　　上江城东的战斗吸引了上江守军的注意力，从北而来的崇明舰队轻易的控制了上江城的北岸，并开始接应精灵军队登陆。

　　巨龙和飞马骑士们早已经进入上江城的领空。

　　这次约书亚亲自骑乘一头金龙参战，在空中他可以清楚的看到城东上空的“誓言号”，和“誓言号”周围激烈的战斗。

　　浦东舰队此刻遭到疯狂的攻击，他们没有足够的终极生物对抗天使部队，一旦这些天使冲上“誓言号”的甲板攻击舰桥的话，乔伊斯的处境会非常危险。

　　约书亚没有等待自己的军队登陆，他命令精灵的飞马骑士掩护自己的军队，然后带着5头金龙和10头绿龙对着上江城东的战斗支援而去。

　　龙族部队的参战极大缓解了乔伊斯的压力，崇明城在北岸登陆也分散了守军的精力。

　　崇明舰队的两艘空天战舰开始对上江城北部城墙展开炮击。

　　“誓言号”再次动起来，它顶着魔能之瞳的一次次轰击，慢慢的越过城墙向王宫逼近。

　　突然爆发的战争让上江城的王宫已经乱成一片。

　　醉卧美人怀里的威廉被密集的炮声惊醒。

　　“来人！发生了什么事！”威廉从凌乱的床上坐起来，他能听出炮声离自己非常近，就像上次约书亚进攻上江城一样，有军队打过来了。

　　听到呼唤的侍从匆忙的跑了进来，他低着头不敢向床上看一眼：“回禀陛下，乔伊斯提督正率领浦东舰队攻打东城门，我们的守军正在迎击。同时，约书亚已经率领崇明城的军队在北岸登陆。”

　　威廉没想到乔伊斯同约书亚竟然联合起来打过来了，听着从东方、北方传来的炮声，很明显他们正在全力攻打上江城。

　　“这个渔夫的女儿，我就知道她已经背叛了我。说什么世代效忠王室，都是在骗人，幸亏我早就看出她的险恶用心，否则她肯定会在成为王后以后，杀了我夺取王位。去！让我的天使们出击，把乔伊斯抓来，我要亲手撕破她的脸！”

　　侍从回答道：“陛下，天使们已经迎击，不过约书亚带着他的龙族部队挡住了天使们。现在‘誓言号’已经越过城墙向王宫使来，我们的魔法塔正在全力阻截‘誓言号’的接近。”

　　“什么！‘誓言号’开过来了！”威廉大吃一惊，他知道誓言号的强大，549门火炮，轻易就可以把王宫轰成废墟。威廉大叫道：“奥德侯爵在什么地方？我的军队在什么地方？让他立即派兵保护我。”

　　“陛下……”魔姬坐起来，伸伸懒腰，从背后抱住了威廉，“陛下不必惊慌，依照浦东舰队和崇明城的军力，他们攻不进上江城。”

　　外面的炮声似乎更响了，此时的威廉哪里还有心思在魔姬的身上。他快速的穿上衣服，对侍从说道：“快，让奥德侯爵来见我。”

　　威廉衣衫不整的走出卧房，魔姬倾听了一会儿外面的炮声，轻哼道：“打吧，杀吧。你们杀的人越多，我的实力恢复的越快。”


第106章 快去请斯坦利侯爵

　　在御前会议内，威廉坐在他父亲的位置上，两位大天使护卫在他的身后。在他的面前站着一位深渊恶魔，是被紧急传唤过来的奥德侯爵。

　　“我们的军队什么时候可以打退乔伊斯和约书亚的进攻？”

　　威廉像学着他的父亲保持镇定，可是隆隆的炮声却身上的肌肉不住的颤抖。

　　奥德侯爵回答道：“青浦城的军队已经在奉贤城外与霍华德的军队展开对峙，地狱大军暂时没有办法回援上江城。而上江城的人族军队……”

　　威廉不耐烦地说道：“上一次，上江城的军队抵挡了约书亚四个城市的进攻，现在仅仅是浦东舰队和崇明城，即便加上宝山城，敌军也比上一次少的多。人族的军队就足以保护我，现在告诉我，你什么时候把乔伊斯和约书亚击退。”

　　奥德侯爵为难道：“陛下，这两天里上江城陆军死了太多的指挥官，还有很多指挥官都躲了起来，没有足够的军官，想要指挥上江城的军队非常的麻烦。我建议，我们先坚守城市节节抵抗，然后重新建立上江陆军的指挥体系。最后再想办法击败乔伊斯和约书亚。”

　　威廉大怒：“为什么上江陆军的指挥官躲了起来，难道他们不知道这是什么罪名吗？临阵脱逃和叛乱是一个罪名，等我解决了乔伊斯和约书亚，我一定把他们都找出来杀掉！奥德，按照你说的办法，就一定可以击败外面的敌人吗？”

　　“一定可以！浦东舰队和崇明城的兵力和物资都无法维持长时间的战斗，只要我们能坚持三天，我们就可以反攻。”

　　威廉急道：“三天，你想让我听三天炮声吗？明天……你只有一天的时间，把上江城周边的敌人全部消灭掉。”

　　这根本是一个不可能的任务，奥德说道：“陛下，现在上江军队的情况只能防守，反攻需要重新委派各部队的指挥官，他们需要熟悉军队，我们还要制定反攻计划，三天后我们才能做到小规模的反攻，五天后可以做到击败乔伊斯和约书亚。”

　　“三天又变成五天，你把我当白痴，还是你自己就是白痴。”威廉根本无法忍受自己时时刻刻处在炮声的包围中，“上江城难道就没有其他军队可以对付乔伊斯和约书亚了吗？对……我们还有盟友，嘉定城的亡灵已经宣布对上江城效忠，立即让斯坦利侯爵带着他的军队来上江城。”

　　奥德阻止道：“陛下，现在嘉定城敌友难辨，可以让他们牵制宝山城的军队，绝对不能让斯坦利侯爵带着亡灵进城。”

　　威廉本来还有一点犹豫，但是整个王宫突然一阵震动。

　　是“誓言号”发出的魔法“地动山摇”，在强烈的地震中，房间内一些物品摔倒在地上，房顶上的粉尘纷纷落下，威廉以为王宫遭到了炮击吓的钻到桌子底下，他大声地喊道：“快去通知斯坦利侯爵，让他率军进上江城保护我！”

　　威廉膨胀的心被打回原形，露出里面最脆弱的一面。他现在只想着如何尽快的把乔伊斯和约书亚打败。此时地狱军队无法回援，上江人族军队难以调动，只有斯坦利侯爵的亡灵大军可以在这一刻保护他。

　　只是威廉如果知道顺通商会，大亮有20%的股份，并见到上次宴会斯坦利侯爵怎样热情的对待大亮，不知他是否还会让亡灵的军队进城。

　　但他不知道，大亮在他眼中只是一个不起眼的子爵，他连大亮的封地在什么地方都不知道，更不知道他的职位。

　　骄横无礼，目中无人，终究会付出代价。

　　来自上江城王宫的命令传到斯坦利侯爵的手中，他看完之后交给了身边的大亮。

　　“大亮兄弟。是你太聪明了还是威廉太笨了？如果是我，我绝对不会允许任何外种族的军队进入我的城市。我本来还犹豫是否听你的建议，但是我发现，不但赚钱上的事应该听你的，打仗的事也应该听你的。”

　　大亮骑着阿斯特罗同骑乘一头鬼龙的斯坦利侯爵站着一起，他接过信函，里面的内容正如他所预料到的，威廉要求亡灵军队进入上江城保护王宫。

　　真是，不做死就不会死。

　　大亮换上一身黑色的罩衣，又戴上兜帽遮住自己的样貌，让自己尽量的像一个亡灵。

　　然后说道：“那我们就向上江城进军吧。”

　　“进军！”

　　冰霜巨龙和鬼龙一同向前行走，在他们的后面是一支连绵望不绝的车队。

　　顺通商会的物流车队全部集中在这里，骷髅马拉着马车装载着骷髅兵和尸巫们。整个军队在黑暗骑士和恐怖骑士的带领下奔跑起来，他们掀起漫天的烟尘，越过了嘉定城与上江城的边境。

　　幽灵和吸血鬼组成了亡灵大军的空中部队，在天上形成了一大片乌云。

　　“誓言号”保持着对王宫的压力，同时魔能之瞳不断的轰击也让“誓言号”快速的消耗着储存的稀有资源。

　　高级抗魔塔只是炼金设备，长时间的超负荷运作，让“誓言号”的禁魔保护罩变的不稳。在魔能之瞳的轰击下，禁魔保护罩开始出现大幅度的波浪，这是保护罩即将崩溃的前兆。

　　乔伊斯紧急联系大亮：“‘誓言号’快顶不住了，你和斯坦利侯爵到什么地方了？”

　　完全车马化的亡灵军队行军非常的迅速。

　　大亮看着面前高耸的城墙和缓缓打开的城门，回答道：“我们已经到了，你见到吸血鬼部队后，就可以假装不敌让‘誓言号’退出去。”

　　“我知道了，我已经看到了吸血鬼。”乔伊斯通过望远镜看到嘉定城的吸血鬼向这边飞来。她向誓言号下达撤出战斗的命令，然后同朱利安一起从战舰上跳了下去。

　　此时上江城的西门已经完全在大亮和斯坦利侯爵面前打开，亡灵的军队进城。

　　一边行进，斯坦利侯爵一边对军队下达命令。

　　不断从亡灵部队从大军中分离出去，他们以支援北城和东城战斗的名义，向着一个个要害地点行进。

　　很快上江城的王宫出现在亡灵大军的前方。


第107章 援兵

　　面前就是上江城的王宫了。

　　它建造在这个城市的中心，也是整个上江区域的权利中心。白色代表庄严神圣的王权，巍峨雄壮宫殿向每个进入这里的人和贵族展示东海王所拥有的权势。

　　前些日子，大亮还有幸在这里参加一场盛大的典礼，整个上江区域的权贵们齐聚一堂。和平的信号，让所有人在这里放纵，昔日的敌人在那一刻互碰酒杯。真的有很多贵族在醉倒，被自己的随从抬回家中。

　　估计当时的人，没有一个想到上江会变成现在这个样子吧。

　　现在的王宫虽然还有王室卫队把守，但可以很明显的感觉到他们丧失了往日的气势，大量贵族指挥官被杀让士兵们失去了直接的指挥，他们不知道该做什么，甚至不知道执勤的次序和人员。

　　王宫的守卫因为缺少大量的士兵变的处处都是疏漏，以至于亡灵的军队接近王宫百米的时候，才被发现和拦截。

　　执勤的士兵对着骑乘鬼龙的斯坦利侯爵行礼并说道：“尊敬的侯爵大人，陛下正等待您的到来。请您让您的军队到城东的军营内待命，同时请你从坐骑上下来，您的行为有损王室的威严。”

　　斯坦利侯爵冷哼道：“现在王室还有威严可言吗？看看你们的样子，我的军队离王宫这么近，你们才发现我。而且你们来了多少人？不足50个！如果我是敌人，已经把你们杀了冲进王宫了。陛下的安全不能交给你们这些不负责任的家伙，从现在开始王宫的安全有我的军队接管。”

　　卫兵争辩道：“大人，保卫王宫是我们的职责，请您……”

　　斯坦利侯爵没有继续同卫兵废话：“现在这个职责是我的，让开！否则我见到陛下后，让他把你们全部抓起来，交给我变成骷髅兵。”

　　失去指挥官，底层的士兵没有大多辨别的能力。现在斯坦利侯爵是威廉召来的援军，卫兵们不敢擅自攻击他们，也不敢就把他们这样放进去。

　　面对不知所措的王宫卫兵，斯坦利侯爵催动鬼龙前进，大亮让阿斯特罗跟着向前。面对两个庞大的终极生物，卫兵们不自觉的让开了道路。

　　亡灵的士兵冲入的王宫，然后在恐怖骑士和黑暗骑士的带领下抢占王宫各个重要位置，吸血鬼们从天而降，短短时间就控制了王宫的各个箭塔、炮台。

　　进入王宫，鬼龙和冰霜巨龙的体型太过庞大，斯坦利侯爵和大亮改为步行。

　　大群的亡灵士兵护拥着两人走在长廊内，前方就是王宫大殿。

　　此时大殿的大门紧闭，两排身穿重甲的王室护卫站在门外。他们见到斯坦利侯爵带着亡灵士兵走过来，立即拔出剑制止道：“王宫不准擅自乱闯，你们……”

　　护卫们还没有把话说完，斯坦利侯爵一摆手，十多位黑暗骑士从他的身后冲出，一个冲锋就把这群护卫砍翻在地上。

　　斯坦利侯爵和大亮走到大殿的门口，数名吸血鬼为他们推开了这华丽的大门。

　　此时，威廉正坐在王位上，舒服的享受魔姬喂来的甜点。

　　“誓言号”退走的消息，让他提着的心终于放了下来。

　　看了一眼从殿外走进来的斯坦利侯爵，威廉继续专注魔姬送上来的美食：“斯坦利侯爵，我没想到你来的竟然这么快！我感受到了你的忠诚。现在我命令你，立即带着你的军队攻击约书亚和乔伊斯，嗯……晚饭的时候，我不希望再听到炮声了。”

　　斯坦利侯爵说道：“实在对不起，威廉。你的脑壳里面的脑子比我们亡灵的还少，看看我带着这么多兵进来，傻瓜也不会认为我对你有什么忠心吧？”

　　威廉这才把目光从魔姬的身上转向大殿，看到越来越多的亡灵士兵走进来，他终于意识到斯坦利侯爵好像不是来救驾的。

　　威廉腿一软，差点从王位上滑下来：“斯……斯坦利，你……是想谋反吗？来……来人，快来人保护我……”

　　在威廉呼救中，两个大天使从侧殿中冲了进来，同时一个张开黑色羽翼的堕落天使落在王座的傍边，奥德侯爵也通过次空间移动出现在威廉的身边。

　　有了这么多强大武力的护卫，威廉总算有些安心，他站起来居高临下指着斯坦利侯爵怒斥道：“斯坦利，你看到了吗！我现在随时可以杀你，但是我打算给你一个机会，现在跪下说出你的誓言效忠于我，只要你能打败乔伊斯和约书亚，我可以原谅你刚才冒犯。”

　　而这时约书亚的声音从殿外传来：“威廉，你是在说我吗？”

　　约书亚走进大殿，然后站在斯坦利侯爵的旁边。乔伊斯和朱利安也走了进来，她们站在大亮的一侧，朱利安亮出自己的翅膀展示出自己大天使的身边。

　　威廉再次往后缩了一下。

　　自己这边有一个堕落天使、两个大天使加上奥德侯爵，是四个顶级战力。

　　而对手哪？斯坦利侯爵、约书亚侯爵、乔伊斯加上一位大天使，也是四个。

　　四对四，看似势均力敌，可是斯坦利侯爵却带来了大批的亡灵士兵。

　　威廉觉得自己这边胜算不大，立即高声大喊：“卫兵，卫兵，你们都在什么，这个时候不来保护我。我……我要把你们全部杀死。”

　　凄凉带着哭腔的声音在大殿内回荡，却没有一个卫兵进来，很明显王宫已经被对方占领了。

　　威廉跌坐在王位上，表情呆滞仿佛被吓傻了一般。

　　“废物！”

　　一个声音在威廉的身边响起。

　　威廉没想到被自己宠爱的魔姬竟然敢这么骂自己，他刚要发怒，却发现魔姬身上突然爆发的气势让人似乎陷入了冰窟一般。

　　青色的火焰从她的身上冒出，眼前千娇百媚的魔姬气质大变，无尽的威严散发出来，整个大殿仿佛置身于炼狱。

　　堕落天使和奥德侯爵面向魔姬单膝跪下，口中赞美着王的威严。

　　“不得不承认，你们这些柔弱的生物有时也能发出令恶魔也佩服的智慧。但是面对绝对的实力，你那些小聪明对于我来说只不过是大餐前的滑稽戏。今天，我会把你们全部杀死在这里。然后……人族、恶魔、亡灵的军队都将属于我。对了，你们可能还不知道我的名字……”


第108章 最好的结局

　　魔姬没有理会已经摊在地上的威廉，她踩着优雅的步伐走到众人最瞩目的位置，体态之美让男人眼红，女人嫉妒。

　　而就在魔姬准备把自己那可以令世界颤抖的名字说出来的时候……

　　一个声音在大殿回荡：“嫉妒魔王安吉拉。被云中城关了万年，现在又遭到神圣天使的追捕，只能扮演一个勾引威廉的玩物来耍一些小伎俩，现在又想用自己的名字吓唬人，你真以为你的名字现在还吓到人吗？”

　　被无情的讽刺，安吉拉怒视揭露自己身份的那个人。

　　身穿黑色的罩衣站在斯坦利侯爵的身边，像是斯坦利的护卫，但仔细看却能看出他并非亡灵。

　　可以轻易是说出自己的身份？

　　难道是云中城的天使？不，他不是天使。

　　一直同云中城战斗的嫉妒魔王，一眼就可以看出对方是不是天使。他应该是一个人族。

　　安吉拉身上的火焰更盛：“你是谁？”

　　大亮走出一步，掀起遮住自己样貌的兜帽：“飞尘子爵，大亮。安吉拉，这应该是我们第二次见面了。”

　　安吉拉没想到对方竟然是大亮。

　　这个不起眼的贵族。神圣贝拉降临上江城后，首先上门亲自拜访，这个人对云中城的重要性可见一斑。

　　为了弄清大亮的身份，安吉拉命令麦考利对他进行试探。

　　大亮自称是云中城的线人，安吉拉并不完全相信，但这不耽误她布置计划引走神圣贝拉。

　　只是这个飞尘子爵不是同神圣贝拉，一起去了上江下水道第三层了吗？那里有神圣贝拉也无法突破的空间禁锢，他又是怎么出来的？

　　安吉拉感受了一下自己的布置在上江下水道第三层的空间禁锢，完好无损。里面传来的力量冲击，显示里面正发生激烈的战斗。神圣贝拉和厄格斯都在里面，可偏偏这个弱小的人类却出来了。

　　一定有人帮了他。

　　而这个人就是……

　　安吉拉转过身去，然后就看到麦考利站在了威廉的背后。

　　“不！”

　　安吉拉大声的制止。

　　可她却看到麦考利挥出自己手中的剑，威廉的头飞了出去，然后在所有人的注视中落在了双方之间的地面上。

　　大殿之中安静一片，没有人想到威廉竟然就这么被杀死了。

　　不管怎么样，他此刻依然是王，却落得如此下场。

　　突然的变化让安吉拉呆呆看着威廉死不瞑目的头。

　　威廉死了，她的一切计划都在这一刻被终止。没有王权的支撑，这场毫无意义的战争将会很快结束，哪怕安吉拉依然掌握青浦城，也无法抵挡七个城市的攻击。

　　没有战争，没有屠杀，她就无法恢复实力。

　　“我要杀了你！”

　　安吉拉双手发出一个冲击性的火球，对着麦考利压了过去。

　　而早有准备的麦考利瞬间消失在原地，出现在大亮的身边。

　　然后笑着说道：“我本来一直担心你无法猜到我给你的暗示，看来我的担心是多虑的，你是一个可以让人很能提起精神的合作伙伴。”

　　大亮回答道：“你的提示真是藏的太深了，稍一疏忽我就无法出来。”

　　“但是你做到了，所以这一战我们占到了优势。现在我杀了威廉，这种弑君的事，估计你们谁也做不到像我这么干净利落。那么现在我们是不是应该把安吉拉抓住？我想不论是米迦勒还是路西法大人，都会愿意给我们非常多的奖赏。”

　　来自云中城和地狱的双重奖赏。

　　这些地域领主王简直就是行走的神器兑换券。

　　“对，是该最后决战了。”

　　大亮看看自己这边的战力。

　　约书亚、斯坦利、乔伊斯、朱利安（朱丽叶）、麦考利，全部都是能顶一个15级生物的强者。

　　而安吉拉？

　　奥德侯爵不知什么时候已经溜了。

　　英雄们向着安吉拉围拢过去，阿斯特罗、雷暴已经堵在大殿的上空，安吉拉可谓是插翅难逃。

　　安吉拉没想到局势变化的这么快，转眼间自己就变成了孤家寡人。

　　不过作为16级的顶级强者，那怕现在还处在虚弱状态，她依然不把眼前这些人放在眼里。

　　地狱领主王的愤怒需要发泄。

　　“既然威廉死了，那么就由我亲手把你们杀了，然后屠城。”

　　安吉拉身上的火焰爆发，而大殿的温度却在急速的下降。

　　“杀！”

　　英雄们爆发出一声怒吼，一起向着安吉拉冲过去。

　　而这时，安吉拉所在的王座突然塌陷下去，一根巨大的尾巴卷住安吉拉，在扬起的灰尘中，迅速的把她拉入地下。

　　“厄格斯，你回来！厄格斯，你回来！”

　　那根尾巴明显就是一只大蟒，他的身份应该就是厄格斯。

　　大亮拿出求救信飞快的跑过去，却只能看到一个不知有多深的洞穴。

　　厄格斯跑了。

　　他一直就藏在王座的下方，带着看戏的心里，看安吉拉的计划会有什么样的结果。

　　很明显，安吉拉失败了。

　　面对众多英雄，其中还有一个地狱天使的围攻，安吉拉很可能被俘。

　　厄格斯可以看安吉拉的笑话，但绝对不会眼看着她再次被关押。

　　面对云中城和路西法，地狱领主王多一个就多一分力量。

　　因此在最后的时刻，厄格斯冒着被大亮说出愿望的危险出手营救安吉拉。

　　幸运的是，没有人想到厄格斯竟然就藏在这个大殿的下面，厄格斯突然出现救走安吉拉，然后在大亮说出愿望之前跑出他的视线之外。

　　无法交流，愿望就不需要执行。

　　一场可能会付出巨大牺牲的战斗，还没有打就这么结束了。

　　其实对于上江城来说，这或许是最好的结果。

　　地狱领主王的强大自远古就一直流传，如果与安吉拉发生战斗，没有人会保证自己就一定会活下来。

　　看着王座下方的洞穴，每个人心中都不禁的生出一丝丝庆幸。

　　然后，几个人相互看着对方。

　　威廉死了，王权旁落，谁又能成为统治这个城市的东海王？

　　斯坦利侯爵？他的亡灵大军已经控制了上江城。

　　乔伊斯？前东海王指定的王后，已经于威廉完成定亲仪式，婚礼也已经订下日期，如果她以王后的身份继承王位，也能说的过去。

　　约书亚？早已经对这个王位垂涎三尺，也是最想坐在上面的人。


第109章 谁来当王

　　斯坦利首先说道：“这里的战斗结束，我也该回嘉定城了。顺通商会的马车都被我带来了，还有很多货等着运哪？”

　　斯坦利侯爵说自己的军队不会留在上江城，算是放弃了对王位的争夺。这个巫妖没有太大的野心，王位在他眼中远没有自己的钻石座椅坐的舒服。

　　乔伊斯跟着说道：“我已经命令浦东舰队撤回军港，海上还有一场战斗等着我，我需要重新整顿我的舰队。”

　　乔伊斯也算退出了对王位的争夺，这个王座给了她太多不好的回忆，她也受不了王宫的环境。这座宫殿再雄壮，也不会给她海洋的感觉。

　　斯坦利侯爵和乔伊斯退出，约书亚侯爵自嘲道：“这个王位我是非常想坐，但是今非昔比，我现在只想安安稳稳做一个侯爵。”

　　麦考利耸耸肩，表示自己没资格想。

　　看四个人都没有做东海王的意思，大亮笑道：“王位你们不坐，我坐呀……”

　　看到四个人若有所思的样子，大亮赶紧摆手道：“开个玩笑，开个玩笑。我听神圣贝拉说，先王陛下已经准备在威廉婚礼上，把王位传给霍华德大公，所以说这个王位没什么好争的。”

　　四个人一起笑道：“既然先王陛下准备把王位传给公爵大人，那的确没什么好争的了。”

　　的确，现在整个上江这个烂摊子，估计也只有霍华德公爵有能力、有威望收拾干净。否则谁在这里称王，依然改变不了上江的局势，内战只会一直不休。

　　既然不需要争夺王位，几个人就开始处理上江停战的事宜。

　　这时大亮突然问麦考利：“先王是怎么去世的？陛下刚刚决定把王位传给霍华德公爵，接着什么话都没有留下就死了，太突然了吧。”

　　麦考利神秘地笑道：“子爵大人，感觉你挺聪明的怎么也犯傻呀？这件事，几位大人都不问，你问什么？”

　　看看其他三个人，果然都装作没有听见。

　　这种事情还是不知道为妙，不过大亮心里却非常痒痒。可麦考利就是不说，他也没有办法。

　　一群人退出王宫。

　　既然几个都不想坐在这个王位上，斯坦利侯爵就把守卫王宫的工作重新交给原来的守卫们。

　　麦考利去控制地狱的军队，结束霍华德大公的对峙。

　　约书亚指挥崇明城的军队向对岸撤退。

　　斯坦利侯爵命令亡灵的军队返回嘉定城。

　　乔伊斯挨个拜访那些在威廉清洗中幸存下的贵族们，请他们出来住持上江城的军政，修复战争对城市的破坏。

　　而大亮则被安排去见霍华德大公，请他尽快返回上江城继承王位。

　　奉贤城是一座兽人城市，城市建筑粗犷极其符合兽人的性格。

　　霍华德到来以后，整顿兽人军纪、调节部族矛盾，开发矿产，为了这个城市带来了繁荣和稳定，因此兽人对他非常的尊敬，专门为他搭建一座大帐，划出一片专用的土地供人族的军队驻扎。

　　大亮就在这座大帐内见到了霍华德公爵。

　　对比前几天相见，霍华德苍老了许多。

　　他在上江城的府邸遭到了威廉的攻击，并在天使的围攻中逃了出去。他原以为威廉会顾念亲情不会为难自己的家人，但没想到家里的老老少少被屠杀一空。

　　回到奉贤城的霍华德一直沉浸在悲伤之中，就连城外地狱军队不断的挑衅，他也没有精神去理会。

　　面对大亮，霍华德回应的是沉默。

　　得不到霍华德的答复，大天使巴特里特把大亮请出了大帐。

　　“子爵大人，请您理解公爵大人的心情。毕竟大公他把自己所有的一切都献给了上江城，结果真的一切都没有了。大人即便想争王位，也并非贪图王权，完全就是为这个城市能够安定。”

　　大亮一直对霍华德公爵非常钦佩，也能理解他此刻的心情：“是啊，谁也想不到会发生这样的事情，但王位也不能一直空着。时间长了，难保不会有其他人惦记，上江的情况已经不能再承受大的内战了。而且地狱领主王逃脱，以后主世界肯定会有大的动荡，我们应该尽快结束内耗，齐心增加我们的力量。等地狱和云中城开战的时候，我们才能做到自保。”

　　巴特里特点点头，作为大天使，他知道地狱领主王的可怕，每次天使与恶魔的战争对所有位面都是一场灾难。

　　善良与邪恶，所有人都要选边。

　　“我会尽力去劝说公爵，公爵是一个非常坚强的人，他会从阴影走出来，会成为把上江重新带回辉煌的王。”

　　劝说霍华德的事情交给巴特里特，大亮没有留在奉贤城耽误时间，他回到吉斯的船模小屋继续单桅战舰的设计。

　　而吉斯对发生在上江城的大战好像没有特大的反应，只是简单的了解一下战况后，就继续指导大亮设计单桅战舰。

　　好像船就是他生命的全部。

　　大亮也拿出了自己在网上查阅到的，一些关于舰船抗波浪设计的思路。

　　球鼻舰首对于近代、现代舰船设计有着跨时代的意义。

　　在舰首的水下部位加装一个球鼻型的结构，可以推动水流通过逆向压力抵消波浪对舰体产生的横向阻力。

　　大亮提出的这一个理论引起了吉斯的兴趣。

　　“我一直在研究通过改变船体结构，让船体两侧的横向阻力相互抵消，却没有想到过利用水压来抵消阻力。这个一个非常新颖又非常具有可实施性的想法，你是怎么想到的？”

　　大亮当然不能说自己从网上查的，而是说道：“我是骑乘空中单位飞行的时候感觉出来的。狮鹫空中编队以‘人’字飞行的时候，首飞的狮鹫要经受空气带来的全方位阻力，而它向前飞行所产生的气流可以减弱后方编队中狮鹫所遇到的阻力，让狮鹫在编队飞行的时候，可以极大的节省体力。我当时就想，如果我们把这一个原理运用到舰船，是不是就节省了消耗的动力，从而提升船速？”


第110章 海上的困局

　　舰船在水中航行和空中生物飞行，在许多方面是相通的。

　　大亮拿出狮鹫编队飞行可以减少阻力的原理，来解决舰船航行遇到的阻力问题，完全行得通。

　　“对对对，每天看着狮鹫在头顶上飞，我怎么就没有想到，它们的编队飞行方式完全可以运用到舰船设计上，把一艘船看做是一个狮鹫飞行编队，我们在舰首上加装一个装置当做领飞的狮鹫，这个装置在被推动前进的时候，就会产生逆向的水流。”有了现实可参考的现象，就说明这个想法并非异想天开，是可以实现的。吉斯变的有些兴奋，他快速的在黑板上画出一艘舰船的简图，然后在船首的底部加上了一个球鼻艏。

　　一个简单的装置，让吉斯完全陷入进自我的世界中，一个个线条出现在黑板上，以大亮的眼界也只能对这些线路进行功用上的猜测。

　　不过大亮也没有着急去把球鼻艏加装到自己设计的单桅战舰上。

　　球鼻艏现在只是一个可行性的理论，不是舰船加上球鼻艏就一定提高航速。它的位置、形状、大小，甚至材质都需要精确的计算，否则加装球鼻艏所产生的逆向水流反而会增大舰船遇到的阻力。

　　而研究木帆舰船的球鼻艏，这个世界恐怕没有比吉斯更好的专家了。

　　舰船的设计的天才，海盗追捧的速度型舰船设计师、最早研究舰船横向阻力的老家伙。

　　吉斯简直具备所有研究球鼻艏的条件。

　　因此大亮现在不需要、也没有能力研究球鼻艏，他只需要等吉斯研究出来，然后教给自己怎么设计就可以了。

　　在吉斯开始研究球鼻艏的时候，大亮突然发现想象中紧张的舰船设计教学并没有出现。而吉斯不拿出球鼻艏的研究成功，大亮下一步单桅战舰设计也无法进行，舰船设计的学习就卡在这里。

　　干什么哪？

　　高校联盟与领主同盟的海战依然持续进行着。

　　徐曼坚持南守北攻的战略，凭借大亮提供的单桅战舰图纸和金商们的资金支撑，高校联盟下属的云霄舰队把单桅战舰的数量扩充到了五百多艘。

　　大量的单桅战舰在海中形成了狼群，他们在杭州至上江的海域上，建立起一道航海识别隔离区。所有南北通行的玩家船只，只要不是上江和金商指定的舰船，商船全部需要缴纳高额的过海费才能通过，战舰类一律禁航。

　　想要不花钱通过只能绕路，而绕路却耽误时间。

　　上江位于中国区沿海的正中间，南北通货的要害位置，高校联盟在这里封海，让玩家海商们怨声载道。

　　徐曼代表高校联盟对外解释。

　　我也没有办法，领主们吃饱撑的要封锁我。我的商船出不去，我的公会要运作，我们几十万高校联盟的玩家要生存，只能在这里收过海费。想省这笔钱？可以，让那些领主结束对高校联盟所有敌意的行动，停止对高校联盟的船只进行恶意攻击，我们能自己赚钱，就不需要再收过海费。

　　高校联盟通过舆论攻势，把自己与海商玩家的矛盾转移到领主同盟的身上。

　　当自身的利益受损的时候，那些看热闹的海商玩家们，开始把矛头对准了领主同盟。

　　领主同盟对高校联盟封锁的理由是因为金矿的争夺，现在他们已经把金矿抢了过去，再如此的打压高校联盟就有些欺人太甚，最重要的是这已经影响了中国区的海上交易。

　　不过领主们对海商玩家的声音听若未闻，对于这些领主们来说，高校联盟和云霄领就是一个异类，金商的走狗。

　　未来，领主们能否在金融经济上与金商平起平坐，就看这次能不能击垮高校联盟。

　　“有时候战争比拼的就是耐心，谁能坚持到最后一刻，谁就能获得胜利。在这场争斗中，我们的物资在大量的损耗，高校联盟只会比我们损耗的更多。现在他们有金商的支撑，还能硬撑，但金商们不是慈善家，当他们感受到我们的决心，意识到自己对高校联盟所有的投资都是打水漂后，他们就会停止这种没有任何回报的对抗，那个时候就是我们的胜利。”

　　石飞为领主们坚定了把这场对抗打下去的决心。

　　那些玩家海商们闹的再厉害，也只能过过嘴瘾，他们不敢对强大的领主同盟动用武力，因为这片海洋终究要归胜利的一方，而领主们表现出来的武力和潜力都比高校联盟强的多。

　　主宰军团持续的向领主们提供低价的单桅战舰造船图纸，并积极的组织舰队突破高校联盟在海上建立的隔离区。

　　而高校联盟也没有把希望完全寄托在舆论战上，云霄舰队一边维持南侧的航海识别隔离区，一边加强对黄海海域领主的攻势，而位于胶州半岛的东岳领就成了云霄领的主要攻击目标。

　　随着玩家团队的成型，掌握强大军事力量的领主们开始逐渐公开自己领地的准确位置。一个蓬勃发展的领地可以增加公会成员的凝聚力，也可以给投资商带来商业上的回报，引来更多的投资。

　　东岳领位于威海城，这里位于黄海和渤海的交接，黄海入海口附近，是一个地理位置非常优越的城市，不但拥有丰富海洋资源，也有着潜力巨大的内河资源。

　　良好的位置为东岳领引来大量的投资商，也让这处领地的建设一直处在世界领先的位置上。

　　东岳领已经开始四级领地的晋级，在中国区领地发展速度上仅次于台湾的日月神领，远低于已经开始五级领地升级的龙星领，排名同辽宁的天宇领并列第三。

　　上江海战，东岳领是进攻高校联盟的主要参与者，也是高校联盟这次对北攻势的主要对象。

　　双方的战舰在东海、黄海的海域上频频交锋，虽然之间没有发生大规模的海战，但这种小规模海上突发性的对抗更加的剧烈。各舰队都拿出一个拼死的尽头，海战往往以一方被全部击沉而结束。


第111章 五级领地

　　云霄舰队同北方的领主们在海上打起一场消耗战，而裁决舰队则一直处在休整状态。

　　裁决舰队规模已经补充到百艘单桅战舰，徐曼甚至调拨了一艘双桅战舰作为裁决舰队的旗舰。

　　实力雄厚的裁决舰队没有参与打的热火朝天的海战，因为主要军事长官大亮和碎月都不在驻地，舰队只能保持着训练状态。

　　上江的危机暂时解决，舰船设计达到瓶颈的大亮算是有了一点空闲的时间。

　　于是大亮就找徐曼商讨海上的战斗。

　　上江城的混乱来的快去的快，大多数玩家都不知道这个城市发生了什么，只知道短短几天的时间里，上江城的贵族死了大半，就连东海王都死了两个。

　　而徐曼却不停的回想大亮在上江城发生危机时说过的那句话，“你约束联盟成员尽量远离上江城，我尽快处理这件事情，再任由他疯下去，上江就完了。”

　　然后在徐曼考虑大亮如何解决上江城混乱的时候。

　　浦东舰队对上江城发起了攻击，“誓言号”直接开进陆地，为所有人展现空天战舰的强大。

　　紧接着，崇明城的军队在上江北岸登陆，成群的金龙和绿龙顶住了上江城的天使部队。

　　炮声滚滚，魔法铺天盖地，狮鹫是身体真的像下雨一样往下落。

　　而就在玩家猜测这场战争会持续多久，又以哪一方获胜的时候，亡灵的军队进入了上江城。

　　然后战争瞬间结束，并传出新的东海王被杀的消息。

　　真是一场让所有玩家都觉得有点懵逼的战争。

　　此时系统城市的统治阶层对玩家来说依然是不可触摸的神秘区域，仅仅只有少数幸运的玩家可以与他们攀上一点关系。

　　徐曼已经算是幸运的玩家之一，可以接触到浦东舰队提督乔伊斯。

　　可越接触乔伊斯，越能感觉到大亮可以随意进出提督府需要多大的能耐。

　　现在似乎……大亮主导了一场杀死新任东海王的战争。

　　大亮这家伙真的有点是深不可测。

　　当然，大亮的能耐越大，对高校联盟越是有利。因此徐曼尽量不主动联系大亮，让他随便做自己想做的事，他在上江发展的越好，高校联盟就越加的稳固。

　　因此即便云霄舰队在北方打的再过艰难，徐曼也没有调动裁决舰队。

　　现在大亮主动关心海上的战势，说明他已经有空闲可以参战，大天使、冰霜巨龙，一支海上生力军，足以打一场海上决战。

　　然后当徐曼说准备集中云霄舰队和裁决舰队主力，攻打东岳领的时候，大亮却说道：“济州城同上江城即将在海上爆发一场大的战争，如果我们的舰队被牵制在同领主的海战泥潭中，很可能会错失参与这场大规模战争剧情的机会。你也知道我在浦东舰队的地位，我完全可以凭借自己的影响力，让浦东舰队提督乔伊斯把一些高回报的任务，下达给高校联盟下属的军团，不过也需要我们有足够的战舰完成这些任务。”

　　韩国区的济州城要与中国区的上江城爆发海战？

　　两个主城之间的争斗，这肯定是一场绝对东海海上主导权的战争。如果能在这场战争中完成大量任务的话，对于高校联盟的实力绝对是一次质的提升。

　　而且徐曼见识过大亮在浦东舰队的能力，为高校联盟下属军团开小灶完全没有问题。

　　而摆在高校联盟面前的问题是，如果尽量摆脱现在的海上斗争泥潭，把拥有的海上力量集中在这次大型海战剧情上。

　　可是领主们会让高校联盟如愿以偿的集中舰队吗？

　　哪怕是拿出国家大义，让领主们在战争期间停止对高校联盟的敌对活动。可是战争中任务的奖励不可能马上兑换成实力，如果领主们在战后立即攻击刚刚在战争中遭受损失的高校联盟下属舰队。

　　对于高校联盟舰队来说，很可能是一场灭顶之灾。

　　“现在我们该怎么办？在北方一旦同领主们决战，规模和时间就不受我们控制，很有可能无法全力参与济州城于上江城的海战；可是如果不打，战后领主肯定会寻求同我们决战，总之非常难受。”

　　大亮说道：“打，肯定要打。但要打的快、准、狠，杀鸡儆猴，把东岳领往死里揍。和我当初计划的一样，逼东岳领签城下之盟，逼领主同盟和谈。”

　　“说说你的计划……”

　　在同徐曼商讨了一遍对付北方领主的计划后，大亮离开跳蚤街回到黑火领。

　　黑火领已经完成五级领地的升级，在领地的建造进度上，黑火领已经超过飞沙走石刚刚公布正在五级领地升级的龙星领。

　　五级领地的基础建筑图纸，大亮已经从斯坦利侯爵手中全部获得，这也是他最后一次从斯坦利侯爵那里获得领地建筑图纸。接下来的领地建设，就只能前往亡灵大本营——死亡国度内去获得建筑图纸了。

　　黑火领达到五级后，优先建造的肯定兵种招募建筑——5级建筑魂灵墓：10000金，20木材、20石料（幽灵产量：15+15）。

　　五级的幽灵在同级兵种的能力并不算突出，兵种特性是每隔一段时间恢复一定的血量，这看似不错的能力，对于幽灵残血的体质来说，只能算是一个安慰性大于实用性的技能。

　　但是幽灵是亡灵军队中第一个飞行兵种，在强力的飞行兵种七级吸血鬼出来之前，亡灵只能依靠幽灵来保护自己的天空，好在幽灵的产量还算不错，算是对弱势兵种的一个补偿。

　　除了建造可以招募幽灵的灵墓外，大亮把可以招募骷髅兵的邪庙增加到5座，可以招募行尸的坟地增加到3个。

　　在领地达到5级后，兵种招募的产量也得到了一定的提升，5座邪庙每天可以为大亮提供350个骷髅兵；3做坟地每天可以为大亮提供150个行尸。

　　强大的士兵产量和雄厚的资金，让大亮在这段时间里积累出一支数量众多的亡灵大军。

　　20000骷髅兵和3000行尸。

　　这么多军队整齐的站在海里面，放眼望去，是密密麻麻飘在海面上的白脑壳和烂脑袋。


第112章 潜伏的地狱领主王

　　这么多军队加上以后更多的士兵，对于黑火领的财政是一个极大的负担。好在这个游戏想的非常周到，领主们在此刻将进入本族的大本营。在那里面，相信这么多军队会非常快的消耗掉。

　　当然，即便是炮灰也不能随意的消耗。

　　黑火领内的邪恶监牢可以把骷髅兵转化为骷髅鞭挞者，这些拥有支配骷髅属性的恶魔化兵种，可以把整个一级骷髅兵军队提升到二级骷髅勇士的实力。

　　至于行尸，大亮暂时没有过多的转化成瘟疫爬行者。

　　进入死亡国度后，黑火领的军队以防守为主要战略，瘟疫爬行者这种攻击型的兵种，等黑火领在死亡国度站稳脚跟后，再大批制造业不迟。

　　另外幽灵在经过邪恶监牢转化后会有什么变化，大亮也是非常期待。根据以往的经验，晋级是必须的，实力增强更富有进攻性，非常符合恶魔的特点。

　　只是现在灵墓还在建造中，想看幽灵恶魔化的样子，也只能再等两天了。

　　五级领地中还有一个重要的建筑就是造船厂。

　　在五级之前，建造造船厂所有的前置建筑都已经建造完毕。木材加工厂、铁匠铺、缆绳制作车间、织布作坊、四级魔法行会，桐油提炼厂……

　　黑火领已经具备自己建造单桅帆船的能力。

　　此时岛屿填海工程已经出具成效，黑火领内的陆地面积已经达到400亩，为领地建设提供了大量的可用土地。

　　制造舰船需要干船坞，因此造船厂应该修建在靠近水的陆地上。

　　同时为了以后能建造更大的舰船，对水深也有很大的要求。

　　黑火领位于一座面积巨大的礁石上，从大亮获得领地初期，他就开始修建采石场扩充密布在礁石上的裂缝，来充当舰船进出的水道。

　　现在已经有一条水道完成了初期的挖崛，可以容纳三桅战舰并排行驶，顺利从外海抵达黑火领的中心。

　　同时一座小型的港口也被挖掘出来，完全可以满足黑火领修建码头和造船厂的需要。

　　造船厂开始修建。

　　其他各种五级建筑，只要大亮看着急用的全部建造。

　　精密物资储备仓库。

　　炼金材料制造中心。

　　大型风车。

　　潮汐水排。

　　初级训练场。

　　直到库存的木材全部耗尽，大亮才结束这场奢侈的撒钱行径。

　　不论灵墓还是造船厂，都需要两天以后才能见到。大亮没有继续在死气沉沉的领地久留，而是回到上江城，转乘冰霜巨龙阿斯特罗抵达青叶岛。

　　青叶岛现在已经属于大亮的封地，相比较飞尘岛，面积更大的青叶岛有着更多的开发潜力。

　　霍华德送来的洞穴人和大耳怪奴隶矿工全部被送到青叶岛上，这些矿工围绕着青叶岛修建防御工事，同时扩建位于岛屿南端码头和营地。

　　随着越来越多的非亡灵生物加入黑火领，这些军队再驻扎在浦东舰队绝非长远之计。大亮打算把青叶岛打造成一处屯兵营地，以后自己下属的非亡灵军队都集中在这里。

　　黑火舰队主力也将全部转移到青叶岛的码头。

　　飞尘岛作为禁地，只负责水晶矿的开采和放置领地建筑，将不在做屯兵之用。

　　稍有空闲的大亮持续的发展自己的领地。

　　而在上江城地下深处的一座洞穴中。

　　嫉妒魔王安吉拉愤怒的把一个个火球扔向四周，一声声爆炸在洞穴内回荡，大块的石头从上方落下来。

　　其中有很多砸在一头盘立而起，血红色的大蟒身上。

　　“够了，安吉拉。即便你把这个洞穴弄塌，上面的上江城也不会掉下来，而且……”大蟒把头伸向安吉拉，腥红的眼睛有灯笼大小，盯着眼前暴怒的魔王说道：“貌似应该生气的是我才对，我制作的熔岩湖即将爆发，它可以让我获得整个上江城居民的灵魂。而你，却用我做诱饵骗走神圣贝拉。如果你能成功，我或许还可以为你的计划表示赞赏。但是……你失败了，如果我真的被你困住那个空间禁锢里面，我们现在已经再次被云中城关押了，你认为撒旦会救两个白痴吗？”

　　“对不起，厄格斯。”大蟒就是厄格斯的本体，但安吉拉却没有一点道歉的诚意：“我知道你不会有危险，你比我先逃出来，即便你被我关在空间禁锢里面，神圣贝拉也打不过你。她再强也就是一个神圣右翼，米迦勒太小看你了，想要抓虚弱状态的你？怎么也要出动神圣双翼吧。而我……你不会认为几个主位面的低级生物就能打败我吧？”

　　大亮手中的求救信是厄格斯最大的把柄，他当然不会告诉可以随时出卖队友的安吉拉。事实上恶魔都有出卖队友的习惯，只是现在云中城和堕落天使的双重压力，才让恶魔领主王们唇亡齿寒，不得不相互帮助。

　　厄格斯说道：“上江城是人族主城，它的上空有云中城的投影。我们过分的使用力量，会被云中城感应到，当时空之门在你身边打开的时候，我想肯定是乌利尔、梅塔特隆或米迦勒亲自降临。”

　　安吉拉当然知道这一点，她只不过为发火找借口，竟然被厄格斯又救了一次，让她非常的不爽。

　　“那我们现在该什么办？你的分体估计也快被神圣贝拉杀了，你的火山淹上江城的计划也无法实施。要不，你和我一起去找撒旦，我们三个可以很快的屠杀一座城市，在云中城反应过来之前吸收完灵魂离开。”

　　厄格斯冷笑一声说道：“撒旦肯定去找他的末日之刃了，你愿意找他又不怕被他拍成肉饼，尽管去。”

　　安吉拉拍拍胸口说道：“幸亏你提醒了我，我要去找撒旦肯定被他认为窥视神器。听说他被路西法暗算的时候把末日之刃转移走，你知不知道末日之刃在什么地方？”

　　厄格斯重新立起自己的身子，然后闭上眼睛：“不是你的东西就不要想。当撒旦重新拿起末日之刃时，他的力量就会完全恢复，他需要我们，也会帮我们恢复力量。因此在云中城、地狱都把目光盯住主世界的时候，我建议你安分一点，最主要的是低调一点。”


第113章 恢复中的城市

　　安吉拉走扭着窈窕的身姿，走到厄格斯的身边，抚摸着那血红炙热的鳞片，带着耐人寻味的笑容说道：“说实话，我有一点点奇怪。主世界这么大，你为什么选择躲在上江城，这座云中城直辖的城市里面。更令人惊讶的是，云中城派来神圣贝拉，说明他们确定你就在这里。这里面有什么秘密，你不打算告诉我吗？”

　　厄格斯的眼睛张开了一点细缝，他说道：“秘密之所以是秘密，就是不能告诉任何人。你的好奇心太重，路西法利用这一点抓住了你，你应该引以为戒。我劝你尽快离开这里，随便去一个你喜欢的地方，否则哪天你碰触了我的底线，我会亲手把你封印起来，交给云中城。”

　　“听你这么说，我反而更想呆在这里了。”

　　“随便你……我已经把分体的魔力收了回来，你的空间禁锢也没必要耗费魔力支撑了吧。”

　　上江城地下三层。

　　熔岩湖被神圣贝拉全力的一剑劈成了两半。

　　分开的岩浆露出隐藏在湖底的厄格斯分体，一条血红的地狱深渊大蟒盘卧在里面。

　　同大天使们的战斗，持续着消耗着他的力量。现在又被厄格斯抽走了能量，此时他已经极为虚弱。

　　当神圣贝拉冲进来的时候，深渊大蟒张开大嘴试图把神圣贝拉吞入腹中，但被神圣贝拉灵巧的绕了过去。

　　天使剑划开了空间，深渊大蟒被斩成了两截。

　　在分开的岩浆合拢的时候，神圣贝拉已经重新飞了出来。

　　厄格斯的分体死亡，熔岩湖瞬间冷却变成了一整块坚石。

　　舒晓骑乘银飞马飞停在神圣贝拉的傍边，惊讶地说道：“这……这就死了？这么大的蟒蛇肯定一身都是宝贝吧？怎么弄出来？”

　　神圣贝拉恢复人类的样子，她说道：“这只不过是厄格斯幻化出来的分体，死了以后就是一堆碎石。而且，他的力量很明显被厄格斯抽走了，空间禁锢也消失了，他们已经不需要在困住我，也就是说……大亮成功阻止了安吉拉的计划。”

　　同大亮有过交流的舒晓当然知道上江城的变化，这个时候她更加对任务的奖励感兴趣。

　　“任务完成，是不是该发奖励了？我们这么用心的帮忙，怎么也要一人奖励几个大天使吧？”

　　舒晓贪婪的看着围拢过来的大天使们，仿佛自己已经拥有了他们。

　　在同厄格斯分体作战的过程中，大天使护卫们也出现了损伤，三名大天使被杀，其他大天使的体力也消耗严重，如果不是厄格斯抽走了分体的魔力，估计还会有大天使死在这里。

　　战士的生涯，让神圣贝拉对部下的牺牲没有太大的感触，反而对舒晓在战斗中表现的能力，或者说那种战斗意志比较欣赏。

　　面对强敌敢于战斗，知道如何保存自己，并与友军进行配合。

　　“想要大天使？”神圣贝拉语气依然那么高高在上：“如果你们抓住了地狱领主王，我可以考虑考虑。但我觉的他们更像的逃脱了，事情重新回到原点，我为什么要给你们奖励？”

　　舒晓想了一下：貌似神圣贝拉说的没错，但总觉得有什么地方不对。

　　舒晓还想争取一下，顾桃私聊过来：“同天使交流的事情还是让大亮处理吧，毕竟我们属于被大亮拉开，被动参与这个任务。”

　　“对！还是让师父给他们要奖励，否则这么大的任务，神圣天使、地狱领主王都冒出来了，不给点像样的奖励，实在是太亏了。而且师父脸皮比我厚……”

　　“是啊……”

　　空间禁锢消失，神圣贝拉联系上的云中城，一道连通上江王宫的时空之门被打开。

　　神圣贝拉、舒晓、顾桃、波利，大天使和剩余的人族士兵们从时空之门离开了这个洞穴。

　　时空之门关闭，洞穴重归与黑暗，一些黑暗生物发出嘶吼被系统刷新出来。

　　此时，亲自在青叶岛同西德尼商量岛屿防御体系的大亮收到了舒晓的信息。

　　“我们从地下三层出来了，正在上江城王宫。”

　　好啊，神圣贝拉出来了，该要奖励了。

　　这么大型的任务，哥出工、出力、又出兵，关键时候力挽狂澜阻止了地狱领主王的阴谋。

　　你们云中城不给几个神器，说不过去呀！

　　于是大亮把青叶岛的建设全权交给西德尼处理，自己屁颠屁颠的跑到上江城的王宫。

　　上江城在乔伊斯和幸存贵族的努力下，正在逐渐恢复秩序。军队中，新的指挥官到位，城市卫队开始巡逻清缴那些在混乱中被刷新出来的盗贼和流氓。

　　街上的店铺重新营业，人们小心翼翼的走出来，想想这几天的遭遇，依然心有余悸。

　　大亮骑乘银飞马来到城市的上空，一个皇家狮鹫骑士带着一小队狮鹫将他拦截。

　　在检验过大亮的自己徽章后，才将他放行。

　　来到上江城的王宫。

　　飞尘子爵的名字早已经被所有守卫王宫的官兵所知晓。

　　昨天就是他，同斯坦利侯爵一起占领了这里。当时这里到处都是亡灵，就是他们带着军队冲进了王宫大殿。

　　然后就传来王死亡的消息。

　　短短时间内，两位王死亡，王室的威严尽失。

　　这些守卫王宫的士兵属于东海王的亲兵，士气极为低落。现在新王还没有即位，以至于王宫守卫们犹如行尸走肉，让王宫的内外显得极为萧条。

　　大亮仅仅出示了一下自己的徽章，竟然直接就被放行，至于他所来的目的没有人过问。

　　没有对王宫守卫产生过多的感慨，大亮在王宫专门为神圣贝拉安排的一座客房内，见到了刚刚从上江下水道三层回来的一群人。

　　舒晓和顾桃见到大亮进来后，就立即走了过来。

　　同时舒晓私聊大亮：“师父，这些天使说咱们没有抓到地狱领主王，不算完成任务，就不能给咱们奖励？”

　　大亮回道：“云中城的脸皮也太厚了吧！我们只负责带路，抓地狱领主王是他们的事，他们任务失败关我们屁事。徒儿，稍安勿躁，看为师怎么从铁公鸡身上拔毛。”


第114章 奖励拿来

　　“师父是最棒的。”

　　舒晓冲顾桃暗中打了一个“OK”的手势。

　　顾桃会意的抿嘴偷笑，大亮的无赖劲，她可是深有体会。

　　此时神圣贝拉坐在一张椅子上，身子后倾依着靠背，右腿搭在左腿上，神情倨傲。见到大亮进来，就说道：“这次虽然没有抓到地狱领主王，但也挫败了他们的阴谋。事情重新回到起点，你认为我们应该怎么再找到他们。”

　　大亮搬来一把椅子坐在神圣贝拉的对面，说道：“我们死了两个王。”

　　神圣贝拉对两位东海王的死没有太多的想法，她说道：“你们人族的寿命对于漫长的时间长河来说，早死几十年和晚死几十年没有太大的区别。现在当务之急是尽快找到地狱领主王，并抓到他们。”

　　大亮继续说道：“王宫大殿的王座现在变成了一个大洞。”

　　“那个厄格斯制造出来的空穴，只要用泥土填上就可以。我们现在讨论的是地狱领主王，他们非常的狡猾，我们下一次在抓捕他们的时候，必须制定一个完美的计划。”

　　“上江城的贵族死了大半，霍华德大公因为家人被杀而悲痛欲绝，我们不知道他还愿不愿意登上王位。”

　　“够了。”神圣贝拉怒斥道：“我说过我对你们的游戏没有一点兴趣，我的任务就是抓地狱领主王，不要同我说其他的事情。”

　　大亮笑道：“其实我对你们抓地狱领主王也没有一点兴趣。你们云中城与地狱几万年的战争，凭什么让我们这些只有百年寿命的人参与？地狱领主王想干什么关我们什么事？在时间的长河中，早死几十年和晚死几十年没什么差别。我就对我们现在玩的游戏非常感兴趣，我是这个城市的贵族，这个城市的稳定和繁荣才是我关心的。如果你想跟我谈地狱领主王，我们先谈一下我们的损失。”

　　神圣贝拉说道：“同地狱领主王的战争是为了维护正义和秩序，牺牲是在所难免也是必须的……”

　　大亮打断神圣贝拉的话：“对不起，我们这些卑微的生物理解不了你们天使高尚的情操。现在上江城出现了两个地狱领主王，这不是我们能对付的。我们需要云中城全方位的支援，武器、装备、天使、神器，你们想要我们做炮灰，总要把炮灰武装一下吧？”

　　神圣贝拉没想到大亮竟然这么狮子大开口，张嘴就要神器。气急反笑道：“有神器的话，我还用的找你们帮忙？”

　　大亮说道：“你也承认是找我们帮忙了，所以不要一副我们欠你的样子。那我就说一点建设性的意见吧。很明显，除了厄格斯，这里又发现了安吉拉。两个地狱领主王在上江城的消息，你应该已经报告给了云中城。但是现在你找我们帮忙，就说明云中城没有给你援兵。我们又不能把地狱领主王在这里的事情弄的人尽皆知，就只能用少量又精锐的部队。目前看来就是你的天使和我的人。加强我的实力就是增加捉住地狱领主王的胜算。如果你把我当成一个可以随时损失，召之即来、挥之就去的仆人，那么我也把你当成伺候不起的大小姐。咱们一拍两散，你抓你的地狱领主王，我做我的贵族子爵。”

　　大亮的话让神圣贝拉虽然极为生气，但也只能尽力的控制情绪。

　　事实上大亮猜的没错，云中城的主要精力都放在追捕撒旦的身上，在天使的眼中，其余逃脱的四个地狱领主王加在一起，也没有撒旦加末日之刃让他们感到担忧。

　　在神圣贝拉向云中城汇报在上江城发现安吉拉的踪迹后，云中城真的没有派来援兵。

　　安吉拉在五个地狱领主王中属于实力最弱的，现在她又在虚弱状态，神圣贝拉和她的天使护卫完全可以对付她。至于厄格斯，只要手持求救信的大亮站在云中城的一边，这个实力强横的大蟒蛇就只能躲着走。

　　所以说，在云中城的眼中。

　　上江有神圣贝拉和大亮在，即便抓不住这两个地狱领主王，也可以让他们耍不出什么花招。

　　云中城现在的重点在撒旦身上，只要能抓到撒旦，其他四个地狱领主王就没有实力夺回地狱。其他种族的大本营也不会冒出同时得罪云中城和地狱的危险收留他们，他们只能躲在主位面，早晚会被抓住。

　　短时间云中城不会有援兵到达上江城，要想对付厄格斯和安吉拉，神圣贝拉就只能与大亮合作。

　　而大亮现在摆出不给好处就不合作的姿态。

　　“什么地狱领主王都跟我们没关系。”一副死猪不怕开水烫的样子，神圣贝拉发现自己对他真无可奈何。

　　没有大亮牵制厄格斯，神圣贝拉没有能力同时对付两个地狱领主王。这决定她与大亮的关系不能破裂，也是大亮现在依仗的缘由。

　　“好吧，”神圣贝拉说道：“在捉到地狱领主王之前，我私人可以给你们提供一些帮助。飞尘子爵，你应该拥有训练魔幻法师的能力。等你把任意两系魔法全部提高到高级的时候，就有机会进入魔法森林。里面居住着一些非常强大的龙族，他们没有龙族强大的体魄，却拥有令所有生物都羡慕的魔法天赋，如果你能招募到他们加入到你的军队，你所掌握的魔法力量会达到一个非常恐怖的程度。当然我们也希望你能说服他们在云中城与地狱的战争中站在正义的一边。”

　　会施展魔法的龙？

　　大亮接触过黑龙、金龙、红龙、绿龙。这些龙都有着强大的体魄和魔法免疫能力，同时这也让他们无法学习魔法，只能用肉体力量和龙息战斗。

　　现在竟然还有可以施展魔法的龙，简直就太符合自己的职业了，魔法双C轰炸，流星火雨洗地，什么军队都能给他们扫平。

　　大亮赶紧问道：“魔法森林在什么地方？”

　　“一个独立的位面，到时候你自然知道。”

　　一个强力兵种在向自己挥手，大亮心里美滋滋的，不过……

　　既然哥到了时候就知道怎么去魔法森林，这个奖励是不是有点太水了？


第115章 这才是奖励

　　就在大亮准备再争取点什么的时候，神圣贝拉转向顾桃：“桃乐西，精灵德鲁伊。漫长的战士生涯让我认识了一些活的比较长的老家伙，其中住在精灵大本营梦幻之境的精灵使萨洛扬欠我一个人情。我可以为你写一封介绍信，能不能让萨洛扬收你为学徒，就看你的天赋和智慧了。”

　　又是一张空投支票。

　　当大亮准备破口大骂的时候，神圣贝拉转向了舒晓：“碎月骑士。你在上江城下水道三层的表现打动了我，我想收你为弟子，并赐给你天使之翼……”

　　这是一道硬菜，大亮闭上了嘴巴。

　　舒晓没想到神圣贝拉要收自己做她的弟子，她有些不敢相信地说道：“你要收我为弟子！还要把我变成天使？”

　　神圣贝拉回答道：“不，你不会变成天使。天使是最纯净的光能量，而你只是人族。但是天使之翼可以让你使用天使的能力，也就是光的能力。在我的指导下，你会成为最强的战士。”

　　“太好了导师！我以后就能自己飞了？”

　　“是的。”

　　“可以使用光盾和劈空斩？”

　　“那是天使的基本技能。”

　　“圣焰哪？你这副铠甲这么漂亮，能不能发给我一套？”

　　“……”

　　大亮估计神圣贝拉现在的心情和自己当初一样，就是把舒晓逐出师门。

　　而且看着兴奋的舒晓和挑衅眼神的神圣贝拉，大亮总有一种被算计的心情。

　　三个奖励，舒晓的可谓是最为实用。

　　拜云中城的神圣右翼为师，抱上一个超级粗的大腿，从此走上人生的巅峰。

　　顾桃能不能被那个什么精灵使收为弟子在两可之间，但也算是有个盼头。

　　唯独大亮，看似神圣贝拉给他说了一个非常拥有的信息，但是实际上和没奖励没什么两样。

　　但是又能怎样？

　　舒晓这边已经大赚了，拜了一个非常厉害又漂亮的师娘，当师父的也只能这么安慰自己了。

　　安抚下舒晓，神圣贝拉对大亮说道：“我已经提供了力所能及的帮助，现在说说你怎么帮我捉捕地狱领主王吧。”

　　大亮现在还不想招惹地狱领主王，他随便想了一个理由敷衍道：“我建议你先休息一段时间，体验一下主世界的多彩的生活。”

　　神圣贝拉面色一冷：“这就是你的建议？”

　　“是的。我们都知道安吉拉为了把你引走，不惜用厄格斯做陷阱。然而厄格斯却在我们准备抓捕安吉拉的时候救了她，是为了什么？”

　　“你说是为了什么？”

　　大亮说道：“因为我们给了厄格斯太大的压力，有了安吉拉，她可以分散我们的力量，我们逼的越紧他们越是团结。如果我们放松对他们的压力，你觉得两个地狱领主王还会抱团吗？”

　　听到这里，神圣贝拉的神情松了许多：“你说的对，没有外压，地狱领主王之间肯定会窝里斗。当厄格斯和安吉拉打起来的时候，就是我们的机会。”

　　“没错，找不到他们，就让他们自己出来。”大亮从椅子里站起来，“现在你既然同意先放松对地域领主王的压力，那么暂时没我什么事了，我还有许多事情需要处理，先告辞了。”

　　“再见。”

　　看到了吗？神圣贝拉知道讲礼貌了。

　　现在哥在她的眼中已经从一个狗腿带路党，上升到合作者的地位，虽然是低级的合作者，也算是这次见面的最大收获吧。

　　舒晓留在神圣贝拉的身边学习，拥有飞行能力加天使技能的舒晓绝对比获得几个大天使实用。

　　顾桃在拿到神圣贝拉的介绍信后就要去魔幻之境，这是提升实力的大好机会，必须要把握住。

　　为此大亮出了王宫紧急联系徐曼，把顾桃的事情给她说了一遍。

　　徐曼立即意识到事情的重要性，她说道：“我立即为桃儿收购一套魔法装备，再成立一个专门的数据后勤保障团队，全力支持她完成任务。对……还有士兵……”

　　大亮说道：“士兵不用准备了，顾桃有一匹独角兽，我再给她搭配一些十字军和强力施法兵种，就是游戏里最强的组合了。”

　　“行，士兵我就不准备了。另外，顾桃的身份从现在开始必须严格的保密，她也是用真实样貌进游戏，出名后会很麻烦。”

　　“这还不简单？顾桃在游戏里面本来就不是什么公共人物，精灵女玩家全部都是漂亮妹子，在游戏里她真不像学校里那么扎眼，又那么内向，认识她的没几个人。这次顾桃要是能牛B起来，以后打架把样貌遮住不就完事了吗？只要我们不说，谁知道她是哪根葱。你说是不是很有美漫中那种超级英雄的感觉？平时是一个不起眼的软妹，一有事衣服一换就变成女超人了。”

　　“哈哈哈，我就欣赏你的想象力。”大亮的话惹来徐曼哈哈大笑，笑罢说道：“说正事，云霄舰队和裁决舰队已经开始集结了，战书我也已经发给了东岳领领主醉夕阳，他们已经受了战书并发回了回复，云霄领和东岳领已经正式宣战了。”

　　云霄领和东岳领正式宣战，也是中国区第一次领地对领地的战争。

　　领地对领地宣战需要双方都缴纳基础100万金币的战争费用。

　　在战争期间，领地所属系统势力的传送阵将对非本地区的玩家关闭。也就是说云霄领进入战争状态后，上江区域所有城市的传送阵将不接受非本区域的玩家进入。这个期限为10天，10天以后领地如果需要继续关闭传送阵，需要以每天10金币的价格缴纳传送阵占用费。

　　另外战争期间，领地范围内为战区，进入战区的人必须选择自己的阵营，只有友军和敌军的选项，放弃默认为敌军。

　　友军不准攻击领地设施和人员，领主及领主助手有权利改变玩家阵营。

　　……

　　宣战可以说是对领地的一种保护机制，可以有效的阻止敌对玩家的快速接近，同时也可以防止一些恶意玩家冒充友军对领地设施进行破坏。

　　对于云霄领来说，领主同盟掌握的玩家可谓的人多势众，如果领主同盟在云霄领全力与东岳领战斗期间，调集大量玩家通过传送阵攻打云霄领就麻烦了。


第116章 试探

　　同时，宣战也是一种态度。

　　因此在云霄领对东岳领宣战后，东岳领立即以宣战回应。

　　两个领地的争斗揭去所有的遮掩，被摆放在所有人的眼前。

　　由于云霄领同东岳领之间的距离遥远，两个领地都没有足够的后勤能力为大军从陆地进攻对方提供保障，因此双方战争的看点和决胜方式依然会以海战进行。

　　云霄领已经开始集结自己的舰队。

　　云霄舰队在航海识别隔离区保持200艘单桅战舰的规模，应对可能来自南方的攻击。

　　然后调集200艘单桅战舰同裁决舰队100艘单桅战舰，组成了这次对东岳领海战的主力舰队。

　　云霄舰队与裁决舰队分别有一艘双桅战舰作为各舰队的旗舰。

　　另外高校联盟又提供60艘双桅商船作为这次海战的补给和储放飞行部队之用。

　　而另一方，东岳领和天宇领也聚集了一支同等规模的舰队。

　　同时东岳领领主醉夕阳紧急联系飞沙走石。

　　“飞老大，裁决舰队有一个大天使、一头冰霜巨龙，两个14级生物。我和天宇领只有13级的一个天使和一个恶魔。终极对抗我们处于劣势，你和其他领主一定要支援给我们一些终极的兵种。”

　　石飞对北方的战争非常关心，不但是因为大亮，也是因为这是他统一中国区沿海的重要一环。

　　“支援给你们终极生物完全没有问题。不过你们先对云霄领进行一次试探。”

　　“试探？”

　　“是试探。你们向云霄领提议：这次战争属于内战，为了保护中国区玩家的战争潜力，双方在这次战斗中都不投入13级以上的终极生物。”

　　随夕阳问道：“云霄领会答应吗？”

　　石飞说道：“不是说这是试探吗？如果他们不答应，说明他们对自己拥有的终极生物力量非常有信心，那么他们手中的终极生物不止一个大天使和一头冰霜巨龙，我们的战略就趋向于依托岸基防御工事进行防守。拖延战争的时间，消耗他们的人力、物力和财力。高校联盟撑不了太久，只要我们掌握他们拥有终极生物的数量和位置，就可以集中我们的终极生物对他们进行各个击破。如果高校联盟答应不使用终极生物，那我们就可以在海上毫无顾忌的全力进攻，南方的领主会组织舰队全力支援你们。比战舰数量，高校联盟远不是我们的对手。”

　　“高，实在是高！我这就去问高校联盟的老大。”

　　于是，徐曼在同大亮商量这次海战细节的时候。醉夕阳发电问询：“猎红裳老大，大家都是中国区的玩家，终极生物得来不易，以后还是用在国战的战场上吧。因此我建议，这次战争期间大家都不使用终极生物，你觉得怎么样？”

　　不使用终极生物？

　　终极生物的战斗同样是徐曼所头疼的。在终端战力上，仅云霄领和东岳领的实力对比，拥有大天使和冰霜巨龙的云霄领肯定远胜于东岳领。可是整个领主同盟拥有多少个终极生物，徐曼就不清楚了，但至少飞沙走石手里面用一头金龙、一头绿龙。

　　因此终极战场，徐曼没有必胜的把握。

　　不过，大天使和冰霜巨龙都是大亮的，用不用他们，需要征求大亮的同意。

　　大亮考虑了一下，回答道：“大家都有终极生物，打起来肯定都小心翼翼，战斗拖延的时间太长，会影响我们参加济州城与上江城的海战。不用终极生物其实对我们有利，不过不能仅有我们两家不用。让飞沙走石出面，所有领主参加，大家签公约，都不准在这场战争中使用终极生物。”

　　徐曼立即回复醉夕阳道：“我同意！但需要飞沙走石出面，所有领主参加，共同签订不在这场战争中主动使用终极生物的公约，并保证它具有约束力而不是一纸空文。”

　　拥有大天使和冰霜巨龙的云霄领同意不使用终极生物，对于醉夕阳来说算是一个惊喜，战场上谁都不能保证自己能活到最后，一个终极生物对东岳领来说太重要了。

　　醉夕阳把徐曼的意思转述给飞沙走石，并说道：“只要高校联盟签署不使用终极生物公约，我们就可以全力进攻他们的舰队。”

　　石飞回答道：“可是徐曼答应不使用终极生物，说明她或者大亮手中的终极生物很可能只有一个大天使和一头冰霜巨龙，仅仅击败他们的舰队只不过的皮毛，只有杀了他们的大天使和冰霜巨龙，我们才真正的占据有时候。”

　　醉夕阳急道：“飞老大，终极生物对决谁都损失不起。我们的目的打击高校联盟，逼他们妥协，打击金商。”

　　石飞这才意识到，自己的意见已经超出领主们对损失的承受范围，他说道：“是我错了，我对战果要求太高。既然高校联盟答应在这一战不使用终极生物，那么就有我出面召集中国区领主们到我的领地开会，制定公约限定终极生物的使用。”

　　限定终极生物使用公约，在石飞的上一世被游戏内的玩家广泛使用。

　　尤其是本国游戏区的内部斗争，战争的双方一般都会同时宣布尊重公约不在战争中投入终极生物，渐渐的哪怕在终极力量上有优势的一方，也会遵守这个公约。

　　这个公约有效的保证了本国游戏区终极生物的数量，同时这种做人留一线的行为也减少了本国游戏区之间的仇恨，使得在对外的战争中，在同一个阵线上的两支军队不会产生太大的隔阂。

　　限制终极生物参战公约对于每个领主玩家都是一个好事。因此当飞沙走石以个人名义召集中国区的领主到龙星领开会后，所有中国区的领主们宣布相应，并立即启程向位于海南的龙星领传送过去。

　　此时中国区的私人领地已经达到九处，除“静静的看你装逼”这个神秘的世界第二领主没有回复飞沙走石的邀请外，其他七个领主全部抵达龙星领。

　　想要见识一下龙星领学习领地发展经验的大亮，跟着徐曼一起飞到了石飞的领地。


第117章 龙星领

　　“祸起萧墙”剧情之后，飞沙走石凭借自己长久积累的威望，和秘密筹建的班底成立了主宰公会。庞大的资金、优秀的人员、完善的管理体制让主宰公会几乎在一夜之间崛起。

　　现在的主宰公会势力遍布港澳、广东、海南，注册成员高达30万，覆盖到的玩家无以计数。仅仅看在国战对越南的战争中，飞沙走石轻易的组织了百万玩家抵达中越游戏区边境，就可以看出飞沙走石在这里有多大的影响能力。

　　现在主宰公会下属的主力军团有12支，其中有半数的驻地设在海南专攻海洋资源的开发，同时拱卫飞沙走石的领地——龙星领。

　　龙星领作为“世界第一领地”，从飞沙走石公布它的存在后，就一直吸引着全世界的注意力。

　　“慷慨”的飞沙走石不但无私的分享领地建设心得，指导其他领主建设自己的领地，而且每隔一段时间就会公布龙星领的发展情况，用远远超出其他领地的发展速度，让每一个领主在羡慕之余，对飞沙走石的能力和实力感到深深的忌惮。

　　此时的龙星领就是当之无愧的“世界第一”。

　　走在龙星领中，扑面而来的是满满精灵气息，密集高大的树木把领地装在森林之中，行走在一座座建筑之间，感受不到任何的拥挤，反而能在不同的柔美的景色中，让人心情舒畅。

　　完全感觉不到这是一座用于战争的领地，更像是一座度假胜地。

　　飞沙走石在发展自己的领地的时候，非常注意领地的可持续发现性。在建设之初，他就把领地划分为多个功能区，并对未来没一座建筑预留出空位。

　　综合的规划，让龙星领舒适、宽敞，优良的环境可以让生活在这里的精灵保持一个比较好的士气，从而提高工作效率。

　　到达龙星领的大亮陪徐曼走在领地内的小路上，负责迎接的人员带着他们在领地森林中穿行，前往会议召开的地点。

　　作为同为精灵领地云霄领的领主，徐曼对龙星领的建设满是赞叹之声。

　　“这才是一个精灵领地该有的模样。咱们的云霄领受人族的建筑风格影响太厉害，高墙堡垒，领地周围为了视线开阔不留任何的树木，领地内有什么动向，高空侦查可以看的一清二楚。看看人家龙星领，就藏在森林里面，从空中进攻，树冠就是一道天然的屏障。”

　　听到徐曼的赞美，大亮心里酸酸的。

　　同样是领地，差距怎么就这么大哪。平时在石飞爆出的图片中，就已经感觉龙星领的建设非常牛B了，这次现场来看，只有更牛B的感觉。

　　眼前是一处景观园林式的领地风格，而自己的黑火领吗？

　　完全就是乱搭乱建，违章建筑风格。

　　所有的建筑不是埋在海里，就是挤在不大的人造岛屿上，真是羞于见人呀。

　　好在哥一开始就有自知之明没有公开黑火领，否则让人拿来与龙星领做比较，哥直接找坑把自己埋了就可以了。

　　当时夸奖石飞的领地，大亮是绝对不会干的。

　　“其实领地这么建，除了好看并不使用。现在大家打的都是有数据平台支持的高科技战争，龙星领就在这里，坐标知道，森林伪装没有任何作用。而且这些树冠限制攻方降落，也限制自己对空中的侦查和攻击，总体来说对守方的限制比较厉害。反观云霄领的建设思路偏向人族，那是因为人族在城市攻防战的能力是最强的。坚壁清野，敌人无法轻易的偷袭，对空又能及时掌握敌人的动向，把我们的对空火力发挥出来。飞沙走石建这种华而不实的领地，是因为他没有强大的外敌，在这片区域了他属于进攻方，把领地弄的漂亮一点可以提高他的形象。我们现在可是四面全是敌人，城墙当然要盖的越高越好，视野当然是能看的越远越好。咱们领地内那座城堡保证是每个进攻方最头疼的防御建筑，火炮和弩炮往里面一放，什么人进攻都要先考虑自己能不能怼的城堡的火力。”

　　徐曼听了大亮的话，点点头：“听你这么说，云霄领的建设风格的确符合我们的情况。”

　　“那是当然……”

　　大亮对自己又说一句，吹牛吹的哥自己差点就信了。

　　“大亮兄弟，大亮兄弟。”

　　正走着，后面一个声音高声呼喊着大亮，大亮回身看去，这不是金老板吗？

　　金老板手里有一处领地叫九鼎领，因此他也收到了飞沙走石的邀请函。

　　所谓的商讨制定限制终极生物使用公约，明显就是针对现在已经宣布进入战争状态的云霄领和东岳领。

　　现在这场战争将直接影响金商们未来发展和投资方向，他们当然希望云霄领能够打赢。

　　而云霄领最大的本钱就是两个14级的终极生物，一个大天使、一头冰霜巨龙。都可以飞行，在海战对制空权的争夺中，他们有着常规飞行生物所不具备的威慑力和统治力。

　　在金商们的眼中，大天使和冰霜巨龙是高校联盟在领主争斗中最大的依仗，也正是因为这两个终极生物的存在，才让金商们愿意投资高校联盟与领主同盟斗。

　　可是如果高校联盟签署这个所谓限制终极生物使用公约，就一个高校联盟凭什么与这么大的领主同盟斗？

　　因此金老板见到大亮后，立即赶过来，然后把大亮和徐曼拉到一边说道：“飞沙走石现在组织商讨签署限制终极生物使用公约，明显就是一个针对你们高校联盟的阴谋。没有14级生物的威慑，这些领主肯定会组织舰队围攻你们，所以我坚决支持你们拒绝签署这个公约。你们就放心的同领主们打，我们这些金商会全力支持你们。”

　　大亮看了一下徐曼，对金老板说道：“其实我们已经答应东岳领签署限制终极生物使用公约了。而且这次会议也是我们提议，由飞沙走石出面召开的。”


第118章 终极生物限制公约

　　“糊涂啊！”金老板大声地说道，又觉得在这里大声说话不妥，又放低了音量：“这明显是飞沙走石在坑你们，你们怎么能答应签这种不公平的公约？我希望你们能重新考虑一下，否则我很难说服其他金商继续支持打这场注定失败的战争。”

　　大亮笑着说道：“金大哥，金商支持不支持我们没关系，只要你支持我们就可以了。放心，我们既然敢签这个条约，就代表我们有信心在常规的战场上，打赢他们。”

　　金老板摇摇头：“咱们是自家兄弟，我个人是绝对支持你们的。但是，签完公约以后，领主用数倍的兵力从南北向你们进攻，你们怎么打？”

　　大亮低声说道：“怎么打是我们的事情，军事机密，金大哥就不需要知道了。估计会议快要开始了，咱们赶紧过去吧。”

　　“唉……”大亮要签署这个公约，又不肯说出自己的计划，金老板怎么想也想不通他们怎么能打赢这场战争，实力差距太大了。

　　该不该继续支持高校联盟？金老板心中不禁有些犹豫。

　　大亮和徐曼很快来到召开会议的地点。

　　此时中国区的领主们基本上都已经到达，并围绕一个圆桌坐好。

　　飞沙走石坐在圆桌的正北位，领主们和一些重要人员坐在他的左手边，而他的右手边空无一人，明显就是为被孤立的云霄领所准备的。

　　徐曼和大亮走过去并在正东的位置上坐下。

　　相比较人多势众的领主们，徐曼和大亮明显的势单力薄，就同现在海上的局势一样。

　　金老板进来后，看了看分属敌对阵营的两边，径直走到大亮的身边坐下。

　　然后私聊大亮说道：“我已经说服金商们继续支持你们，我相信你们能打一场让世界瞩目的海战。为了这场战争，我们筹集到四张双桅战舰图纸，无偿的提供给你们。”

　　大亮看看邮箱内送递的双桅战舰图纸，回道：“有了这些主力舰，这场战争就更轻松了。”

　　“另外我们从各自的商船护航舰队中，抽调了150艘单桅战舰，它可以暂时的加入高校联盟下属舰队，以你们的名义参战。”

　　“那就太好了，就让我们一起在海上大干一场。”

　　就在大亮暗地里接受金商们援助的时候，飞沙走石见能来的领主已经全部到齐，站起来说道：“在座的各位，掌握着游戏内中国区最强大的军队，利益的纠纷难免会引发争斗，然后战争就不可避免。为了减少各位在来内战中的损失，同时保存我们在未来国战战场上的终极力量。我邀请各位前来，共同商讨一个适用于广泛推广使用的，限制终极生物参战公约。我已经初步拟定了一些大纲和细节，现在分发给各位。请仔细阅读，并提出你们的意见。”

　　飞沙走石拟定的公约初稿被主宰军团的人分发到与会的人员手中。

　　飞沙走石这次拿出的公约，其实就是他上一世，经过多次修改并在全世界通用的限定终极生物使用公约。

　　里面详细的说明了交战双方如何约束己方终极生物的行动，以及对终极生物的行为是否构成参战，做出标准的评价。

　　还有对任何动用终极生物参战的处罚办法。

　　“宣战的双方有义务在战争开始之前，在国家级及以上频道中宣布己方是否遵守‘终极生物限制公约’。如果没有宣布遵守公约，则战争规模不受本公约约束。如果宣布遵守公约，战争方就应该严格遵守公约上所有对终极生物的使用规定，一旦违反终极生物限制公约，违约方将会受到所有签署公约的领主制裁……‘终极生物限制公约’只有在战争双方同时宣布遵守才生效……”

　　这份公约在限制终极生物参战的条例、判断和处罚等各立项的解释，几乎看不到漏洞，堪称完美。

　　各领主们都表示没有异议。

　　徐曼害怕飞沙走石在上面动手脚坑高校联盟，反复看了几遍也没有发现不合理的地方。

　　在征求完大亮的意见后，徐曼说道：“我代表云霄领和上江高校联盟，对这份‘终极生物限制公约’没有任何异议。”

　　完全在飞沙走石的意料之中。

　　“既然各位都没有异议，那么就开始签署吧。”

　　飞沙走石首先在公约上签署自己的名字，并提交系统备案。

　　其他领主也都在公约上签署自己的名字，并提交。

　　然后轮到徐曼。

　　飞沙走石说道：“猎红裳老大，你可要想清楚了。不能使用14级生物，你会遇到什么样的情况，不用我明说吧。”

　　其实石飞并不希望徐曼签公约，他自认为已经猜到高校联盟只有两个14级生物，如果她不签公约，石飞就可以集中领主们手中的终极生物把大亮的大天使和冰霜巨龙杀死。

　　徐曼笑着在公约上签下自己的名字，在提交后说道：“我当然知道我会遇到什么？而且我还要提醒你，你两次在上江搞事情，最后的结果是什么？”

　　徐曼的话让石飞的面色非常不好看。第一次上江战斗，他自身死亡并损失一头金龙，第二次舰队全部被歼灭，自己完全失去了对上江的影响力。

　　石飞用眼睛瞟了一眼面无表情坐在那里的大亮，然后对徐曼说道：“这次没有终极生物可要使用，没有上江海军参战，我看你怎么赢。”

　　石飞说罢，就在国频上向整个中国区玩家发布公告。

　　“中国区的玩家们，各位好。现在，有中国区所有领主联合发布的‘终极生物限制公约’，已经在龙星领完成商讨、拟定和签署，并上传到网络上。这是一份对所有人都有利的公约，我们希望每个人、每个组织在发生战争之前，都能够宣布遵守‘终极生物限制公约’。把战争的规模限制在我们可以承受的范围内，不要让珍贵的终极生物死在我们自己的内耗中。”

　　飞沙走石在国频的上的发言立即引起了所有中国区玩家的关注，“终极生物限制公约”也快速流传开。


第119章 瞒天过海

　　普通玩家对“终极生物限制公约”的发布还没有太大的感触，但是这个公约却受到那些大型公会们的欢迎。

　　游戏已经公测这么长时间了，玩家们对游戏内各级别的生物都有了一定的了解。

　　各种族内，12级以前的兵种都属于基础兵种。

　　只要耐心做任务、刷贡献、刷声望，资金能支付高级生物的招募费和周薪，以后普通玩家弄一两个12级生物给自己的军队撑场面不算什么大问题。

　　但是12级和13级生物之间就有一个极大的鸿沟，13级以上的生物是天生英雄，基础属性和成长率都非常高。看看游戏中那些终极生物在战争的表现，就知道他们是怎样的强大。

　　对比终极生物的战斗力，他们的获得难度也是极高，只有大型公会才有能力获取终极生物并培养。而普通玩家或许可以走运获取终极生物，但终极生物高昂的周薪也让这些玩家只能选择依附大型公会，或卖一个好价钱。

　　也就是说以后终极生物绝对不会大批量出现，同时又会集中在有实力的公会和领主们的手中。

　　而战争又是英雄世界永恒的主题。

　　此时出台的“终极生物限制公约”给了以后争斗的玩家团体提供一个默契的选择，大家都不使用终极生物，损失就会有一个底线，只要手里还有终极生物存留，即便输了也有东山再起的机会。而战胜的一方，也不会因为终极生物的死亡而得不偿失。

　　就在大公会首脑们为“终极生物限制公约”出台而欣喜的时候。

　　东岳领在国频上宣布：东岳领以及盟友会在对云霄领的战争中，遵守“终极生物限制公约”。

　　同时云霄领也跟着在国频上宣布：云霄领以及盟友会在对东岳领的战争中遵守“终极生物限制公约”。

　　两个应互相宣战的领地同时在国频上发声，把中国区玩家的视线从“终极生物限制公约”上，再次集中的中国区的领海上。

　　很明显，“终极生物限制公约”大大限制了拥有两个14级生物高校联盟的发挥，没有大天使和冰霜巨龙的威慑，领主们则完全放开了手脚。

　　浦东舰队不可能在借给大亮舰队参与外海的战斗。那么在舰队的构成上，高校联盟同领主同盟一样，都是以单桅战舰为主力，少量双桅战舰为辅助。

　　而单桅战舰的数量上，单个领主或许拿不出可以同高校联盟一战的舰队，但是众多领主所能集中的战舰绝对多余高校联盟。

　　事实也证明每个人的判断。

　　在云霄领宣布遵守“终极生物限制公约”的一刻起，原本还停留在东岳领各港口的负责留守的战舰纷纷开出来，南下与主力舰队汇合。

　　又得到辽东天宇领和一些北方领主支援的一批战舰后，东岳舰队的规模突破了500艘。

　　而云霄舰队和裁决舰队依然保持着300艘的规模，在上江海域以北南通的外海摆出了防御姿态。

　　300对500，高校联盟的舰队在数量上处于弱势。把战场选择在南通海域，既缩短自己的补给线，又做出了要御敌于外的姿态，在战术安排上中规中矩。

　　东岳领，一座人族城市。

　　领主醉夕阳召集自己部下的主要将官，在他背后的海图上标识出了敌我双方的兵力布局图。

　　他指着海图上高校联盟舰队所在的区域说道：“云霄舰队和裁决舰队已经完成了战争准备，他们的战舰在南通外海东部海域上铺开，并摆出与我们决战的姿态。根据我们最新的情报，这次海战上江高校联盟舰队总共投入了双桅战舰两艘，单桅战舰302艘。而我方组织的大舰队共有双桅战舰三艘、单桅战舰512艘。在战舰的数量上我们占据着绝对的优势，同时主宰军团也同意在数据链上对我们进行支援。主宰军团的数据指挥平台是目前国际上最顶级的，有他们的支援，我们在指挥体系上也对高校联盟的舰队有了优势。另外飞沙走石已经开始组织南方的领主们集结舰队，南北夹攻，高校联盟又不能用大天使的冰霜巨龙，他们是在劫难逃……”

　　就在醉夕阳为自己的指挥官下达海战攻击战术的时候，情报组的首官说道：“军团长，主宰军团的情报官半月猫向我们示警，云霄舰队原本留守上江的近100艘单桅战舰不知去向。他们正在发动所有的情报力量寻找这支舰队，也请我们留意。”

　　高校联盟留守上江的舰队消失了？

　　现在高校联盟属于两线作战，虽然南方由于现在领主们才开始集结舰队，要晚几天才能够北上，可是东岳舰队已经是大批的南下，预计会在三天之后抵达南通海域，海战会随即爆发。

　　高校联盟在上江留一支可以随时支援南北战场的预备舰队是非常有必要的。

　　主宰军团说这批战舰消失，肯定不是支援高校联盟的主力舰队，那片海域遍布各方势力的观察哨船，高校联盟突然增加这么多战舰肯定会被发现。

　　同时东岳军团在高校联盟内部发展的间谍，也没有说他们的主力舰队补充战舰的消息。

　　那……这支舰队去了什么地方？

　　100艘单桅战舰不是一个小数目，在海面上行驶会非常的明显。他们肯定没有进入正常的近海航道，而是向东进入了往来船只稀少的远海。

　　醉夕阳盯着面前的海图，心中思考着这支舰队可能的去向。

　　在战争期间高校联盟肯定不会让这支舰队去太平洋，他们终究要转向北或转向南。

　　向南攻打台湾的日月神领？

　　不现实，南方领主们正在集结舰队，这100单桅战舰过去就是送死的份。

　　那么他们就只有一个选择。

　　向北，走济州岛贴着黄海东部边沿进入黄海北部海域，然后绕一个圈抵达威海海域。

　　炮击东岳领沿海军团驻地，逼东岳舰队回援，然后高校联盟主力衔尾追击重创自己的东岳舰队。

　　而就是高校联盟在这一战中的战略安排。

　　而东岳领下属军团驻地内，只要少量的战舰驻守。东岳领本身也靠近海岸，如果对方的战舰贴近海岸线炮击，就可以把炮弹打进东岳领内。

　　醉夕阳不禁的赞叹：“好厉害的瞒天过海之计。”


第120章 黎明前夜

　　瞒天过海。

　　醉夕阳首先想到的就是这个三十六计中的第一计。

　　高校联盟用自己的主力舰队摆出一副在南通海域与东岳舰队决战的架势，吸引东岳领集中自己所有海上力量南下。

　　而这时候，高校联盟已经安排原本应该留守上江的舰队，向东岳领迂回接近。

　　当东岳舰队抵达南通的时候，这支舰队就可以突袭东岳领。

　　而东岳舰队想要从南通撤回支援，最快也需要三天的时间。

　　绝对不能让这支舰队得逞，必须尽快找到他们的位置。

　　于是醉夕阳让南下的大舰队分出100艘单桅战舰，命令这支舰队向朝鲜半岛和济州岛附近海域航行，堵截高校联盟这支偷袭的舰队。

　　不过大海之上想要找到一支舰队的位置并不容易。

　　于是醉夕阳命令东岳领的渔船、商船全部出海，在胶州半岛至朝鲜半岛的海域上，布下一道搜索网。同时请求天宇领同样派出他们的渔船、商船加大搜索网的密度。

　　然后醉夕阳依旧不放心，又发布高额悬赏，奖励找到这支舰队的玩家。

　　大额奖励的刺激下，让那些中国区北部海域的海商玩家全部转跑青岛城至济州城的贸易，一边跑商、一边寻找高校联盟这支偏师。

　　哼哼……

　　当醉夕阳把大部分渤海、黄海的航海玩家，转移到胶州半岛和济州岛一线的时候，他不相信高校联盟这支袭击舰队还敢继续向北航行。

　　一旦这支舰队暴露出来，醉夕阳分出了100艘单桅战舰就可以把他们纠缠住。只要南通海战东岳舰队取胜，这支远离上江的偏师最后也是被歼灭的下场。

　　如果这支舰队不敢继续北进，只能返回上江或进入南通海域参战，那么东岳舰队分出去的100艘单桅战舰返航，可以继续保持对高校联盟舰队的数量优势。

　　当然高校联盟也可以不停的订造战舰来填补南通的海战。

　　情报上也显示出高校联盟已经培养出自己的舰船设计师，可以以较高的成功率产出单桅战舰造船图纸。

　　但是战舰造价之高是人所共知的。

　　一艘单桅战舰造价就需要10000金，火药、物资、水手另算。

　　也就是说一艘单桅战舰想要形成战斗力，没有15000金的投入是不可能的。而这么多钱，一旦被击沉所有投入全部损失。

　　现在高校联盟有金商的支持，才组建一支如此规模的舰队。他们投入了多少钱？估计至少900万金，换成现金就是2亿多。这不是一个小数目，不论是高校联盟和金商，这种资金的投入绝对不轻松。

　　如果把这些战舰全部击沉，金商们还舍得再投入2亿为高校联盟打造舰队吗？

　　打仗打的是钱，尤其是海战，胜利都是金子堆出来的。

　　而领主同盟不但可以替东岳领分担这次战争的军费，数量优势和指挥优势可以让领主同盟的舰队打出低损耗高战果的海战。

　　估计一场大的歼灭战，就足以让高校联盟屈服，让金商知道在军事上他们只能依赖领主们。

　　借助这场战争把中国区北部沿海的玩家调到起来的醉夕阳，可谓是意气风发。

　　只要打赢这一场海战，东岳领就可以成为中国区北方领主的代言人……

　　能最终坐在领主位置上的人，都是有手段、有野心的。

　　随着东岳领与云霄领同时对对方宣战，加上双方又同时宣布遵守“终极生物限制公约”。

　　越来越接近的舰队，让中国区黄海上的局势愈发的紧绷。

　　而且南方领主们在三天时间内，组建出一支更大的舰队，并开始向上江移动。

　　此时东岳舰队已经进入南通北部海域，同在南通南部海域摆开阵势的高校联盟舰队，只有一个晚上的航程。

　　进入夜间，东岳舰队继续向高校联盟的舰队靠近，战争会在第二天的上午打响。

　　东岳舰队旗舰双桅战舰“南山号”。

　　作为这次海战的指挥官，醉夕阳连同军团频道对整个舰队各级指挥官，做最后的战斗部署。

　　主宰军团共享过来了数据指挥平台，通过立体的图像为东岳舰队的指挥官们，把整个海战的战区精细的呈现在舰队指挥体系的面前。

　　快捷有效的数据支持，不但精准的为东岳舰队提供各种情报，同时战术推演系统，也能让指挥官把自己的意图准确的下达到每一艘战舰。

　　这就是主宰军团开发出来的数据支援平台，让每个使用的人都感到非常的舒服，给每个人一种掌控一切，自己就是上帝的感觉。

　　“不亏是土豪们愿意花几十万、上百万年费都愿意使用的数据支援平台，飞沙走石所拥有的实力真是深不可测，让人生不出半点与他为敌的信心。有时候真是佩服高校联盟和大亮，两次让飞沙走石在上江栽了跟头。不知道这次战争……不可能，只要高校联盟不能使用终极生物，我们不可能输。”

　　醉夕阳为自己冒出的可笑想法不禁的摇摇头，他关注了一下海面上的情况。

　　此时从胶州半岛至济州岛的航线上已经密密麻麻，布满了企图拿下东岳领巨额悬赏的航海玩家们。看着海图上星星点点的移动的船只，高校联盟的那支袭击东岳领的舰队不可能悄然无息的突破这道搜索带。

　　这100艘单桅战舰还没有被发现，应该是知道袭击东岳领无望，退回去了。

　　不过以防万一，醉夕阳依然让分出去的100艘单桅战舰继续呆在济州岛海域待命。

　　“明天上午，我们东岳舰队就会遭遇到上江高校联盟的舰队。这是一场参战战舰高达700艘甚至更多的海战，全世界的目光都将在开炮的一刻聚焦到南通海域。不论是胜者还是败者都会被全世界的玩家所铭记，作为战争中拥有优势的一方，我不希望东岳舰队成为游戏海战史上，一场以弱胜强海战中的反面教材。因此，明天我希望所有的船长，尤其是那些前来支援的友军们，都能够听指挥。只要听指挥，所有损失我东岳领全部赔偿；但是，如果人不遵守纪律、不听出战术安排的话，我保证你在中国区的渤海、黄海海面上混不下去。好啦，明天的战斗，请诸君努力，祝东岳舰队与各位船长们，旗开得胜。”


第121章 转场

　　在醉夕阳为东岳舰队做最后动员的时候。

　　大亮站在一艘双桅战舰的舰桥上。

　　夜空之上，一条银河贯穿天际，繁星绚烂。

　　在这艘被命名为“海豚号”双桅战舰的两边，是另外三艘双桅战舰。这四艘双桅战舰就是金商们为这次海战无偿支援的四张双桅战舰造船图纸，紧急建造出来了。

　　四艘双桅战舰全部进行灯火管制，一起乘着海风在这夜色之下，悄然无声的航行。

　　情报显示，东岳舰队主力已经抵达南通外海，并继续向高校联盟的舰队航行，意图在明天上午同联盟的舰队展开海上的决战。

　　另外东岳舰队分出的100艘战舰依然停留在济州岛的海域上，没有返回东岳领和前往南通战场的迹象。

　　“大亮，你的舰队行进的顺利吗？”

　　大战前让徐曼非常的紧张，这几乎是一场决定高校联盟生死的海战。为了打赢这场战斗，高校联盟把能拿出来的资金全部投入了进去。胜，高校联盟可以一举扭转海上被动的局势，突破封锁。败，则在短时间无力涉足海洋，然后被领主同盟的海上力量长时间的封锁，足够造成联盟的瓦解。

　　此时大亮指挥的舰队进入静默状态，即便徐曼也无法在联盟的数据支援平台上找到他们。

　　“顺利，非常顺利。”海豚号舰桥上的大亮向着四周黑洞洞的海面上看了一眼，“一切都在按照计划进行，你那边可以做战术移动了，明天黎明的时候把东岳舰队收进包围圈。”

　　“好，我知道了。”

　　在徐曼同大亮进行战术交流之后，原本停泊在海面上的高校联盟舰队，一起起航，向着东岳舰队迎击过去。

　　而大亮此时联系上西德尼：“黑火舰队抵达位置了吗？”

　　“领主大人，黑火舰队已经到位。”

　　“原地待命。注意！黑火舰队这次不直接参加战斗，舰队以防御为战术核心。”

　　“是，领主大人。”

　　黑火舰队已经进入位置。

　　大亮联系舒晓：“你跟神圣贝拉学习的成果如何？”

　　此时的舒晓站在裁决军团的驻地的广场上，身上的铠甲已经换成神圣贝拉的风格，轻便的装甲可以让身体在飞行的时候更加的灵活。

　　听到大亮的问话，舒晓回答道：“我现在刚刚接触天使的战技，这同骑乘空中坐骑战斗有很大的不同，更加的灵活、更加的自如，也让攻防更加的多样化。我现在仅仅学了一点皮毛，不过用奥比特评价我现在的实力的话，打他五个没有问题。”

　　奥比特是舒晓收服的精灵飞马骑士英雄，一个非常强的空战英雄，曾经把舒晓虐的不要不要的。而舒晓在招募到奥比利后，就一直对他开小灶培养，实力比以前又强了很多。

　　舒晓说在自己能打5个奥比利，几乎可以等同一个普通大天使的实力了。

　　天使之翼果然厉害，当然也和神圣贝拉的水平和舒晓自身的空战天赋有关。

　　在这场战争中，动用拥有天使之翼的舒晓应该不违背“终极生物限制公约”吧。

　　舒晓的实力提升算是为大亮的计划再添一个助力。

　　大亮对舒晓命令道：“裁决军团空战部队开始转场，再给他们强调一下保密纪律。”

　　“是，军团长。”

　　结束同大亮的通话，舒晓转过身来，在她面前是早已经完成集合，裁决军团空战部队。

　　现在的裁决军团已经升级到二级军团，成员上限提高到1500。军团在进行扩招之后，空战部队依旧保持1000人的规模。

　　“所有人注意，作战任务已经有军团长下达给我。在布置任务之前，我首先强调的就是保密纪律，从现在开始，你们看到的、听到的，不准留下任何图像文件、音频文件，不准告诉任何人。我们是最高的机密部队，完成的都是保密性最高的任务。一旦出现泄密事件，后果在你们签署的合同上写的清清楚楚。所以，不要因为一些小利，做让自己后悔终生的事情。现在我开始下达任务：第一步，点击你们军团集合旗进行转场。”

　　舒晓的命令下达之后，裁决军团驻地广场上站的满满的人瞬间消失。

　　黑火舰队保护下的数艘三桅商船和双桅商船，空置的船舱内密密麻麻插满了军团集合旗，当舒晓下达裁决军团空战部队转场的时候，这里立即刷满了玩家。

　　三天前，裁决军团的空战部队成员，被要求把一个军团集合旗插在几艘三桅商船和双桅商船的船舱内。

　　然后这几艘商船在打着崇明舰队旗号的黑火舰队的护送下，到达了进攻位置。

　　裁决军团空战部队就这样，仅仅通过运送军团集合旗就完成了战前的部署。

　　同样通过军团集合旗到达黑火舰队的舒晓，再次通过军团频道对空战部队下达命令：“在你们所处的商船上有一批特殊的兵种，你们大部分人都使用过。它的名字叫瘟疫爬行者，这是一个非常危险的兵种，注意小心使用。现在第九、第十小队清空你们的兵牌，全部改装瘟疫爬行者。第九、第十小队平时的训练科目就有空中投掷的项目，考验你们训练成果的时候到了。现在，所有裁决空战部队成员原地待命，等待下一步的进攻指令。”

　　舒晓向大亮汇报：“裁决空战部队已经完成转场，随时可以对目标发动空袭。”

　　“待命。”

　　随着舰队行进中的大亮看看自己的海图，然后联系徐曼：“观察哨到达位置了吗？”

　　“已经到位。我总共派出了十个观察哨，现在前方的图像已经传了过来。东岳领没有任何的异动，东岳领的旁边就是东岳军团驻地，驻地港口内20艘留守的单桅战舰全部停在码头上，我们的人正在标注他们岸防设施的位置。”

　　大亮说道：“炮台，最重要的就是炮台。只要在突袭中把炮台干掉，我的舰队进入港口，就可以用火炮摧毁其他防御工事。”

　　徐曼回答道：“我知道了，我会让观察哨重点寻找和标注炮台的位置，你可以通过裁决军团配属的数据支援平台查看。”


第122章 出击

　　大亮已经通过权限看到了裁决军团数据后台，从联盟数据网传过来的资料。

　　黑夜中的东岳领灯火点点，视频中可以看到城墙上往来巡逻的守军士兵。

　　现在是战争期间，为防止高校联盟从陆地上偷袭，醉夕阳在离开的时候着重加强了领地的防御。高大的城墙，四角炮台，墙内高耸的射手塔林立，无不显示东岳领防卫的严密。

　　东岳领地处胶州半岛东端的11级城市威海。现在东岳领处于战争状态，威海城的传送阵已经对外来玩家关闭，高校联盟想要从陆地上进攻东岳领，只能先传送威海城旁边的烟台城和青岛城，然后通过行军的方式进入威海城的势力范围。

　　如果高校联盟打算从陆地进攻东岳领，东岳军团有足够的反应时间。高校联盟客军作战，走传送阵的玩家只能使用兵牌内的兵力，而本土作战，东岳军团拥有兵力上的绝对优势，只要东岳领能顶住高校联盟的第一波进攻，醉夕阳就可以完成整个下属军团的集结，对来犯的敌人进行歼灭。

　　因此在己方实力强大，周围有全部是友军的情况下，醉夕阳并不担心陆上的威胁。

　　一座内外防守严密的领地，就是大亮现在所看到的。

　　在近邻东岳领的北侧海边是东岳领核心军团东岳军团的驻地，这座醉夕阳重点建设的军团拥有非常完善的防御攻势，不但在港口内停驻着二十艘单桅战舰，码头上还设立了三处分别有15门火炮构成的永久性防御炮台，三处炮台射角交叉，可以封锁整个港口。

　　此时东岳领所有的火炮位置已经被前方的观察人员标注出位置，裁决军团直属的数据支援平台，开始计算并对目标进行分派。

　　黑夜漫漫，海上一片静寂。

　　时间一点一点的过去，所有人期盼着天亮后的海上会战。

　　大亮持续的观察着自己的海图，东岳舰队已经进入口袋，而自己的舰队也即将抵达攻击位置。

　　“裁决军团空战部队可以行动了，在我率领主力舰队抵达之前，扫清障碍，掩护舰队进东岳港！”

　　大亮的指令从“海豚号”上传出。

　　黑火舰队保护的商船甲板上，一群群的皇家狮鹫和银飞马升空。

　　上次在对领主同盟攻击上江的时候，裁决军团在飞行生物上对主宰军团吃了不小的亏。战后，徐曼顶住联盟内的压力，斥巨资统一了裁决军团空战部队的飞行坐骑，每个成员都有一只皇家狮鹫坐骑和两个狮鹫随从，主力第一小队全部装备银飞马，空战能力得到大幅度的提升。

　　可以说论空战部队的豪华程度，整个中国区只有主宰军团可以同裁决军团媲美。

　　另外为了能顺利拿到制空权，大亮也派出了黑火领的空军，100名银飞马骑士和400只狮鹫。

　　整个裁决军团空战部队一波一波的升空，他们先在空中以小队规模集合，然后又汇集成一个大型的空中突击编队。

　　舒晓展开天使之翼，优越的飞行能力让她快速的出现在整个编队的前方。

　　“放出你们兵牌内携带的飞行单位，准备接受状态加持。”

　　在舒晓的命令之下，裁决军团空战部队的成员们放出自己兵牌内的飞行兵种，有狮鹫、石像怪、鹰身女巫。

　　整个天空瞬间被密密麻麻的空中单位遮盖住。

　　这个时候，黑火舰队旗舰“骷髅兵号”的甲板上，魔幻法师对着夜空中的军队释放增益魔法。

　　一个个魔法涌泉在空中炸开。

　　玩家和他们的士兵身上出现了一串高级增益魔法。

　　增益魔法加持完毕，舒晓说道：“现在收回你们的士兵，各部开始接受军团数据指挥平台给你们分派的任务。这次我们的主要攻击目标是东岳领，以及它的下属军团东岳军团。第一波次的进攻，务必摧毁他们的炮台和重创他们港口内的停留的战舰，然后对敌方进行空中压制，掩护军团长的舰队对东岳领进行炮击。虽然我们这次属于客军作战，会面临比我们多的敌方空军。但是看看我们身上的装备和坐骑，联盟用重金打造的裁决军团，不是让我们打常规战的，我们的任务就是在最危险的地点给敌人最致命的打击。这场战争能不能取得胜利，就看我们裁决军团这一次的表现了。现在我命令！裁决军团空战部队，出击！”

　　纪律让裁决军团空战部队保持着静默，可在军团空战指挥频道上，各部刷屏的信息，让舒晓能感觉到部队的战斗情绪是多么高涨。

　　没有什么战斗，能比直捣敌军中部更让人兴奋的了。

　　裁决军团空战部队在舒晓的带领下，向着陆地飞了过去。

　　装备银飞马的第一中队担当整个空中集团的前锋，快速的向前清扫空域。后方，二、三、四、五、六、七、八中队组成中央集群。负责轰炸的九、十中队拖后，他们最后一批进入战场，在友军建立空中安全区后，对各自的目标投放瘟疫爬行者。

　　大亮的作战地图上，舒晓率领的裁决军团空战部队正在接近东岳领，然后他对徐曼说道：“通知我们的前方观察员点火，为空中部队和海面舰队指引方向。”

　　在东岳领的周围，一团团的篝火燃烧起来，在夜幕之下这些火堆格外的显眼。

　　领地外围的篝火引发了东岳军团的注意，守卫人员原以为附近有玩家在那里放火驱赶怪物，可是他们很快就意识到那些篝火燃起的地方并非怪物刷新地。

　　事情有些蹊跷。

　　由于没有直接发现敌人，东岳军团留守的指挥官没有发出警报，而是安排人员前往篝火的位置上查看。

　　一支巡逻小队走到篝火旁边，面对熊熊燃烧的大火，他回报道：“喂，头儿。我们到了，这里就一堆火，没有发现可疑的人员。”

　　指挥官说道：“没有人？事情有些奇怪，你们扩大搜索范围，这么大的火不可能自己烧起来……”

　　就在指挥官关注篝火那边情况的时候，军团频道上传来夜间空中执勤哨兵的示警：“敌袭！敌袭！大批不明空中力量正向我们飞来，他们的速度快，是银飞马，他们过来了……”


第123章 轰炸

　　东岳领的上空，舒晓带着裁决空战第一中队，快速的击杀东岳军团空战执勤哨兵。

　　天使之翼在舒晓的后肩展开，夜空之中她的速度极尽鬼魅，当哨兵刚刚看到骑乘银飞马的第一中队的时候，舒晓已经从更高的空中落到了他们的身后。

　　很多哨兵在发出警报之前就被舒晓袭杀，因此当东岳军团留守指挥官接到空中示警的时候，裁决军团的空战部队已经逼近陆地。

　　围绕东岳领的篝火堆，给了空袭部队明确的参照物，然后需要攻击的目标很快就被找到。

　　东岳领和东岳军团驻地内响起了警报，大批的玩家快速的回防进入防空位置，一支做战备待命的空战人员紧急升空。而已经占据高位的裁决空战部队立即压了下去。

　　魔法和箭矢瞬间填满空中和地面的空间，进攻东岳领的作战开始。

　　已经铺开的裁决空战部队完全控制了东岳领港口的上空，那些紧急升空的东岳军团空军被舒晓带着人打的抬不起头，只能利用下方的防空人员的掩护，保持着一小片天空的控制，为更多的支援提供起飞的空间。

　　“港口已经被控制，轰炸中队进入，进入！”

　　舒晓带着银飞马骑士们在天空中飞窜，所有企图夺回港口空域的东岳军团空中部队，立即就会遭到他们的攻击，裁决军团的精锐飞行部队在空中横扫一切，为后方跟进的轰炸中队打出了一个可以安全进行轰炸的空间。

　　第九、第十中队以十人编组的方式进入东岳港口，他们保持的匀速和方向的稳定。

　　在下方，是一支正在起锚准备出港的单桅战舰组成的舰队。此时它们的船帆才刚刚升起，船体甚至还没有离开码头。

　　一组组的皇家狮鹫从舰队的上方，贴着桅杆呼啸而过。然后一个个不明生物从上方掉落下来。

　　四脚爬行生物，背上一个裂开的鼓包，露出里面恶心的肉球，它们的样子像亡灵兵种，速度非常快，轻易的扑到水手，在水手的哀嚎中拼命的撕咬……

　　舰船上的船长们立即指挥水手杀了过去，他们必须尽快情理掉甲板上的敌人，然后把战舰开出港口。

　　这么多飞行部队肯定不是来自陆地，他们从海洋上飞来，这说明一支运输舰队已经开到附近，或许还跟着一些护航的战舰。

　　停止的舰队只有死路一条，留守的舰队必须尽快开动起来，然后依托岸防炮台抵挡敌舰队的进攻。

　　好在这些被空投下来到兵种并不多，战舰上的水手虽然以低级兵种为主，但是依靠数量完全可以把这些亡灵生物杀死。

　　水手们在船长的命令下围拢过去，在各种武器的攻击下，甲板上恶心的亡灵生物很快就被杀死了。

　　可是就在船长们准备命令水手继续启动战舰的时候，那些原本死去的亡灵生物突然在围拢的水手中间炸开。

　　一声声的爆鸣在一艘艘战舰上响起。

　　水手在爆炸中跌落进海，各种物品被冲击撕裂飞射，短短的时间内甲板上一片狼藉看不到一个站立的人，瘟疫扩散很快就把一艘船包裹在里面。

　　爆炸声很快过去，所有的战舰全部停止运动，仿佛一艘死舰停在码头上。

　　这时，同样的爆炸又在岸上响起。

　　岸防炮台是重要的防守设施，防止敌人从空中偷袭炮台也是炮台防御的重中之重。东岳军团为自己的三处岸防炮台安排的严密的防守设施，不但有大量的弩炮和弓箭手在这里驻守，还有一批施法职业玩家把军团集合旗插在这里。只要发现有空中力量袭击，这里可以在短短时间内完成防空体系的部署。

　　炮台附近也是港口防空力量最密集的地点，裁决军团空战部队根本不敢过于的逼近。

　　但是在弩炮的射程之外，裁决军团空战部队牢牢的掌握的制空权，东岳军团多次组织空战力量冲击，都被轻易的打了回去。

　　跟进的轰炸中队在三百米的空中完成了这次空投轰炸，密集的瘟疫爬行者被从兵牌中扔了出来。

　　“是瘟疫爬行者，裁决军团曾经在云霄领争夺战中使用了这样的兵种，这些生物被杀死后会爆炸，所有人立即攻击，让它们在空中引爆。”

　　在云霄领使用过一次的瘟疫爬行者被认了出来，这些会自爆的兵种让地面防守人员非常的忌惮，他们加大了对空攻击的密度，企图把这些瘟疫爬行者打爆在空中。

　　然而，在炮台防空部队把注意力都集中下落的瘟疫爬行者的时候，舒晓带着银飞马骑士低空从炮台工事的上空掠过。

　　突袭让原本井然有序的防守部队变的混乱，大量的人员被杀，有些人攻击下落的瘟疫爬行者，有些人转而攻击已经冲过去的敌人。

　　瘟疫爬行者下落的速度非常快，舒晓率队配合袭扰，只有少量的瘟疫爬行者被杀死在空中，自爆的延时让它们的尸体依然落在了炮台工事的附近。

　　“啪啪啪……”

　　瘟疫爬行者像下雨一样的摔在地面上，高空坠落让他们直接死亡，然后他们背上的鼓包开始膨胀发亮。

　　连环爆炸随之开始。

　　留守的舰队、炮台和重要的防空群在被轰炸后陷入瘫痪。

　　裁决空战部队立即组织人手降落，进步扩大战果，破坏掉那些没有被炸毁的设施。

　　此时东岳军团港口防守设施已经被完全破坏，东岳军团的空战力量被打的步步后退，后续的轰炸开始向东岳军团驻地蔓延。

　　而发生在东岳领的战斗，早已经惊动了人在南通海域，准备同高校联盟舰队决战的醉夕阳。

　　“裁决军团空战部队从什么地方过去的？

　　不，不可能！他们不可能有大批舰队突破我们的监视网进入黄海北部海域。他们只能用一小批商船把这支部队偷偷运到了领地附近，他们有多少人？

　　千人？才千人的规模。你认为一支千人的空中力量就能威胁到我留给你的驻军吗？拼，就用我们的空中部队跟他们拼，他们这点人，能带多少可骑乘的飞行单位……

　　什么！舰队被轰炸了？炮台被轰炸了？他们用什么炸的？

　　瘟疫爬行者！操！

　　什么，裁决军团投入了大天使，你确定看到了大天使！”


第124章 长翅膀的不一定是天使

　　东岳军团留守的指挥官发给醉夕阳一段视频，夜中之中一个背后展开白色双翼的天使在那里大杀特杀。速度之快犹如划破黑夜的流星，她带着一支银飞马骑士组成的空中编队，把东岳军团一个个升起的空中部队冲的支离破碎。

　　他妈的！

　　醉夕阳气的破口大骂。

　　云霄领刚刚宣布遵守“终极生物限制公约”，现在竟然明目张胆的投入大天使参战，这不是自己打自己的脸吗？

　　醉夕阳立即在国频上发布公告，强烈谴责云霄领这次严重违反“终极生物限制公约”。

　　“云霄领刚刚在‘终极生物限制公约’签字，并宣布此次战争遵守公约，现在才三天的时间，他们竟然堂而皇之的使用终极生物参战。我从来没有见过如此厚颜无耻之徒！请大家认清高校联盟的嘴脸，正如他们一直以来的作风一样，强权、无耻，依仗自己人多打压上江区域其他玩家组织，造成上江区域高校联盟一家独大的局面，玩家们怨声载道。这种毫无信用可言的玩家组织占据上江，是对我们中国区的侮辱，此战我希望中国区的玩家们能站在东岳领的一边，我们一同把高校联盟赶下台，让上江海域恢复自由的秩序。”

　　醉夕阳突然在国频上发言，让那些等着看海战的玩家们一阵懵逼。

　　怎么回事？这天刚刚有一点亮，直播中的东岳舰队和云霄舰队还没有见面，云霄领怎么就动用大天使了，没看到呀？

　　东岳领的战斗此时还没有传开。

　　在观战的玩家们还不知道醉夕阳说的是什么的时候，徐曼在国频上做出回应。

　　“醉夕阳老大，随便栽赃可不是你这样有身份的人该干的事情，你说我动用了大天使，有证据吗？没图没真相，你逼逼什么？”

　　观战玩家们的情绪被点燃起来。战争没开打，先撕逼，这前戏做的好呀！

　　马扎放好，看戏先。

　　醉夕阳在国频上回道：“没图没真相？我连视频都有。云霄领派大天使参战的视频我已经发布到东岳公会的官网上，大家都去看，看看云霄领是不是投入大天使参战了。”

　　吃瓜群众们立即登陆东岳公告的官方网站。

　　果然一段战争的视频出现在置顶的位置，夜空之下一场战争正在进行，然后镜头捕捉到一个天使的踪迹，那个天使以人类的形态战斗，背后的白色羽翼充分的展示着她的身份。

　　如果这个天使真的是属于云霄领一方的话，很可能就是大亮手下的天使姬。

　　只是令人疑惑的是，这场战斗发生在什么地方？为什么看起来天使所处的一方属于进攻方，整个战场的上空防守方竟然被打的抬不起头，有限的空中力量一旦集结，立即就被天使带着银飞马骑士冲的支离破碎。

　　不过，东岳领的确拿出了天使参战的证据，而且视频上大量出现的银飞马也符合大亮一直展现出来的兵力，整个中国区能拿出这么大规模的银飞马也只有他了。

　　飞沙走石手里或许也有大批的飞马骑士，但他无法对飞马骑士进行升级，也就没有成建制的银飞马骑士。

　　看来云霄领真的在战争中投入了大天使，就在他们宣布遵守“终极生物限制公约”的第三天。

　　作为第一场遵守公约的战争，云霄领也即将成为第一个违反的领地。

　　即便是抱着看戏心态观战的玩家们，也不禁的对云霄领、上江高校联盟有了非常负面的看法。

　　过了一会儿徐曼再次在国频上发言：“醉夕阳，你的视频太模糊了。高校联盟的官网上有更加清楚的视频，你过去请仔细，长翅膀的不一定就是天使。”

　　事情有大转折，吃瓜群众们立即转移到高校联盟的官网上。

　　同样的一场战争，这次是以进攻方的视角拍摄的。

　　皇家狮鹫、狮鹫、银飞马控制着整片天空，黎明的朝阳把正处战场照亮。

　　从空中向下看，下面是一处临海的领地。防守方几乎丧失了对空中的控制，只能凭借地面弓箭手、弩炮和魔法阻挡进攻方的空中单位接近地面。

　　这里是什么地方，大部分玩家已经猜出来了。

　　东岳领。

　　整个中国区玩家领地中，只有龙星领和东岳领离海岸这么近，看着领地内的人族建筑，这里就是东岳领无疑。

　　云霄领竟然在攻击东岳领！

　　醉夕阳不是在海上拉开了一道搜索网吗？他们是怎么过来的！

　　就在大家疑惑云霄领竟然开始攻击东岳领本土的时候，镜头停在了一群飞行的银飞马骑士身上。

　　领先飞行的正是醉夕阳说的大天使，云霄领违反公约而投入的终极生物。

　　可是近距离看，这个大天使似乎又有点不一样。

　　首先大亮的天使姬头发是金色的大波浪，这位是栗色的马尾辫。天使姬穿的是全身甲，这位却是半身甲，身材是一级棒。当然，游戏内大部分女性都为自己的角色弄了一个一级棒的身材。

　　明显不是同一个天使，难道云霄领手中的终极生物又增加了一个？

　　就在大家有诸多猜测是时候，那位天使飞了过来。

　　面向镜头说道：“看清楚了，我们老大说了，长翅膀的不一定就是天使，也可能是鸟人。”

　　舒晓自以为说了一个冷笑话，然后哈哈的后仰过去，一个返身强冲，秀了下自己的飞行技巧后，追上银飞马骑士，继续在整个空域上飞窜。

　　靠！竟然是一个玩家，玩家竟然长着天使翅膀，这太高端了吧？

　　舒晓对着镜头表明身份后，徐曼在国频上开口说道：“很明显，醉夕阳老大说的大天使其实是一名玩家，玩家拥有天使的翅膀不算违反‘终极生物限制公约’吧。”

　　醉夕阳没有回话，他的确没有想到在东岳领上空肆虐的大天使竟然只是一个玩家，看她的样子好像就是裁决军团的副团长碎月，一个被无梦之翼称赞的空中指挥官。

　　现在醉夕阳最关心的是如何夺回东岳领的制空权，现在所有人都知道云霄领在进攻自己的东岳领，而自己在老巢作战竟然被占去了领空，实在是太丢人了。


第125章 通牒

　　尤其是在高校联盟顺势开始直播攻打东岳领的情况下，更应该尽快的把领地的制空权夺回来，否则这么多玩家一起围观，东岳领上空飞到都是敌军，简直就是威风扫地。

　　只是东岳军团的空中部队主力正随着舰队一起行动，现在高校联盟的舰队已经迎击过来，空中主力不能放弃对舰队的保护回去支援领地。

　　目前看来，在留守的空中力量被压制的情况下，只能向天宇领求援了。

　　而就在醉夕阳向辽东的天宇领发出请求空中支援的信息后，高校联盟直播中出现的一个画面让醉夕阳的心突然凉了半截。

　　此时高校联盟给出的东岳领战斗直播画面转向了海上。

　　一支大规模的舰队出现在那里。

　　而醉夕阳发现这支进入己方海域的舰队，竟然是通过敌军给出的视频看到的，就足以说明东岳领的事态已经怎样的紧迫了。

　　失去了制空就如同失去了眼睛。

　　朝阳之下，一支铺满整片海域的舰队从东方的海面上行驶而来。

　　为首的是四艘双桅战舰组成的主力舰队，不知数量的单桅战舰散布在主力舰队四周，他们一同升起裁决军团的旗帜，向每个观看视频的玩家表露出自己的身份。

　　大亮出现在国家频道上：“中国区的玩家们，大家好。我是大亮。现在我宣布渤海东部海域、黄海北部海域为战区。所有在这片海域上行驶的舰船，请立即进入最近的港口。否则，会被我的舰队攻击，被击沉的话我不会赔付你们任何的损失。重复一遍，请渤海东部海域、黄海北部海域内的所有玩家船只，立即进入最近的港口，否则会被我的舰队攻击！”

　　裁决舰队现在属于客军作战，这片海域上的舰船大部分都为北方的领主提供海上信息。大亮通过国频威胁这些航海玩家进入港口，就等于断开了领主们的耳目，领主就很难掌握裁决舰队的部署和动向。

　　前方已经看到东岳领的港口，舒晓的空战部队已经完成障碍清扫，并拿下了东岳领的制空权，前方的海域畅通无阻。

　　大亮对舰队下达命令：“右翼舰队和左翼舰队沿着海岸线向两侧做放射性航行，设立警戒圈。戍卫舰队留守外海，驱逐所有意图靠近战场的舰船，如果不走准许击沉。中央舰队和主力舰队一起行动，主力舰队进港。”

　　在大亮的命令下，原本向东岳领方向行进的舰队开始分散，各分舰队依照各自的职责，向着自己负责的海域行进。

　　大亮带着主力舰队和中央舰队，共四艘双桅战舰和五十艘单桅战舰保持航线，继续向东岳领航行。

　　国频之上。

　　“东岳领领主醉夕阳，我是大亮。现在我率领裁决舰队主力正在进入东岳港口航道，你应该可以在视频上看到我的舰队，双桅战舰、单桅战舰共198艘，整个渤海、黄海北部没有一支舰队可以阻止我。我希望能你看清现在的局势，战争只会让你遭受重大的损失。我在此建议你宣布放弃一切对上江高校联盟的敌对行动，并同意和高校联盟商讨建立渤海、黄海、东海北部海上新秩序。高校联盟联盟正遭受所谓领主同盟不公平的待遇，我则是带着善意前来。你有二十分钟考虑的时间，在我的舰队抵达攻击位置之前，你随时都可以结束这场战争。”

　　他们是怎么过去的？

　　此时醉夕阳的心中只有这个疑问，这么大规模的舰队不可能越过青岛城至济州城监视带。

　　现在东岳舰队主力在南通海域、一支分舰队在济州岛海域，唯一留守的一支舰队已经在瘟疫爬行者的轰炸中失去了战斗力，同样失去作用的还有港口内的炮台。

　　现在整个渤海、黄海北部海域真的找不到能与裁决舰队一战的舰队了。

　　而当裁决舰队进入东岳港口后，东岳领将会直接暴露在裁决舰队的炮口下。

　　现在大亮发来信息，该如何回应？

　　在醉夕阳考虑答复大亮的时候，飞沙走石传来了信息。

　　“我正在积极组织人手对你的东岳领实施救援，无梦之翼已经率领主宰军团的空战部队向烟台传送，他会协助你们重新夺下领地的制空权。一批单桅战舰图纸已经发往天宇领，他们正在委托辽东半岛各城的造船厂建造单桅战舰，两天以后就可以有150艘单桅战舰交付，只需要一天时间的整编集结，他们就可以对裁决舰队实施打击。你的东岳领牵制了高校联盟最强的一支军团，南通的海战你可以轻松的取胜。三天以后，我们可以在北方消灭裁决军团。我率领南方领主舰队可以抵达上江，我们两支舰队会师一同封锁上江。那个时候高校联盟所有的水面舰船全部被我们消灭，他没钱跟我们继续打。胜利最终是我们的。”

　　醉夕阳回答道：“可是裁决舰队马上就可以炮击我的东岳领。”

　　“海船的舰炮射程有限，即便裁决舰队贴近岸边射击，它们的射程也无法把整个东岳领覆盖。裁决舰队袭击东岳领的战术非常好，但他们也让自己陷入了绝境。这是消灭他们的大好机会，一些损失在承受范围内。”

　　醉夕阳说道：“飞老大，现在马上要被炮击的不是你的龙星领。如果我的东岳领被打的掉级，这是怎样的损失你应该清楚。”

　　石飞沉默了一下，他知道醉夕阳想要什么。石飞不想做出那样的承诺，但是此时不答应，醉夕阳很可能就投向高校联盟的一边。

　　“好吧，我同意以后渤海、黄海以你为主导。但是领主同盟依然要听我的。”

　　“那是当然，飞老大的眼光和能力被我们所有人敬服。”

　　飞沙走石做出了承诺，以后中国区北方海域的主导权，足够让醉夕阳付出一定的损失了。

　　这个时候，无梦之翼已经率领主宰军团的空战部队，经过一次次的传送抵达烟台。由于现在东岳领已经对云霄领宣战，他们这些客军只能先抵达烟台，然后从空中飞向威海的东岳领。

　　援军还在路上，大亮的舰队已经进入东岳港口。


第126章 炮击东岳领

　　裁决舰队主力减速缓缓的驶进东岳港。

　　港口的上空是舒晓率领的空战部队，他们已经把东岳军团驻地的空域牢牢的控制起来，同时把东岳领一半的领空控制在手中。

　　裁决空战部队没有继续扩大制空范围，他们的首要任务是保护舰队的安全，千人规模的空中力量还不足以控制太多的天空。

　　此时东岳领已经放弃用自己的空战人员升空，他们的人员已经平均死了一遍，加上全部都是留守的非主力部队，无论坐骑、人员等级装备都不是裁决空战部队的对手，再去争夺制空就是送战绩的份，没有什么作用。

　　反正无梦之翼正在率领主宰军团的空战部队赶来，空中的争夺还是交给他们吧。

　　停在码头的东岳领守备舰队，安静的岸防炮台，东岳港丧失了所有的防御能力。

　　大亮的舰队没有遭到任何的抵抗。

　　又是一阵爆炸声。

　　东岳领城墙上两处有威胁的炮台，在一轮轰炸之后失去了作用。

　　现在，东岳领再也没有能攻击到裁决舰队的东西了。

　　靠近岸边的舰队开始转向，五十四艘战舰首尾相连，一同把侧舷对准了远处的东岳领。

　　炮门打开，黑黝黝的炮口被推了出来，近300门火炮一同对准了东岳领的城墙。

　　大亮再次通过国频发言：“醉夕阳。现在我给你发出最后通牒，立即宣布，停止对上江高校联盟的一切敌对行动，接受我们的提议，共同开发中国区北部海域。”

　　高校联盟给出的停战条件对醉夕阳没有太大的吸引力。如果醉夕阳答应罢战，这种城下之盟让东岳领在和谈的时候就处在先天的劣势，以后所谓共同开发中国区北部海域，肯定是以高校联盟为主导的合作。

　　而飞沙走石则答应让醉夕阳霸占北部海域，这对醉夕阳更富有诱惑力。渤海、黄海面积虽然不大，但却是醉夕阳一个人说的算，而飞沙走石远在海南，同东岳领一南一北没有太大的竞争，所以飞沙走石既然答应了，应该就能遵守诺言。

　　一个当老大，一个当老二。

　　醉夕阳知道自己该怎么选择，而且他也不想与飞沙走石为敌，这个人太强了。

　　很快醉夕阳在国频上做出了回答：“大亮。这是游戏，还没打我就怂，以后还怎么当老大。你的那些战舰队对我来说只不过是一个小麻烦，消灭你们只是时间的问题。现在我的主力舰队即将同高校联盟主力舰队决战，我倒要看看是你先摧毁我的东岳领，还是我先把高校联盟的舰队歼灭。”

　　东岳领在炮击下固然会有损失，但没有陆军跟进，领地就不存在被占领的威胁。

　　而且援兵已经在路上，只要无梦之翼能夺回制空权，东岳军团的留守人员就可以把库存的火炮推到码头重新设立火炮阵地，把裁决舰队赶出去。

　　因此在醉夕阳的想象中，领地的损失应该在承受的范围内。

　　醉夕阳的回应在大亮的意料之中，领主同盟毕竟势大，东岳领不吃点苦头，怎么可能放弃抱那个粗大腿。

　　既然醉夕阳执迷不悟，那么就让火炮来说话吧。

　　“炮击舰队注意，主力舰队目标东岳领城区，中央舰队目标东岳军团驻地……”

　　随着大亮的命令，各战舰根据数据后台给出的目标，调整自己火炮角度。

　　看着眼前排成一线的舰队，每个观看直播的玩家，都不禁的屏住了呼吸，等待着开炮的一刻。

　　等所有火炮都瞄准后。

　　站在海豚号舰桥上的大亮下令道：“开炮！”

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……

　　轰鸣之声骤然爆发。

　　一串硝烟从舰队的侧舷升起，舰炮被后坐力弹回船舱，黑色的弹丸在空中划出一道道抛物线，向着各自的目标飞去。

　　坚实的炮弹轻易的洞穿建筑的外墙，在墙壁上留下一个个圆形的窟窿。

　　东岳军团驻地由于近距离遭到炮击，驻地内的建筑在一阵烟尘之中倒塌一片。

　　“继续，各舰根据后台给出的目标自由炮击。中央舰队完成对东岳军团驻地的摧毁后，加入对东岳领的炮击。把射击的速度都提上来。”

　　在大亮的命令下，各战舰各炮组，迅速的对火炮完成清膛、装药、装弹的步骤，完成发射准备的火炮被重新推出炮门，没有任何的停顿，在一声巨响和振动后，一枚炮弹就冲着目标发射过去。

　　整个战场完全就是火炮的表演，原本还滞留在炮击区的玩家，在激射、密集的炮弹中根本站不住脚，即便是躲在建筑里，也会被洞穿进来的炮弹打成一道白光。

　　临近海岸的东岳军团驻地内的建筑，在炮弹的扫射中，成片成片的被推倒。

　　一些完成摧毁任务的单桅战舰，开始把火力向东岳领方向延伸。

　　带着强大势能的炮弹撞击着东岳领的围墙，每一次轰击都会带走一大块墙壁掉落。

　　原本结实的城墙开始出现裂痕，然后坍塌。

　　东岳领内部的建筑逐渐暴露在裁决舰队的炮火下。

　　炮击还在继续。

　　醉夕阳的心在滴血，建领地真的是太难了。

　　他不再看东岳领战斗的视频，在催促无梦之翼尽快支援后，把注意力放在了南通海战上。

　　高校联盟的舰队已经非常近了，为东岳舰队引航的前锋舰队已经遭遇到高校联盟舰队的先头部队，双方的前锋保持着低强度的接触战，等着己方主力舰队抵达。

　　“各舰队注意，我们即将遭遇高校联盟主力舰队，请各船长随时查看数据后台给出的任务分派。现在各舰队开始作战编队，升战斗旗。让我们一起把前面的舰队干掉。”

　　原本散布在海面上的东岳舰队各战舰，开始汇集出一支支小型舰队，每五艘单桅战舰为一个编组，三个编组组合成一支战斗群，在便捷的指挥系统下，每艘战舰都可以发挥出自己的战斗力，整个舰队的作战能力成倍数的增加。

　　两支相向行进的舰队更简单近了。

　　观众们的目光，从东岳领的炮击上开始向南通海战战场上转移。

　　而这个时候，醉夕阳接到了来自外围警戒哨船的报告。

　　“在舰队东方发现不明势力的舰队。”

　　“在舰队北方发现不明势力的舰队。”


第127章 包围

　　有不明势力的舰队进入战场？难道是援兵？

　　可是怎么没有收到消息？

　　正在疑惑中的醉夕阳，很快收到了前方发来的视屏。

　　在战场的东方和北方都出现一支大规模的舰队，单桅战舰为主体，数量都在百艘之上。

　　他们正撑满船帆快速向战场使来，桅杆之上没有任何表露自己身份的标识。

　　醉夕阳突然有股不好的预感。

　　“立即上前询问他们的身份。”

　　警戒的哨船立即用旗语向航行过来的舰队发出询问信号，可是对方没有任何回应，继续保持高速接近。

　　“军团长，对方没有做出任何回应，我们该怎么办？”

　　醉夕阳的担心愈加的强烈：“向他们发出警告，要求他立即停止靠近！”

　　“是……军团长，他们升战斗旗了，是高校联盟的船，他们全部都是高校联盟的船，我们被包围了。”

　　此时在前方警戒哨船给出是视频中，开过来的舰队越发的清楚，这时一面面战斗旗被升起到主桅杆的顶端，随同一起升起的还有高校联盟的旗帜。

　　不好！这里是高校联盟布下的埋伏圈。

　　只是高校联盟从什么地方弄来这么多的战舰。

　　要知道，上次上江海战结束后，领主同盟就一直安排人监视上江各个造船厂，从里面开出来的每一艘船的所属和去向都在记录里面。

　　加上发展的内部情报人员统计，高校联盟拥有多少战舰，领主们都非常清楚。即便有所偏差，也绝对不会超过30艘。

　　可是高校联盟现在拿出来的战舰，已经超出估计的数量300多艘了。

　　他们在什么地方造的船？

　　但是现在不是考虑这些战舰来路的时候，东岳舰队在分出去100艘单桅战舰去济州岛海域后，主力舰队仅剩400艘单桅战舰，而高校联盟哪？

　　南方主力舰队300+、东方舰队100+、北方舰队150+。

　　数量上高校联盟已经占到了优势，位置上三面合围，东岳舰队很快就会丧失运动的空间。

　　而且这里是南通外海，在补给上，高校联盟的优势远远超过了东岳舰队。

　　可以说当东方和北方出现高校联盟的舰队时，东岳舰队就陷入了绝境，外路全部被封死，西方是大陆架海岸。

　　“舰队停止向南行进，转为防守策略，补给舰队向中心聚集。注意！各战舰保持移动，高校联盟拥有一种有自爆特性的亡灵生物，保持移动他们就不容易扔中。诸位船长们，现在我们陷入了高校联盟的埋伏圈中，但这并不意味着我们会打败。飞沙走石已经组织了一支舰队正在向上江航行，他们只需要三天的时间，就可以抵达。我们有400艘战舰，只要坚持防守策略，完全可以支撑到三天，三天之后就是我们反攻的时候。”

　　原本向南展开攻击队形的东岳舰队，在发现被包围后迅速的回缩。他们把随舰队来的补给舰船围拢在中间，其余的战舰尽量的收紧，一层层在一个个环形航线上运动。

　　面对这样的防守阵势，进攻方必须一层一层的往里打，时间就会被消耗掉。

　　三天以后，飞沙走石指挥的南方领主舰队就可以抵达。

　　东岳舰队还有翻盘的机会。

　　南通海域上的攻守事态骤然一变。

　　原本弱势的一方竟然突然变出两支伏兵，三支高校联盟的舰队对东岳舰队展开包围。迫使气势汹汹的东岳舰队，快速的收起所有的爪牙，龟缩在一片狭小的海域上，摆出一副严防死守、固守待援的姿态。

　　很快，高校联盟的三支舰队相继出现在东岳舰队的面前。

　　可是，观众们想象中，激烈的海上攻防战并没有展开。

　　高校联盟的舰队堵住东岳舰队所有的去路，但围而不攻，远远的航行在舰炮的射程之外，就连空中部队也约束在舰队的上空，不知他们想要干什么。

　　依照计划包围东岳舰队的徐曼向大亮发去了信息：“我这里已经看住了东岳舰队，你那边要小心，根据我们掌握的情报，飞沙走石已经向东岳领拍去了援兵，一支舰队也正在辽东各港口建造。”

　　大亮观察着对东岳领的炮击结果，同时回答道：“他们建造的战舰暂时不用担心，哪怕他们下血本加速造船，等舰队集合开过来也是两天以后了。东岳领现在不再争夺制空权，估计飞沙走石已经派来主宰军团的空战部队，无梦之翼？或者他亲自前来。”

　　徐曼担心地问道：“舒晓的空战部队能打过主宰军团的空战部队吗？”

　　“原本我们同主宰军团的空战部队属于势均力敌，银飞马的数量让我们比他们强一点点。但是舒晓现在实力大增，我们这边相当于多了一个大天使。如果飞沙走石和无梦之翼同时来，还能同我和舒晓打个势均力敌，如果无梦之翼自己来，稳赢他。”

　　听到大亮对舒晓的评价，徐曼大吃一惊：“舒晓现在的实力可以顶一个大天使？”

　　“嗯……应该差不多，这丫头的实力还没有完全发挥出来。”

　　“还没有发挥出来？”

　　徐曼有些不相信的看看视频中的舒晓，张开天使之翼在空中飞窜，轻易的就可以把以速度见长的银飞马甩开。

　　这样的速度已经非常恐怖了，大亮竟然说她还没有发挥全部的实力。

　　难道她还能真的变成大天使不成？

　　关于东岳领的战斗，既然已经全部交给大亮，徐曼也没有过多的询问，她的任务就是围住东岳舰队。

　　在徐曼与大亮做的战争计划中，为了保证有足够的战舰参与大型海战剧情，同东岳舰队的战斗需要尽量的避免。

　　因此解决这次战争的关键还是在东岳领的战场，把醉夕阳打疼，把他打到谈判桌上。

　　裁决舰队对东岳领的炮击没有一点间断。

　　东岳军团驻地已经全部被摧毁，原本井井有条的设施被轰成了一堆瓦砾。

　　东岳领的城墙已经被轰塌了一段。

　　现在裁决舰队在东岳港内的所有火炮，全部向着城墙内的建筑倾泻着炮弹。

　　建筑，一座一座的倒塌。


第128章 大势之争

　　打出手感的炮手们，把开炮的频率再一次的加快。

　　扬起的炮声比过年的鞭炮还要密集，在空中飞逝而去的弹丸没有一刻间断。

　　不需要特意的瞄准，只要把炮弹射到东岳领里面，总能砸到一些东西。

　　舒晓的空战部队已经完成了制空，在敌人没有大规模起飞的情况下，在空中保持大规模的战斗部队，无疑就是浪费体力。

　　裁决空战部队在空中保留半数的警备力量，然后轮流在港口内战舰的甲板上降落，喂食并恢复体力。

　　原本被打停在码头上的二十多艘东岳领的单桅战舰，被裁决舰队顺势占领。

　　这些战舰只是水手遭到了大量的杀伤，船体和火炮大部分完好。

　　于是大亮从各舰分拨一批人手过去，把这些单桅战舰全部开动起来，并加入到对东岳领的战斗中。

　　参与炮击的火炮再一次增多，成吨成吨的炮弹被扔进了东岳领的城墙之内。

　　被包围的醉夕阳，一边担心着高校联盟的舰队什么时候会发动进攻，一边不停的承受领地在炮击中一个个损失数字。

　　炮击从早晨一直持续到中午。

　　期间一支运输舰队从外海开进港口，为裁决炮击舰队进行了一次补给，大亮摆明让醉夕阳看，自己弹药充足，可以对东岳领的炮击会一直持续下去。

　　裁决舰队完全是有备而来，如果任由他们这么轰下去，东岳领半个城区会被完全摧毁。承受不住压力的醉夕阳紧急联系飞沙走石：“飞老大，无梦之翼在什么地方？从烟台城到威海城不算远，一个上午的时间，早该飞到了。”

　　石飞已经率领南方领主舰队开始北上，东岳舰队被围的消息已经被他获悉。

　　说实话，他也没有想到北方的战势竟然持续的恶化。

　　裁决舰队炮击东岳领，高校联盟舰队包围东岳舰队。

　　很明显，大亮和徐曼在中国区北方海域下了一盘大旗。他们同意签署和遵守“终极生物限制公约”，就是为了让领主们放下对大天使和冰霜巨龙的畏惧之心，放心大胆的进攻，把东岳舰队主力吸引到远离本土的南通海域。

　　同时他们让原本留守上江的守备舰队消失，再一次的调动东岳舰队。在醉夕阳猜测这支舰队迂回偷袭东岳领，并排出一支舰队前往济州岛截击的时候。这支舰队其实就潜伏在南通海域的东部远海，此时从东面堵住东岳舰队的那一百多艘单桅战舰应该就是这支留守舰队。

　　而在东岳舰队北方的那支舰队又是从哪里来的？

　　石飞猜测，这支舰队应该是金商自己的商船护航舰队。高校联盟同领主同盟的这次争锋，关系到金商们的切身利益，他们肯定不会眼睁睁的看着高校联盟战败，这一百五十艘战舰应该就是他们提供的支援。

　　虽然还不知道裁决舰队如何出现在东岳领附近的，但这一步棋却是高校联盟整体布局的核心，一招就掐住了东岳领的死穴。

　　通过一系列的操作，东岳舰队不但被引离了东岳领，还自损兵力调走一支舰队。

　　大亮和徐曼轻易的在两处战场都获得了优势。

　　南通海域，高校联盟的舰队围而不攻。东岳领，裁决舰队却是狂轰滥炸。

　　这是在逼醉夕阳，打东岳领逼醉夕阳接受高校联盟的条件。只要领主同盟被从北方打开一个缺口，高校联盟在海上就有了回旋的空间，东岳领屈服了，辽东的天宇领唇亡齿寒，也会因为承受不住压力投入高校联盟的阵营。

　　云霄领、东岳领、天宇领、九鼎领。

　　中国区九大领地，除去那一个无影无踪的“世界第一”，高校联盟拿到了一半，瞬间就造成中国区南北对抗之势。大亮和徐曼控制渤海、黄海、东海北部，长江、黄河两个入海口，势力覆盖整个东亚和西太平洋，前路豁然开朗。

　　此时，石飞比任何人都着急，他辛辛苦苦营造的中国区统一的局面，竟然在这一战后就可能会丢掉大半的江山。

　　在于醉夕阳的通话中，石飞知道大亮给他的压力太大。如果领地被毁坏的太厉害，即便飞沙走石支撑他当中国区北部海域的老大，势力大损的他也坐不长久。

　　安抚下醉夕阳，石飞立即接通无梦之翼的通信：“对裁决军团空战部队的进攻为什么还不开始。”

　　无梦之翼回答道：“部队从烟台城一路飞过来，坐骑都需要休息。我们还需要找一个隐蔽的地点插军团集合旗，保证死亡后可以快速的重新参战。而且……裁决军团空战部队进行了升级，不但全员配备皇家狮鹫，里面有大量的银飞马。我们只是皇家狮鹫和飞马混编，在个人实力上，我们有微弱的劣势。同时我需要研究他们的指挥官碎月，她的实力现在非常强，我必须制定一个能牵制出她的战略，最好是可以快速把她杀死的办法。否则我们会有很大的损失。”

　　石飞知道无梦之翼说的是实情，通过直播视频就可以看出，裁决军团的空战部队进行了大幅度的升级，坐骑进行统一，飞行数据一至更便于指挥和作战。主宰军团空战部队想要战胜他们，必须保持一个非常好的状态。

　　另外碎月竟然获得了天使之翼也大大超乎石飞的想象。

　　在石飞的前世，也有个别幸运的玩家得到高阶天使的青睐，被赐予天使之翼。拥有天使之翼的玩家不但可以自由的飞翔，还可以使用一些天使的技能，实力强悍。

　　只是高阶天使怎么可能那么容易遇到，他们都是云中城的高层，现在游戏还没有到各种族大本营大规模介入主世界的时候。

　　这个阶段，一些高玩连高阶天使存不存在都不知道，裁决军团空战部队指挥官碎月是怎么遇到高阶天使，并被赐予天使之翼的？

　　难道这也和大亮有关？

　　石飞想起了上江刚刚结束的一场政变，两个东海王相继死去，上江人族贵族死了大半。

　　浦东舰队在这次政变中扮演着重要的角色，旗舰“誓言号”甚至冲进了长江城内。

　　而大亮在浦东舰队的好感度非常高，难道他参与了这种主城高层的权利斗争剧情，并从中获得了好处？


第129章 主宰抵达

　　现在大亮的爵位是子爵，显示他在上江城有了一定的地位，可以参与到上江贵族圈的一些事物。因此，石飞猜测碎月的天使之翼与大亮有关。

　　不过天使之翼的来历对石飞来说并不重要，他更关心的是自己的主宰军团空战部队，能不能战胜裁决的空战部队，至少可以在东岳领守备人员的配合下，控制住陆上的空域，让东岳军团可以把库存的火炮推到码头，重新布置岸防工事。

　　石飞对无梦之翼说道：“裁决舰队对东岳领的炮击实在太激烈，醉夕阳有些承受不住损失。东岳领对我们的整体战略部署非常重要，我本不应该对你的指挥有太多的干涉，但是从大局出发，我希望你的部队能快速的支援东岳领战场，稳住醉夕阳为要务。”

　　无梦之翼作为作战部队的军事主官，一般是从战术的角度考虑问题，只需要想着如何战胜敌人。但是他也知道战术是为战略服务的，战略上的需要不会考虑他在战术上有没有准备好。

　　平时作战的时候，无梦之翼知道飞沙走石不会轻易的干涉自己，现在他这么说绝对是因为东岳领战场已经不能在耽误时间了。

　　无梦之翼回答道：“我立即率军支援东岳领。”

　　“太好了，我现在让数据后台接通你与东岳领驻军的联系，如何配合你可以直接对他们下令。”

　　东岳领南方的山区森林里面，在这里休整的主宰军团空战部队已经把各自的军团集合旗插在这里。

　　连绵不绝的炮声显示裁决舰队的炮击是多么的猛烈。

　　无梦之翼在这里留下两个中队的人员负责保护这里的军团集合旗，然后率领主宰军团空战部队主力，一起起飞。

　　为了不让敌人发现军团集合旗所在的位置，无梦之翼带着自己的部队先向西飞行一段距离，然后再向着东岳领方向直飞过去。

　　大群的飞行部队向战争靠近，裁决空战部队在高空负责预警的人员立即发现了他们。

　　“注意！注意！从西方发现大批飞行部队正在接近战场，对方的飞行坐骑是皇家狮鹫与飞马混编，符合主宰军团空战部队的特征。警报！主宰军团空战部队抵达，裁决军团空战部队立即起飞准备战斗，主宰军团进入战场时间预计为十分钟……请碎月副军团组织迎击。东岳领内部发现大批人员调动，目测有大量火炮和弩炮存在，东岳军团正在组织反攻……”

　　原本在战舰甲板上休息的裁决空战队员们，立即跳上各自的飞行坐骑上起飞，皇家狮鹫、狮鹫、银飞马，瞬间就让原本冷清的天空再次热闹起来。

　　空战人员们在空中完成作战编队，舒晓展开双翼到达队伍的前方。

　　同时大亮的声音在裁决军团空战部队的指挥频道上响起：“这是咱们裁决空战部队同主宰空战部队的第二次交锋，上次的战斗发生在上江，咱们的军团驻地。说实话，那一战打的不怎么样，完全就是靠主场作战支援便利，拼人头硬拼下来的一场平局。

　　但是那次战斗的战后统计，我们与主宰军团的战损比的1.5:1，非常丢脸的一次战斗，如果那是一场条件相同的遭遇战，我们会输的很惨。

　　这次我们将再次遭遇主宰军团的空战部队，他们依然是整个游戏中最精锐的空中力量。而我们已经不是那支杂牌，联盟为提升我们的实力投入了大量的资金。

　　联盟控制的练级点优先我们使用，联盟储备的装备优先我们挑选，每个成员第一骑乘的空中生物已经统一为皇家狮鹫，精锐的第一中队全员装备银飞马。

　　可以说在人员的个体实力上，我们已经超出了主宰军团。

　　这一战我们没有任何输的理由，也承受不起输的代价。

　　我以裁决军团军团长的身份命令你们，东岳领的天空我们一步不退，所有人都要抱着死上四次、五次，把携带的飞行坐骑死完的信念去打，直到我们取得最后的胜利。

　　那个时候整个中国区北方的海域和空域都是我们的。

　　随便飞、随便浪。”

　　大亮的话引发空中一片狼嚎。

　　军力碾压的战争固然可以让人非常爽，可是一个强敌一场势均力敌的激战，更能让人体验让人热血澎湃的激情。

　　无梦之翼指挥的主宰军团空战部队可谓是盛名在外。主宰军团的势力在南海，国家众多纷争不断。而主宰空战部队就是飞沙走石手中的利剑，每战必出、无往不利。为主宰公会在南海上抢夺资源，立下了汗马功劳，也让主宰空战部队在国际上赫赫有名。

　　上一次裁决空战部队对手主宰空战部队，算是打了一场无可称道的平局，在大亮支援的空中部队抵达之前，裁决空战部队被打的连家门口都出不去，可谓的非常憋屈。

　　现在裁决空战部队已经完全升级，兵强马壮士气正旺。再次遭遇主宰空战部队，正是一雪前耻的时候。

　　当然对付无梦之翼指挥的主宰空战部队，不能仅凭装备和士气。

　　裁决军团数据指挥平台，全员上线，把数据和指挥能力提高到峰值，为这一战做最好的后勤保障。

　　舒晓也是一副跃跃欲试的架势，上次她可是被打的极为难受，后来获得冰霜巨龙准备装B的时候，主宰空战部队竟然撤退了，想要风骚一把结果没风骚起来。

　　这次有了天使之翼，部队也是要士气有士气，要装备有装备，正是踩着主宰空战部队的脸，扬名立万的时候。

　　此时不浪、何时浪？

　　西方的空中，主宰空战部队已经出现，几何图形的整齐队列，显示出敌人高超的人员素质。

　　在大亮结束战前动员后，舒晓进入军团频道，裁决空战部队的指挥位。

　　“激励的话都让军团长说了，我就不再废话了。我对你的要求就是：保持高度、依靠战友、听从指挥。裁决军团空战部队，前进！”

　　在舒晓的带领下，裁决空战部队以编队的形式，向着飞来的主宰空战部队迎击过去。


第130章 神圣打击

　　很快，两个空中集群在东岳领上方的空域对撞在一起。

　　空中的厮杀瞬间就把战斗推向高峰。

　　双方的空中人员互相的追逐，用眼花缭乱的飞行技巧躲避敌人的攻击，然后攻击盯上的敌人。

　　“注意保持各自编队的完成，分清敌人是在逃窜还是在引诱，记住我们平时的训练，严格杜绝身边没有队友掩护的个人冒进。不要随便释放攻击魔法，你打中自己人的几率比打中敌人的几率更大。第三中队收回来，你们冲的太猛，保持阵线完成，被敌人分割出去，谁也救不回你们，死了白死。第一中队，把你的速度提起来，银飞马你们不飙速度还飙走位吗？看到457:688:147方位的敌人们，冲过去把他们切下来……对对对，对这么冲，成了！第二中队跟进咬住，缠住他们不要让他们回去，第四中队挡住他们的支援，七、八中队过去吃了他们，就这么打！”

　　空中的战斗瞬息万变，刚刚攻势正猛的时候，很可能瞬间就攻守易位。舒晓在带着银飞马骑士们，在空中四处填补部队出现的漏洞，解救被困的部属，还要指挥部队围攻轻敌冒进的敌军。

　　战势焦灼，每时每刻都有人员死亡，飞行兵种从空中落下。

　　死亡复活的玩家们，先进行简单的补充，然后利用军团集合旗快速的回到战场，双方不停的循环向战场的中央填充士兵，想要拿到天空的控制权。

　　拥有天使之翼的舒晓带着最精锐的士兵在战场上横冲直撞，不过她也没有嚣张太久，无梦之翼带着主宰军团的精锐拦住了她。

　　无梦之翼的绿龙在战场上被限制使用，不过这次他也没有骑乘飞马，而是骑乘了一只双足飞龙王。

　　双足飞龙王是沼泽族12级兵种，属于常规兵种中最高的一级，飞行速度和战斗力都非常可观。

　　再加上一个小队的骑乘双足飞龙（沼泽11级兵种）高级玩家配合，这支主宰空战部队的核心力量，拥有着非常恐怖的战斗力。

　　正像主宰军团没有人能阻止舒晓一样，裁决军团也一样无人能阻止无梦之翼。

　　双方指挥官和最强的部队很快就遭遇在一起。

　　银飞马骑士绕着双足飞龙厮杀，舒晓和无梦之翼战在一处。

　　空中的战场陷入胶着，一时间谁也打不开局面。

　　东岳军团的人趁着裁决空战部队无暇他顾，快速的推着火炮和弩车向码头移动，企图构建火炮阵地，夺回港口。

　　大亮立即调拨战舰转移炮口向着推进过来的敌军猛轰过去。

　　东岳军团组织一部分火炮与裁决舰队对射，掩护另一部分火炮前进，两组人员依靠军团驻地倒塌建筑的遮掩，交替向港口移动。

　　而舰炮对于单个火炮的命中率并不高，只能减缓东岳舰队火炮靠近的速度，并不能阻挡和摧毁他们。

　　大亮看着空中的战场，私聊舒晓：“用不用我过去帮忙？”

　　“不用，我一个人可以搞定。”

　　速度的优势让舒晓可以任意摆脱无梦之翼的追击，而无梦之翼也能看出双方的优弱点。他没有去追赶舒晓，而是带着双足飞龙去打银飞马骑士，强大的身躯和优秀的攻防，加上默契的配合让舒晓的银飞马骑士接连的出现损失。

　　在大亮那边，舒晓已经夸下海口，面对强敌也没有必要在保存实力了。

　　舒晓扬起双翼向上急速的爬升，当达到离空战战场千米的高空时，转身向下俯冲下来。

　　天使之翼和下坠的势能让舒晓的速度不断的提升。

　　此情此景，大亮在朱利安身上经常看到，大天使在坠落中加速然后用强大的势能攻击地面上的敌人，一砸就是一个大坑。

　　这个技能好像就叫“神圣打击”。

　　用“神圣打击”攻击空中目标，大亮还是第一次见到，毕竟空中目标躲避起来比地面单位容易的多，很难命中。

　　舒晓还在俯冲，速度继续提升。

　　被盯住的无梦之翼感受到舒晓带来的压力，这种从天而降的招式往往都很厉害。

　　无梦之翼控制着双足飞龙王做机动飞行，摇摆的身体足可以躲避这种直线的攻击。

　　“普通的天使在使用‘神圣打击’的时候，只能进行直线攻击，但是那是普通天使。有天赋的天使都会在发动‘神圣打击’的时候，进行变向攻击移动的敌人，哪怕是对于对付空中单位，计算好提前量进行末端变轨，就可以出其不意把敌人撞的人仰马翻。如何在空中变向，我已经交给你了，能把‘神圣打击’使出什么效果，就看你的天赋和努力了。”

　　舒晓的脑中回想这神圣贝拉的话，她盯着下方的无梦之翼，控制自己的双翼微调自己的方向。

　　无梦之翼继续保持规避性机动，高速移动中，用一个点去撞击另一个不规则移动的点，导弹都做不到，更不用说人了。

　　舒晓的速度已经达到，冲撞即将发生。

　　无梦之翼加快变向的频率。

　　“光盾！”

　　一面发着白色光芒的盾牌从舒晓的左手臂上生出，自下向上的气压让舒晓的身体完成了一次大幅度的变向。

　　精准的计算盾牌生出的角度，舒晓准确的完成了这次末端大幅度变轨。

　　快速的收回光盾，舒适正对的方向就是无梦之翼飞行路线的前方。

　　此时即便无梦之翼再惊讶舒晓竟然能在空中大幅度的变向，但双方的距离已经不允许他再做飞行路线上的调整，接着就被舒晓一头撞在双足飞龙王的身上。

　　俯冲的势能加上技能自带的冲击力，让双足飞龙王在空中不停的翻滚下坠。

　　舒晓立即跟着俯冲，又是一击“神圣打击”。

　　“砰”的一声，连续遭到撞击的双足飞龙王摔在地面上，高空坠落让这个12级的生物受伤严重，无梦之翼虽然有双足飞龙王垫背没有直接死亡，但也摔的七荤八素。

　　附近东岳军团的人快速跑来想要把无梦之翼救起来，可是舒晓已经从天而降漂浮在双无飞龙王的旁边。

　　“你是一位非常厉害的空中指挥官，这次你只是输在个人实力上。大家阵营不同，只能对不起了……”


第131章 清理火炮

　　死亡复活的无梦之翼，立即通过军团集合旗回到东岳领的南方森林。

　　失去他现场指挥的主宰空战部队，损失的速度骤然加快。

　　“收缩，在我重新抵达战场之前收缩防守。所有人不要同碎月硬拼，后台密切监视碎月的移动。魔法打击小队，你们就盯着碎月，只要她靠近就用魔法轰她，不要怕浪费魔力，一定要限制住她！”

　　重新骑上一头双足飞龙的无梦之翼快速的下达命令，然后汇合一批死亡又回来的队员，一同绕行然后向着战场支援过去。

　　主宰空战部队没有因为无梦之翼的一次死亡而溃败，他们收缩阵线控制战损，然后特别分出一支以魔法见长的小队，专门盯住舒晓，只要她靠近，不管会不会误伤友军立即就是一片魔法覆盖过去。

　　等无梦之翼回到战场上时，主宰空战部队开始改变与裁决空战部队对攻的策略，他们稍微的放低飞行的高度，把战场往地面对空火力网中引。

　　先稳住阵线，再伺机反击。

　　而舒晓则命令裁决空战队员们，保持高度，只要数据支援平台发出高度过低的警报，就立即爬升。

　　东岳领空战在一次高c潮之后迅速的降温，双方的空战部队保持着上下两层，各自整顿部队，寻找对付的漏洞。

　　东岳军团的火炮越发的接近，在东岳军团驻地的废墟中，到处都是可以躲避裁决舰队炮弹的隐蔽物，然后他们就躲在断墙和废屋后面对着港口内的战舰发射炮弹。

　　这些四处散落的火炮，即便用高空空投的方式轰炸，估计也不会有太大的成效。

　　裁决舰队的战舰开始出现中弹的情况，情况略微有些不妙。

　　空中的太阳开始偏向西，如果在入夜之前不能消灭那些火炮，东岳军团就可能用夜色的掩护重新架设出火炮阵地，密集的火炮可比现在散落的发射对裁决舰队威胁更大。

　　必须尽快解决这些靠近的火炮。

　　大亮把指挥舰队炮击的任务交给数据支援平台，自己骑乘银飞马向着东岳军团驻地废墟飞去，然后在隐藏在废墟中的地面人员攻击之前，快速的落下去。

　　隐身。

　　暗影者披风：智力+4、知识+4、土系魔法效果提升10%隐身：主动技能，速度低于最高速度20%，透明度为0%，速度没提升1%，透明度增加2%。

　　暗影者披风是大亮从上江城下水道内获得的装备，一个可以轻易吞掉两个大天使英雄的BOSS，爆出来的东西绝对属于极品。

　　落地的大亮快速的收回银飞马，然后启动隐身蹲在一处墙角的后。

　　接着一个小队的玩家跑了过来，他们躲在倒塌的房屋后面，防止被港口内的战舰盯上，然后慢慢的在附近仔细的搜索。

　　“奇怪，刚刚明明看到那个家伙就降落在这里，怎么一会儿的功夫就不见了？”

　　“这里到处都是倒塌的房屋，能藏人的地方太多了，咱们慢慢的找，反正对方是一个人，不是我们的对手。”

　　东岳军团的人慢慢搜索过来，隐身的大亮慢慢的移动，从他们身边躲了过去。

　　“高空预警人员给我一个视野。”安全后的大亮联系自己的数据支援小组。

　　很快一个东岳军团驻地高空俯览图出现在他视野的边角位置。

　　“我现在在东岳军团驻地内，后台立即为我标注敌方火炮的位置，还有驻地内的敌方人员，都要标注清楚，我去破坏他们的火炮。”

　　“是军团长，我们正在对视频进行分析，发现火炮二十三组共四十六门，弩炮八十九架。由于人员目标太小，我们没有办法发现全部，只能随时标注已发现人员，所有敌方目标全部使用红色标识示警。”

　　这时大亮视野中的高空视频中，一个个火炮、弩炮位置被标注出来，还有一些显露踪迹的东岳军团人员，全部都红色的符号标注出来。

　　大亮找到一处离自己最近的火炮组慢慢的走了过去。

　　很快他就看到了两门藏在一栋倒塌房屋后面的火炮。

　　这群炮组人员借助地形把炮口抬高，根据后台给出的炮击数据进行大抛物线抛射，射出炮弹可以绕过前方遮挡的障碍物攻击到港口内的战舰，而港口内战舰上的舰炮，却因为角度问题不能进行抛射，而平射却不能击穿障碍物攻击这个炮组。

　　不得不承认，游戏里面到处都是人才。

　　发现目标的大亮继续潜行过去。

　　三架弩炮，十个玩家带着远程兵种负责这个炮组的空中安全，还有上空不时掠过的主宰空战部队。

　　为这个炮组提供充足的防空掩护，舒晓想要派人攻击这里，得不偿失，也未必能达到想要的效果。

　　“舒晓，在东岳军团驻地上空发起一次佯攻，把坐标×××:×××上空主宰的人员吸引走。”

　　“是军团长。”

　　在隐身状态下发动攻击就会显露出身影，这个时候被空中的敌人发现，再想躲就不是容易的事了。

　　大亮在藏身的地方安静的等待，很快大群的裁决空战部队对着东岳军团驻地飞扑，防守这里的主宰空战人员迅速的前往补位。

　　上空的敌人离开。

　　大亮迅速的向炮组旁边的火药桶位置扔过去一个火球。

　　“轰”的一声。

　　大地震动，爆炸附近所有的东西都被掀了起来，黑烟带着灰尘滚滚的向上涌起，然后各种砖石像暴雨一样落下来。

　　一个炮组被炸飞，东岳军团的成员还不知道发生了什么事，他们以为是炮组人员不小心引爆了火药桶，引发了这次殉爆。

　　就连那些被炸死又复活的炮组成员，也不知道好好的火药桶为什么会爆炸。

　　所有人的注意力都在港口方向和空中，没有看到大亮短暂的现身，也没有注意命中火焰桶的火球。

　　不过各处的炮组接二连三的被炸飞，就不是意外造成的了。

　　东岳军团的人意识到，裁决军团的有人进入东岳军团驻地，并展开了对火炮的破坏。

　　东岳军团迅速行动起来，大量的人员冲进军团驻地废墟，想要把潜伏进来的敌人找到、消灭，保护己方的火炮。

　　大亮在一轮破坏后暂停了行动。

　　“裁决舰队注意，主力舰队继续对东岳领炮击，中央舰队全部把炮口对准东岳军团驻地，我给你们炮击范围，为我清扫道路。”


第132章 轰炸与伏击

　　中央舰队加上俘获的单桅战舰，战舰数量已经达到七十艘，火炮数量350门，当这么多火炮对某块区域性进行覆盖炮击的时候，完全可以做到饱和性的打击。

　　刚刚进入东岳军团驻地的人员立时遭到当头一棒，密集的炮弹铺天盖地的砸下来，暴露在外面的玩家和士兵倒下一片。

　　炮击持续，进入东岳军团驻地的玩家被压在掩体后面不敢冒头，搜捕行动便无从谈起。

　　大亮在安全区域内移动。

　　找到隐藏的炮组，通知火炮遮盖，空战部队下压掩护，潜入到附近引爆火药桶。

　　全方位的配合下，大亮继续的一个个拔除攻击裁决舰队的炮位。

　　渐渐的东岳军团驻地内的火力稀弱下去，为了保住珍贵的火炮，东岳军团最后把残余的火炮撤出了东岳军团驻地。

　　裁决舰队的威胁解除。

　　“所有战舰继续攻击东岳领。”

　　完成拔出敌方火力点任务的大亮回到自己的指挥位置，原本对东岳军团驻地进行火力覆盖的中央舰队，继续把炮口对准了东岳领城内的建筑设施。

　　汹涌的炮弹再次把半个城区淹没。

　　至此，对裁决舰队对东岳领的炮击整整持续了一天。

　　整个炮击舰队的火炮全部更换一遍，弹药补给四次，东岳领面向港口一侧的城区全部被砸烂。

　　夜晚终于到了。

　　晚上的光线限制了空战部队的发挥，裁决军团已经无法从高空俯瞰地面的动向。东岳军团在黑暗中重新部署，大量的人员进入东岳军团驻地，一寸一寸的搜捕潜伏在这里的敌人，残余的火炮被重新推了进来，一处坚固的火炮阵地被临时搭建出来。

　　主宰空战部队开始把防线向码头方向移动，等天亮的时候他们会以码头防空网为基础伺机攻击港口内的裁决舰队。

　　在醉夕阳的想象中，最艰难的时刻已经过去，他已经重新占领了东岳军团驻地，其他下属军团驻地内的火炮正在紧急向东岳军团驻地运送。

　　只要过了今晚，一个港口防御体系就会重新构造出来。有了主宰空战部队协助防空，裁决空战部队就不能对火炮阵地做有效的轰炸，裁决舰队将会被逼出港口。

　　胜利将会在三天之后来临。

　　嗯，两天。

　　只要能挺过今晚，一切都会好起来。

　　……

　　是啊，这一天已经过去了。

　　裁决空战部队完成了他们的预定中的任务，打了一天，东岳领的上空依然在他们的手中。

　　在同主宰空战部队的战斗中，裁决空战部队表现出不输于任何人的战斗意志、团体配合和大局的掌控能力，加上舒晓实力上的压制，让裁决空战部队放弃了对高空的争夺。

　　大亮借着夜色起飞，他将会成为压断醉夕阳承受能力的最后一根稻草。

　　“流星火雨”高空轰炸。

　　此时大亮已经掌握中级土系魔法，暗影者披风：土系魔法效果提高10%；特长魔幻法师：魔法效果提升20%。

　　“流星火雨”在种种的加强下，威力提高了80%。

　　当东岳领另一半在持续“流星火雨”轰炸下，渐渐被摧毁的时候，尤其是现在完好的领地核心——议事堂被一层层打掉级的时候，醉夕阳会主动提出答应高校联盟的条件。

　　高空中的舒晓负责对施展“流星火雨”的大亮进行保护。

　　大亮掌握“流星火雨”是被众所周知的，飞沙走石就曾经死在流星火雨之下。

　　因此，敌方可以预知裁决军团下一步的行动，并安排对大亮的刺杀。

　　大亮已经抵达释放“流星火雨”的位置，在数据后台的计算下，东岳领的议事堂就在轰炸区的边沿。

　　第一次轰炸，大亮不打算刺激醉夕阳的神经，先对他们进行警告。

　　如果他继续冥顽不灵的话，那么再攻击议事堂也不迟。

　　在后台的计算下，大亮找到了释放流星火雨的位置，他没有释放技能，而是对舒晓说道：“我敢肯定飞沙走石已经来了，他就藏在下面的某个建筑内，只要我释放‘流星火雨’被火云照亮，他就会立即冲上来对我进行狙杀。你一定要保证我的安全，不能给醉夕阳任何侥幸的心理，让他知道即便是飞沙走石亲自来也救不了他。”

　　舒晓回答道：“飞沙走石的‘狙击’的确非常厉害，我会亲自带队保护在你身边，保镖可是我的本职工作。”

　　说着舒晓悬停在大亮的旁边，装备有银飞马的裁决空战第一个中队，散布在周围的空域中。

　　下方就是东岳领，虽然在灯火管制下一片黑暗，但是在事先拍摄好的精细地图上，所有的建筑都呈现在大亮的眼中。

　　“流星火雨”释放！

　　正如大亮所料，石飞已经秘密来到东岳领，他就躲在领地内的某一个建筑中。

　　大亮和徐曼的计划已经非常明确，整场战争的关键就在东岳领。

　　现在东岳领已经被他们摧毁了一半，醉夕阳依然还在坚持。

　　明天裁决舰队继续炮击已经没有用处，因为东岳领在战舰火炮射程内的建筑已经基本上被摧毁了。

　　但是高校联盟的目的却没有达到。

　　那么大亮要逼醉夕阳，就需要对东岳领另一半动手。

　　从战争开始，裁决空战部队就坚定的打制空战，很明显这就是为高空轰炸东岳领做准备。

　　而大亮所掌握的四级土系魔法“流星火雨”，如果持续的在东岳领上空释放，醉夕阳绝对承受不住这样的损失。

　　今晚，大亮必定会在这个上空施展“流星火雨”，绝对不能让他得逞。

　　为了阻止大亮轰炸东岳领，原本在舰队指挥航行的石飞，秘密的来到了东岳领内。

　　为了晚上的战斗，无梦之翼将会带着一支精锐的空战中队，协助飞沙走石对大亮的刺杀。

　　在持续的等待中。

　　突然黑色的天空之上出现一团红色的火云，红光把周围的空域照亮，几个飞行单位隐隐约约的显现出来。

　　“警报！发现‘流星火雨’能量聚集，高度1257米，坐标×××:×××。注意，发现魔法释放人大亮，已经用红色标识。目标大亮附近有大量裁决空战人员保护，发现天使之翼拥有者‘碎月’。‘流星火雨’即将释放，地面红色范围内为魔法覆盖范围，请地面人员紧急躲避……”

　　主宰数据指挥平台在“流星火雨”开始形成的时候，就已经完成了发现和计算，大亮和舒晓也被做了重点标注。

　　飞沙走石招出一头双足飞龙，对无梦之翼说道：“起飞，这次一定要杀的大亮。”


第133章 火雨轰炸

　　负责狙杀大亮的部队开始升空。

　　高空中的“流星火雨”在完成聚能后，开始释放火雨和陨石。根据火雨的亮度和变大的陨石，可以判断大亮这个魔法的威力再一次加强。

　　“各部尽量隐藏踪迹，在他们发现我们之前，尽量的缩短距离。”

　　石飞带着部队偏出流星火雨照耀的范围，然后借着黑暗的地面为背景色，无声无息的接近大亮。

　　现在光线不足，虽然石飞可以在打开的瞄准镜中看到大亮，但是却非常的模糊，“阻击”的技能冷却需要十分钟，他要做到一击必杀就要尽量的拉近距离。

　　流星火雨对着下方的东岳领坠落下去，顷刻就在覆盖的区域内燃起一片火海。

　　陨石轻易的就把一片建筑物砸成废墟，然后火雨把在废墟上引燃了熊熊的大火，原本漆黑的东岳领，在轰炸中很快就火光冲天。

　　石飞没有对下方的大火看一眼，他盯着大亮，在火云的照耀下，他的身影越发的显眼。

　　900米！

　　800米！

　　700米！

　　石飞拉开弓把准星对准大亮，而大亮似乎对自己即将遭遇的袭击一无所知。

　　而就在石飞准备使用狙击放出箭矢时，一群骑乘银飞马的裁决空战人员挡住了大亮的身体。

　　物理隔离。

　　这是保镖常用的保卫手段，在不知敌人从什么方向袭击受保护者的时候，用自己的身体来挡住可能遭受袭击的方位。

　　在大亮释放完“流星火雨”后，知道自己位置已经暴露后，舒晓立即布置物理隔离区，用负责保卫的队员把大亮围在中间。

　　射击角度被保卫的人员挡住，“狙击”贯穿伤害虽然也可以命中大亮，但却不致命。

　　石飞收回技能，然后对无梦之翼说道：“大亮被挡住了我看不到他，你带着人冲一下，能看到大亮我就杀死他。”

　　“是，军团长。”

　　无梦之翼带着队员们开始加速上升，他们的身影也很快被裁军空战部队发现。

　　负责防守的裁决空战部队立即迎击，双方的空战瞬间爆发。

　　黑色的夜空中，骑乘双足飞龙、银飞马、飞马的玩家们厮杀在一处。隐藏在远处的石飞再次把弓箭对准大亮的位置，然后他就方向自己已经找不到大亮。

　　“后台，大亮在什么地方，立即为我指引目标。”

　　“军团长，大亮更换了外套，现在他已经同裁决空战人员混在一起，同样的银飞马、同样的黑色罩衣，我们暂时无法分辨。”

　　他妈的！

　　石飞破口大骂，再向战场中看去，果然裁决空战人员这次全部统一了服饰，黑色的罩衣在这昏暗的光线中，很难分辨哪一个才是大亮。

　　看来他们也意识到我已经来到东岳领，并会对大亮进行狙击。

　　不过我的任务是阻止大亮对东岳领进行持续“流星火雨”轰炸，只要大亮再一次施展“流星火雨”，我就能找到他并杀死他。而如果大亮不敢施展“流星火雨”，那么他就无法逼醉夕阳屈服，我会获得整个战争的胜利。

　　石飞像一个猎豹般继续的潜伏，等待大亮现身的一刻。

　　东岳领的南部山区中，一支玩家军团正在密林中行进。

　　夜晚加上丛林，山区内的光线非常的不好，不过组成这支军团的玩家全部都是地下城的牛头人，夜间的视野惩罚对他们的影响并不是太厉害。

　　统帅这支牛头人军团的军团长正是十七个鼻环。在三天前，他和他的暴走牛头军团就受大亮的邀请来到了威海城，并分散在各处练级。

　　千人规模的牛头人散布在威海城周围的山区内，没有引发东岳军团的注意。而在东岳领战斗爆发的时候，所有人的注意力都被吸引向海边，十七个鼻环趁机完成了暴走牛头军团的集结。

　　十七个鼻环带着暴走牛头军团在东岳领南部山区快速的移动。这片山区在这三天练级的时间里，已经被暴走牛头测绘出了地形，选择的这条路在白天被先头的精锐小队侦查过一遍，避开了高等级怪物刷新地，路上一些等级低的小怪，没有发出太大的动静就被杀死，队伍快速的通过。

　　到达指定位置后，十七个鼻环命令部队就地隐蔽。等了一会儿前方侦查的人员通过军团指挥频道汇报道：“老大，我们已经看到主宰空战部队的插旗区，在东岳领战斗的主宰军团成员的军团集合旗都在这里。估计这里有两个中队的人保护，咱们一个冲锋就能占领这里。”

　　“注意隐蔽，主宰军团来的都是空战人员，如果他们发现我们，然后快速回来并从空中转场，我们就找不到他们了。”

　　“是，军团长。”

　　侦查人员潜伏。

　　十七个鼻环联络大亮“亮哥，我的军团已经到达你给的位置，主宰军团的插旗区也已经找到了，什么时候进攻。”

　　身穿黑色罩衣的大亮跟着裁决空战人员，一起在空中与主宰空战部队厮杀，同时还要注意不要太扎眼，被对方认出自己的身份。

　　此时石飞还没有显露身影，一切都要非常的小心。

　　大亮回答道：“现在大部分主宰空战人员都没有进入交战状态，他们随时可以使用军团集合旗回去。你们等我的信号，我立即让我的人把主宰空战部队卷进战斗。”

　　军团集合旗可以让军团成员快速的返回战场，在军团系统上线以后，被广泛的使用在各处的战场上。

　　同时对军团集合旗插旗区的攻防，也成为了战争重要的组成部分。

　　主宰军团空战部队在东岳领属于客军作战，在东岳领失去制空权后，领地内就不能成为主宰军团的插旗区，于是无梦之翼就把自己部队的插旗区选择了东岳领南方的山区丛林中。

　　另外为了隐藏插旗区的位置，无梦之翼还特意命令自己的人员，在进入东岳领战场之前，必须先绕行西方以隐瞒插旗区真正的位置。

　　而已经猜到主宰军团会派人参与东岳领战争的大亮，也派出了专门的人员寻找主宰军团的插旗区。


第134章 狙击

　　裁决军团安排专门的人员，记录主宰军团一名空战人员从战死到重新返回战场所需要是时间。

　　然后根据其飞行坐骑的速度计算出他飞行的距离，再通过多名人员的数据综合对比建模，就可以确定主宰军团插旗区所存在的范围。

　　威海城北面和东面临海，主宰军团插旗区必定在西方和南方的某个地点。

　　需要找的地方大幅度的缩小，然后再去除平地、村镇和玩家经常出没的区域，主宰军团插旗区可能的地点就剩下几个了。

　　已经提前来到东岳领的暴走牛头有千名成员，在裁决军团给出的区域内，他们轻易的发现了那些复活重新往战场赶的主宰军团成员，然后顺着他们飞行的路径，找到了主宰军团空战部队的插旗区。

　　交战状态有些功能会被限制使用，回城和使用军团集合旗离开战斗都在被限制中。

　　现在十七个鼻环的人已经到达了主宰军团的插旗区，那么是把主宰空战部队赶出东岳领的时候了。

　　“裁决空战部队注意，全员进入东岳领空战战场，扩大战斗范围，把飞沙走石找出来。”

　　在大亮的命令下，原本在港口内警戒的裁决空战部队立即向着东岳领的上空飞来。

　　石飞知道在扩大的战场中，自己会被发现。他立即命令主宰空战部队迎击，全员穿上黑色罩衣。

　　同时他自己也在空中换成飞马，换上黑色罩衣，把自己混杂在己方的部队之中。

　　此时，大亮和石飞都战场上准备浑水摸鱼，谁先暴露谁就陷入被动。

　　在白天裁决军团空战部队与主宰军团空战部队，爆发大规模空中争斗结束后。

　　晚上，空战再一次在这两支装备豪华的空战力量之间爆发。

　　黑夜给空战增加了更多不可控的因素，高空预警人员无法提供全局的布控，指挥官也只能掌握视野内动向。

　　夜战，更加考验空战人员的个人素质和战术修养，能够始终保持协同作战的一方，将拥有更多的优势。

　　裁决与主宰又混战在一起，任何人都无法通过回城和使用军团集合旗脱离战斗。

　　于是，大亮对十七个鼻环说道：“你们可以行动了，迅速拔除主宰军团的插旗区。”

　　密林中的十七个鼻环收到大亮的指令后，在暴走牛头军团频道中说道：“各部依照后台分派的任务行动，我们要在最短的时间内完成这次任务，暴走牛头出击！”

　　已经对主宰插旗区完成包围暴走牛头成员们，立即冲出自己隐蔽的位置。他们在密林中快速的冲锋，并放出兵牌中携带的士兵，瞬间就形成一股兵潮向着前方席卷。

　　丛林中大规模的异响惊动了留守主宰军团插旗区的防卫部队，紧接着他们就发现了正在冲向这里的敌人。

　　东岳领的上空，已经被卷入战场的石飞，一边同裁决空战部队作战，一边寻找大亮的踪迹，而这个时候无梦之翼告诉他一个非常不妙的消息。

　　“军团长，我们的东岳领南部山区的插旗区遭到了攻击，敌方疑似上江暴走牛头军团，暴走牛头现在的高校联盟的铁杆盟友，人员单一战斗力很强，我们留守的人员不是他们的对手，这里的队员全部在交战状态无法回援，插旗区即将沦陷。”

　　石飞没想到大亮竟然这么快就找到了己方的插旗区，如果插旗区的军团集合旗被拔出，那么主宰空战部队死亡的人员就无法快速重返战场。如果没有人员的补充，己方人员越打越少，裁决空战部队很快就会获得压倒性的优势。

　　必须尽快把大亮找出来。

　　石飞对无梦之翼说道：“我先杀碎月。大亮发现我后，一定会趁着我的技能冷却时间内，对我发起强攻，只要他位置暴露，我们就能反杀他。注意大亮掌握了高级魔法‘丧心病狂’，这个状态魔法非常难缠。”

　　“明白！”

　　无梦之翼收拢一下自己的双足飞龙部队，准备配合石飞作战。

　　张开天使之翼的舒晓受到了主宰空战部队的重点照顾，一个施法玩家小队专门盯着舒晓，只要舒晓离近，不管会不会误伤友军，立即一顿魔法扔过去。

　　舒晓也知道自己作为一军的统帅，冲锋陷阵不是自己的本职工作。尤其是面对势均力敌的敌军，再强的玩家一旦遭到魔法控制就可能被围攻至死，如果为杀几个敌人而让军队失去指挥，是得不偿失。

　　在裁决空战部队没有出现大危机的情况下，她更多的是指挥协调整支军队的攻防。

　　舒晓在裁决空战部队的内圈中指挥作战，大亮的声音传了过来。

　　“十七个鼻环已经攻陷主宰军团的插旗区，现在无梦之翼的人死亡想回到战场，就只能复活传送烟台城再飞过来。这么长的距离基本上等于没有任何支援，立即加强对主宰空战部队的进攻，尽快把他们清出东岳领。另外也要小心飞沙走石狗急跳墙，他找不到我可能要对你下手……”

　　“我明……”

　　舒晓刚要回答，心中突然升起一股莫名的危机感，就像当初实弹训练时被一把狙击枪瞄准一般。

　　训练培养出来的直觉让舒晓立即放出光盾挡在自己的身侧，然后她就感到一股巨大的力量撞在光盾之上。

　　舒晓在空中翻滚一圈平衡住身体，然后就发现自己的血瞬间就少了一半。

　　“发现飞沙走石，发现飞沙走石，数据小组盯紧他，一定要盯紧他。第二、第三中队冲过去撞开一条道路，其他中队跟进、全员跟进！”

　　在发出命令的同时，舒晓已经冲了过去。

　　她看到石飞的装束同主宰空战成员的装束一样，如果丢失了他的位置，就会被他重新藏在战场里面，感受到“狙击”的威力，舒晓可以没有把握第二次还能挡住这个可以秒杀自己的技能。

　　裁决空战部队全员向着飞沙走石冲锋，无梦之翼带着主宰空战部队也是全员压上。

　　双方的队员完全混战在一处。

　　此时没有队形、没有指挥，一方要杀飞沙走石，一方则拼命的拦截。


第135章 同归于尽

　　在双方的空战部队打起一场混战的时候，大亮飞到了高空，在他的视野中，飞沙走石被醒目的红色三角形特别的标注出来。

　　主宰空战部队几次像把飞沙走石围拢在中间，想要把他混入己方的人员之中，可在裁决空战部队死命的冲击下都没有得逞。舒晓更是仗着速度不断的冲撞，“神圣打击”“劈空斩”交替使用，不给飞沙走石任何泯于众人的机会。

　　激烈的冲突让双方的人员都在大量的损耗，舒晓在硬冲之中也遭到了很多攻击，原本残余的血量不停的下降，即便使用“疗伤”也无法把让血值升起来。

　　双方的人员正在拼命，大亮已经用“流星火雨”把战场全部罩了进去。

　　“裁决空战部队注意，15秒后‘流星火雨’会降临战场。我们的数据后台已经完成对‘流星火雨’覆盖范围的计算，范围图已经发到各位的视野之中。注意：深红色部分为陨石降落区，红色范围为火雨覆盖区，浅红色部分为轻危险区。‘流星火雨’开始释放的时候，全员缠住主宰空战人员，把他们限制在覆盖区内。当‘流星火雨’抵达的时候，所有人员前往轻危险区内规避。事先提醒一下，轻危险区内只是火雨略微稀疏，被烧死的就怪自己人品不好吧。上一次我们在上江杀了飞沙走石一次，今天在东岳领，我们要再杀他一次。这次我们要让他认清楚，我们能杀他绝对不是偶然，如果他继续找我们麻烦，以后这将是常态。”

　　在大亮通过军团频道对参战人员说话的时候，数据后台已经为每个人更新视野。

　　一个红色水平区域出现在裁决空战人员的视野中，深红、红色、浅红组成的“流星火雨”覆盖区域面积达到一平方千米，几乎把整个混战区域全部覆盖在里面，中心位置就是飞沙走石所在的地方。

　　高空释放的“流星火雨”从准备到抵达所需要的时间，足够范围内的飞行人员脱离覆盖区。因此大亮没有让裁决空战部队在“流星火雨”到达之前躲避，而是缠住裁决空战人员，准备进行无差别的轰炸。

　　“流星火雨”在降落的过程中，收风力的影响会出现火雨稀疏区，只要在“流星火雨”降临的时候躲进稀疏区就会大大减少被“流星火雨”命中的几率。

　　不过所谓的低危险区也仅仅是数据后台模拟计算获得的数值，存在很大的不确定性。

　　不过这里终究是游戏，死后可以复活。大亮没有太照顾己方人员的生命，对他来说能杀掉石飞，就可以快点解决这场战斗，一些牺牲是值得的。

　　“流星火雨”释放！

　　高空中的红云再次聚集，并在第一时间被主宰军团的人员发现。

　　警报之声再次在石飞的耳边响起，然后他就发现裁决空战部队完全没有要离开“流星火雨”覆盖范围的意思，反而似乎抱着同归于尽的想法打的更凶，拼尽全力阻挡主宰空战人员的逃逸。

　　“同归于尽！好魄力。裁决空战部队成员死亡可以通过海船中的军团集合旗回到战场，而主宰空战部队由于插旗点被毁，死亡需要花费大量的时间才能赶过来。这个时间里，足够把醉夕阳炸的屈服了。终究是棋差一招。”

　　知道己方的行动完全都在对方的计划之内，石飞知道自己躲不过这一劫。不知为什么石飞第一次接通与大亮的通信：“我想知道，你攻击东岳领的舰队是从什么地方来的。现在你即将获得胜利，应该不需要再隐瞒这次的调动吧？”

　　大亮也没有想到石飞竟然主动联系自己，想想前几个月自己还和石飞喝酒、吹牛、YY妹子，在简陋的宿舍中幻想自己毕业后会有一个什么样生活。能不能找到工作，能不能找个还算过得去的女朋友。

　　现在竟然明争暗斗打了一场又一场，百万玩家参与、十几亿人民币的消耗。

　　真是不胜唏嘘！

　　大亮回答道：“很简单，我在中国区造这么大的一支舰队，肯定会被你们发现蛛丝马迹。因此我把这些战舰建造地点选择了韩国游戏区，委托信得过的在韩留学生帮忙，在韩国区西海岸的城市中分开建造，船员招募和物资补给也全部在韩国区进行。我和船长只需要把军团集合旗插在那些开往各港口的商船里就可以直接接收战舰。然后就是利用高校联盟守备舰队，让醉夕阳调动渤海、黄海北部的航海玩家去青岛城至济州城建立搜寻带，而我就带着新造好裁决舰队在几乎空无一人的黄海北部海域上航行，最后抵达东岳领。”

　　石飞不知道怎么发出自己心中的感慨，而此时“流星火雨”已经落了下来。

　　天空完全被陨石和火雨充满。

　　陨石翻滚着拉着长长的尾炎带着呼啸之声坠落，火雨泼洒在风中渐渐的分散。

　　被覆盖在里面的双方空战人员们可以轻易的躲开体积庞大的陨石，但却要一起经受着火雨的冲刷。

　　炽热的火雨威力巨大，对于此时没有什么抗魔能量的玩家几乎就是秒杀。在被红色充满的空中，不停闪耀着玩家被杀死的白光。

　　在这一刻，任何技术都不会增加生存率，只能静止不动然后祈祷自己不在任何一滴火雨的路线上。

　　当持续的火雨结束之后，原本被激战玩家填满的天空，肃然一静。

　　每个在“流星火雨”中幸存的玩家，看着四周，有些不敢相信自己竟然活了下来。

　　大亮停在高空，现在石飞的狙击技能还在冷却中，他并不担心自己会被秒杀。

　　后台统计人员汇报道：“‘流星火雨’结束，我方人员死亡128人，敌方人员死亡487人。飞沙走石疑似死在技能覆盖中，现在我们正在通过多图像对比确认……飞沙走石死亡，确认飞沙走石死亡，裁决空战指挥官无梦之翼存活……”

　　无梦之翼竟然活下来了！

　　在后台给出的特别标识中大亮看到了无梦之翼，这次“流星火雨”让裁决空战部队死了大半人员，剩下的人员正在无梦之翼的指挥下聚集，准备迎接裁决空战部队的攻击。

　　这个时候，石飞再次传来信息。


第136章 东岳领战斗结束

　　“这一战你又赢了，放无梦之翼带着剩下的人员离开，我会让南方领主舰队返航，中国区北方海域是你和高校联盟的了。”

　　石飞从香港城的复活点走出来，主宰军团已经无力阻挡大亮对东岳领的轰炸，醉夕阳也拒绝了他的通话请求。

　　醉夕阳已经做出了选择，东岳领的战斗也没有必要在打下去了，这个时候把军团重要的部队撤下来才是最重要的。

　　为了能让大亮答应自己的请求，石飞补充道：“我会停止对高校联盟的全面封锁，以后你们的船只可以自由的在我的底盘上通行。”

　　石飞现在掌握着南海和东海大部分海域，海洋资源远比渤海、黄海大的多。

　　石飞说出这个条件，基本上就是承诺在战后不继续坚持南北对抗，这对高校联盟来说算是一个好事情。毕竟这一战消耗实在太大，财政基本上频临枯竭，仅仅靠渤海、黄海的海域资源，联盟需要一个很长的恢复期。

　　高校联盟需要一个广阔的海洋环境，大亮也不想再打下去，上江、死亡国度、天使、恶魔，他有太多的事情需要处理，不能把好不容易积攒的实力全都耗费这种毫无意义的争斗中。

　　不过石飞想凭一句话就让我把人放走，也太没有败军之将的意识了吧。

　　“人可以走，但坐骑要全部留下。”

　　此时主宰空战部队还有三百多人，皇家狮鹫、飞马还有双足飞龙，都是好东西，有了这批飞行坐骑，裁决空战部队也不算损失太厉害。

　　石飞没有过多的考虑就答应了，战争打到这个份上，人能保住一级就很不错了。

　　在石飞的命令下，无梦之翼聚集幸存的主宰空战队员在码头降落，在漫天的裁决空战队员的看押下，交接坐骑，然后一起离开东岳领，出了战斗范围后使用回城离开了这里，全程没有一个人说话。

　　恐怕在他们每个人的心中，这同团灭没有什么两样吧。

　　紧接着，醉夕阳在国频上宣布：愿意同高校联盟结束交战状态，并倡议双方撤兵积极展开和谈，商讨一同开发中国区北部海域……

　　醉夕阳服软，大亮叫停了对东岳领的攻击行动，然后问徐曼接下来怎么办？

　　“醉夕阳想让我们撤兵，早干什么去了？你就继续把炮对着东岳领，我这边继续围着他的舰队。撤兵的事，等谈完再说。”

　　现在南方领主舰队已经掉头回撤，既然醉夕阳打算投降，他们也没必要为他撑腰。

　　来自南方的压力没了，作为战胜的一方，徐曼想的是如何在未来对渤海、黄海的开发中，高校联盟站在绝对主导的地位。

　　裁决舰队对准东岳领的火炮，就是徐曼同醉夕阳谈判的本钱。

　　同东岳领、天宇领的谈判不是一天两天的事情，这种磨嘴皮子的事情交给徐曼处理就行。

　　东岳领战斗结束。

　　大亮没有继续留在东岳港口内，他在旗舰“海豚号”里面插了一个军团集合旗，就返回了上江城。

　　此时霍华德已经在两天前进驻王宫，并宣布登基成为新的东海王。

　　对于大亮的奖赏也一并发了下来。

　　飞尘子爵晋升为飞尘伯爵，飞尘岛、青叶岛已经周边十二座岛屿为飞尘伯爵的封地。

　　东海王直属贵族，获得上江城优先募兵权，可以招募一级枪兵（每日上限20）、三级弓箭手（每日上限17）、五级狮鹫（每日上限14）、剑士（每日上限12）、僧侣（每日上限7）。可以使用二级、四级、六级、八级、十级高级兵种建筑为兵种升级……

　　奖励：三桅战舰四艘、双桅战舰10艘

　　金币20万

　　水晶10、水银10、硫磺10、宝石10

　　十字军100、祭祀40、骑士10（伯爵亲兵，死亡可以在上江城招募补充，不可转化）

　　中级智力

　　初级巫术（攻击魔法威力提高5%）

　　爵位达到伯爵。

　　在大亮的意料之中，这次组织三方进攻上江城，战争打的虽然短，但对上江的影响力却远大于上一次在松江扭转乾坤。松江战争他挽救的是人族对上江的统治，而这一次他算是阻止了一场真正的末日。

　　伯爵属于中级贵族，会为大亮在上江带来很大的便利，而让大亮真正看重的是士兵优先招募范围的扩大。

　　九级僧侣的招募将变成一种常态，也就意味着大亮的军队中将会出现越来越多的12级魔幻法师。

　　这对即将出征亡灵国度的大亮来说，绝对是一个最好的奖励。

　　要知道亡灵族的初期是没有远程兵种的，唯一的远程兵种是九级的尸巫，这让战争中的亡灵更加倾向于进攻，利用幽灵和吸血鬼突防，然后骷髅海推进。

　　而大亮初次进入亡灵国度，战略的先防守站稳脚跟，因此就需要远程兵种压阵。

　　在人族弓箭手刚刚可以满足战舰和封地远程需要的时候，僧侣的获得就变成了及时雨。

　　另外，在霍华德王入主王宫后，上江的权利阶层也出现了大的变化。

　　各城维持现有的等级，其中嘉定城和崇明城升级到了12级，奉贤城升级到了11级。

　　约书亚被册封为公爵，担任御前首相协助霍华德处理上江区域政务。

　　乔伊斯被册封为侯爵，担任海军大臣，兼浦东舰队提督，统帅整个上江舰队。

　　斯坦利侯爵爵位不变，霍华德给了他大量的珠宝和钱币。

　　原上江财政大臣威尔逊侯爵，随霍华德会回来后，继续担任财政大臣。连番的战争和混乱，已经让上江的财政乱成一锅粥，估计除了威尔逊侯爵，谁也不能让上江的经济体系尽快的恢复。

　　堕落天使麦考利被册封为侯爵，担任青浦城的城主。

　　其他贵族各有升降。

　　霍华德回归上江城，在他的武力和威望之下，上江快速的平稳下来，所有城主全部来王宫宣誓效忠，这个城市总算恢复了正常。

　　只是地狱领主王厄格斯和安吉拉依然没有踪迹，仿佛已经离开了一般，但神圣贝拉却确定他们就在这里。

　　“整个上江都透着一股硫磺的味道。”


第137章 思想变革

　　对地狱领主王厄格斯和安吉拉放任不管，当他们狗咬狗暴露藏身之所的时候，再一举将他们捉住。

　　是大亮忽悠神圣贝拉的战略。

　　没有云中城援兵的神圣贝拉，没有办法在上江城展开大规模的搜捕地狱领主王，只能同意这个办法。反正厄格斯的目标是地狱天使朱利安，只要他达不到自己的目的，绝对不会离开上江城，只要钉在上江城，早晚能找到厄格斯。

　　至于安吉拉……

　　云中城同地狱打了这么长时间，早就对自己的对手们了如指掌。

　　安吉拉在上江城吃了大亏，被一群主世界的低级生物打的狼狈逃窜，她不会善罢甘休离开这里的。

　　神圣贝拉确定安吉拉不会离开，在她把上江毁掉报仇雪恨之前，她也会潜伏在这里。

　　于是神圣贝拉就住在王宫之中，继续享受王室的待遇，享受大战前的片刻宁静。

　　当大亮在王宫见到神圣贝拉的时候，她正躺在一张摇椅上，在一棵茂密的葡萄架下乘凉。

　　“飞尘子爵……不，应该称呼你飞尘伯爵了。我发现我们之间有一些共同点，都不是生来高贵。我出生的时候只是天使军团下的最低级的天使，没有让云中城统治者们看好的天赋，是同地狱战斗时冲在最前面的炮火。但是一次次的战斗，我都幸运的活下来了，和我一起出生的同伴早已经全部阵亡，我的长官也换了一批又一批，直到我的直属长官变成了米迦勒，我站在了天使能到达的最高位置。而你……梅塔特隆见到你的时候，你只是一个非常非常不起眼的人族牧师，恐怕他也想不到你能有现在的地位和实力。我们都是从小人物一步步走到了现在的这个位置，按理说我应该对你另眼相看，但我就是忍不住的讨厌你。”

　　大亮知道神圣贝拉非常毒舌，没想到自己还没有张嘴就被先褒后贬讽刺了一通。

　　人家实力强、后台硬，也只能先忍着。

　　大亮说道：“彼此彼此。你知道我的领地是亡灵族的墓园，为了建造领地，最近一段时间我要去死亡国度，朱利安会随我一同前往那里。如果这段时间厄格斯出来捣乱，你可以让飞尘岛上的西蒙派人通知我回来。”

　　听到的大亮要离开上江城前往死亡国度，神圣贝拉想了一下说道：“亡灵？历次云中城与地狱的战争，亡灵都是地狱邪恶阵营的盟友。因此云中城怀疑地狱领主王们与死亡君主们有秘密的军事同盟约定。所以，我建议你在死亡国度里最好低调行事，不要让任何一个亡灵知道你在上江城的身份，一旦被厄格斯知道你在死亡国度，谁也救不了你？”

　　大亮没想到前往死亡国度比自己想象中还要危险，可是为了领地的发展不去又不行。他问神圣贝拉道：“你有什么好的建议吗？为了我的领地，死亡国度我是必须要去的，你应该也不希望我在那里遭遇厄格斯和死亡君主的围攻吧。”

　　神圣贝拉说道：“建议？我可以给你一点。在与地狱停战的这一段时间里，善良和邪恶的斗争冲来都没有停止过。为了瓦解邪恶阵营，我们云中城正在进行一场死亡国度的变革。”

　　云中城竟然把手伸进了死亡国度，还搞什么变革，这可是大秘辛！

　　你在这上江城王宫的后花园中随随便便说出来，真的没有什么问题吗？

　　大亮看看周围没有其他人，走进神圣贝拉的身边低声地问道：“什么变革？难道云中城准备攻打死亡国度？”

　　“不，我们当然不会攻打死亡国度，恐怕天使军团进入死亡国度后，地狱就会立即派兵支援。路西法一直想着怎么把亡灵拉到他领导的地狱阵营中，他巴不得我们攻打死亡国度。”

　　大亮奇怪的问：“你们不派兵进入死亡国度，怎么搞变革？”

　　“我们用思想。一直以来亡灵国度都是神权政权合一的统治结构，他们信奉所谓的死神，并组成了无垢教廷，七位主教也就是七个死亡君主利用教会和军队统治整个死亡国度。而我们却通过一些方式向亡灵们宣传‘死神并不存在，即便存在也只是比死亡君主更高级的生物。亡灵拥有无止境的寿命，不应该在教廷的规则下碌碌无为的度过每一天，等厌倦了这个世界之后，依照教义向所谓的死神奉献上自己的灵魂之火。只有巫师才是永恒，才值得信仰，巫术可以让亡灵无限的接近神，并成为神’。”

　　这么高大上的洗脑方式，肯定有亡灵守不住成为神的诱惑脱离无垢教廷吧。

　　大亮听完后赶紧问道：“结果哪？现在死亡国度是什么情况？”

　　神圣贝拉得意地说道：“已经有了很大的成效，一些原本信奉死神的亡灵否定了自己的信仰投身到对巫师的研究，这些亡灵被无垢教廷称之为‘流放者’，并遭到全境通缉和屠杀。在经过多次的战斗损失一大批亡灵后，这些‘流放者’成立了巫师公会。现在的巫师公会是死亡国度内最大的秘密组织，很多表面信奉死神的亡灵领主，其实是巫师公会的人。如果你去死亡国度的话，我可以安排你加入巫师公会。巫师公会成立于地狱领主王被关押之后，而且地狱领主王也不会冒着得罪死亡君主危险去拉拢巫师公会，所以你在巫师公会的势力范围内做任务应该是比较安全的。”

　　黑……

　　没想到云中城做事也这么黑。

　　不过一进入死亡国度就先加入秘密的地下组织真的没问题吗？万一身份暴露了，可不是仅仅面对地狱领主王了，是被整个死亡国度通缉。

　　玩得有点大。

　　但是大亮似乎没有更好的选择，与其在死亡国度单枪匹马时刻担心厄格斯找上门来，加入一个大势力貌似是一个不错的选择。

　　至少跑路的时候，后面还有一个断后的。

　　况且巫师公会能在死亡君主眼皮子底下慢慢的做大，实力肯定不容小视。而且神圣贝拉说云中城仅仅向死亡国度传输思想，大亮是打死都不信，云中城对巫师公会的投入和支援绝对不是一个小数字。

　　甚至可能有一支天使部队就长期驻扎在死亡国度里面。


第138章 告别

　　大亮这次来王宫，只是在离开上江前例行通知神圣贝拉，却没想到知道了这么大的事情。

　　无垢教廷和巫师公会。

　　怎么看怎么觉得又是一大堆坑爹的烂事。

　　看来在死亡国度内的任务恐怕又是一场曲折。

　　拿到神圣贝拉的介绍信，带着对死亡国度之行的忐忑，大亮离开王宫就去了浦东军港。

　　此时的乔伊斯已经就职上江海军大臣，统帅浦东舰队、崇明舰队、宝山舰队和南汇舰队。

　　这四个舰队在前不久还相互敌对，浦东舰队同崇明舰队还在海上大打一场，如何把他们整合在一起绝对是让人头疼的事情。尤其是济州舰队已经有了大军南下的意图，给乔伊斯的时间并不多。

　　好在霍华德王为了这场关乎于上江海上命运的战争，对上江的统治阶层做了完善的调整。

　　约书亚以精灵的身份被册封为公爵，并成为御前首相。

　　换来是约书亚把崇明舰队的指挥权交给了乔伊斯。

　　威尔逊侯爵屡屡背叛，甚至刺杀霍华德可以说声名狼藉。但他在财政上的能力却有目共睹，霍华德继续把上江的财政大权交给他，显示出他的气度和公心。

　　在霍华德的领导下，刚刚结束战乱的上江，正把所有的人力、物力向对济州城一战上倾斜。

　　在大亮眼前的浦东军港正是大战前的景象。

　　新入列的战列舰一艘艘停在码头上，尽情的展现他们侧舷上密密麻麻的火炮。

　　在远处的海面上崇明舰队已经抵达，张开的船帆几乎铺满整个海洋。

　　飞马和狮鹫们一起在天空中翱翔，天使和龙们比拼着气势。

　　已经忙的焦头烂额的乔伊斯听到大亮打算前往死亡国度时，惊讶地说道：“我们用济州城的海战马上就要爆发，你这个时候给我说你要去死亡国度？”

　　大亮笑呵呵地说道：“上江舰队和济州舰队，投入空天战舰近十艘，战列舰四十多艘，三桅战舰四百艘，双桅战舰、单桅战舰各类辅助舰船过千。我的黑火舰队就十多艘船，多我们不多，少我们对上江舰队的实力也无损。我去死亡国度可是大事……”

　　上江舰队与济州舰队的海战，三桅战舰在里面就属于高级炮灰，大亮除非吃错药才会把黑火舰队投入到海战中。

　　大亮选择在这个时候前往死亡国度，就是打算避开这次海战，至少在前期双方在海上死磕的时候，黑火舰队肯定是有多远躲多远，大亮跑到死亡国度里面，乔伊斯就没办法调动黑火舰队前往战场中心。

　　到了中后期，上江舰队如果能确定胜局，哥再从死亡国度回来也不迟，那个时候才是抢战功抢战利品的时候。

　　哥不傻。

　　当然……乔伊斯也不傻，她问道：“你去死亡国度有什么大事，说给我听听，如果真的比这次战争还大，我就放你走。”

　　所谓大事……是大亮胡说，没想到乔伊斯竟然问什么事。

　　什么事？

　　大亮脑袋一转，拿出神圣贝拉的刚刚给自己的介绍信：“神圣贝拉刚刚给了我一个秘密的任务，云中城在死亡国度有关于地狱领主王的大动作，他们邀请我去协助一下。”

　　地狱领主王！这真是大事！

　　不过大亮前科太多，乔伊斯还是有些不信，她看了一遍介绍信。的确是写给某一个亡灵的，看似是一封平常的问候信，但还是能看到里面的有许多暗语。

　　乔伊斯看不出这些暗语都代表什么，不过这封信可以证明大亮确实有“重大”的事情需要前往死亡国度。

　　主世界的争斗，对神圣贝拉来说就是无聊的游戏，她布置的任务肯定与地狱领主王有关，是绝对不能耽误的。

　　“既然事出有因，你的黑火舰队就作为预备队在后方休整。反正这场战争不是短时间可以打完的，你尽快把神圣贝拉的任务完成，争取在舰队决战的时候赶回来。”

　　大亮保证道：“是，我肯定能及时回来。”

　　然后大亮在心中加了一句，在打赢的时候，我的舰队肯定是跑的最快的。

　　神圣贝拉和乔伊斯都已经通知，剩下的就是把去死亡国度的事情告诉吉斯，这段时间就不能跟着他学习舰船设计了。

　　吉斯在听到大亮要去死亡国度的时候，和往常一样是一副波澜不惊的样子。

　　“死亡国度？所有亡灵的故乡，我离开那里已经有很长一段时间了，一百年？还是二百年？已经忘记了。不过在你前往死亡国度之前，要跟我去一趟北星城。”

　　北星城是学院派的主城。

　　学院派是一群术士和炼金师组成的势力，他们掌握着强大的魔法和炼金术，并擅长用炼金术创造出炼金生物，随着一些炼金生物拥有了生命并成为英雄，甚至出现了终极生物。于是这个原本以学术互通为目的创建的团体就成立单独一个种族。

　　学院派属于中立性阵营，他们为所有生物提供魔法和炼金服务，因此学院派的城市一般都比较富有。

　　北星城作为学院派的主城，对于中国区所有玩家和NPC来说，就是魔法的圣地。

　　这个时候，吉斯要带自己去北星城，大亮有些不解。

　　“导师，我们去北星城做什么？”

　　吉斯说道：“去参加舰船设计研讨会，这是一个只有舰船设计大师才有资格参加的研讨会。到时候会有很多大师级的舰船设计师会在会议上发表自己的研究成果，这些大师的经验和知识会对你有很大的帮助，或许也会给我一些启发。另外，一些大师的弟子也会带来自己的作品，组委会会组成专门的评审团对这些作品进行品评，被评审团认可的作品设计者可以提升一级舰船设计师等级，同时少数优秀的作品设计者可以获得舰船大师徽章。”

　　提升一级舰船设计师等级，哥不就变成中级舰船设计师了吗？中级舰船设计师就可以设计双桅级舰船，而双桅战舰才能勉强算是常规战斗舰。

　　现在玩家舰队做主力的单桅战舰，在真正的海战中根本没资格进入中心战场。


第139章 速度加强型单桅1号舰

　　大亮在自己初级舰船设计经验练满以后，曾经打算收购中级舰船设计技能书。

　　不过吉斯却要求大亮不要通过技能书来提升舰船设计等级，现在听他这么一说，原来提升技能舰船设计等级并非只有技能书这一个途径。

　　只是……

　　“导师，使用中级舰船设计技能书晋级和在舰船研讨会上晋级，有什么区别吗？”

　　吉斯回答道：“双桅级舰船的结构比单桅级舰船结构更加的复杂，生成船图的基础几率也大大的降低。即便中级舰船设计的熟练度达到满值，空白图纸产生双桅战舰的几率也不足10%。舰船结构草图可以提升出图几率，但是双桅级舰船复杂的结构决定对它的简化会更加的困难。而想要用最简化的图纸达到100%的成图率，就需要提升基础的成功率。通过中级舰船设计技能书成为中级舰船设计师，基础成功率就那么一点点，而你如果能被大师级舰船设计研讨会晋级为中级舰船设计师，你的基础成功率会增加10%。如果你能得到舰船大师勋章，基础成功率会再一次增加，而且还会有其他的好处。”

　　使用中级舰船设计技能书晋级的中级舰船设计师，即便熟练度练满才能达到不足10%的出图率，那刚开始练熟练度时的初始值应该是怎样一个悲催的数值？

　　可以说，不掌握一个有效增加熟练度的舰船设计草图，是不用考虑培养舰船设计师了。

　　弄不好熟练度上不去，心态先崩了。

　　大亮既然费这么多时间学习舰船设计，肯定不能当一个普通的舰船设计师，中级舰船设计师的晋级就必须在舰船设计研讨会上获得。

　　还有那个舰船大师勋章也要尽量获得。

　　舰船设计研讨会不会因为大亮有事而拖后，因此死亡国度之行只能暂时缓一缓。

　　另外大亮觉得吉斯也够闷骚的。

　　当日拿到请帖不吭不哈，好像清高的不屑于理会一样。

　　其实心里却想着如何在研讨会上给自己挣一挣面子。他自己脑袋有毛病，没办法在高级的战列舰设计上拿出能让那些舰船设计大师大吃一惊的东西，但是弟子能够在研讨会上大方异彩，他当师父的脸上肯定也有光。

　　这也就解释了吉斯为什么这么急切的要把大亮培养出来，还要让他独立完成一艘全新单桅战舰的设计。

　　想到单桅战舰的设计，大亮说道：“导师，关于球鼻艏对减少舰船横向阻力的设计，您研究的怎样样了？”

　　谈到球鼻艏，吉斯总算有了一点兴奋：“你关于球鼻艏对横向阻力减弱的设想非常的正确，它比我之前的研究更加的高明。不但单桅战舰，就是战列舰也可以利用球鼻艏来提速。不过我之前对战列舰结构的研究也不能放弃，只要我能想明白，我们不但可以设计出二级战列舰，还能让五级、四级、三级战列舰在船速和性能上大幅度的提升，我们可以让这个世界真正的进入巨舰大炮的时代。”

　　大亮问道：“导师，您已经设计出提高单桅战舰船速的球鼻艏了？”

　　吉斯开始在黑板上作图，并说道：“这只是我一个最初的设计，我预计它可以让单桅战舰的船速提升7%。但这不是最完美的设计，它应该可以把单桅战舰的船速提高到11%，甚至更高。但我已经不打算把我的时间继续浪费在提高单桅战舰速度上，我要把球鼻艏运用在我的新设计上，我需要做重新的计算和作图。”

　　吉斯正在设计一艘新船？但是他没有在这个话题上多说，而且开始教授大亮关于单桅战舰球鼻艏的设计思路。

　　“首先，既然我们打算利用球鼻艏形成逆向水流来平衡横向阻力，那么我们需要更尖的船头来切开水流。原本过尖船头会减弱船体的转向力，不过我们可以用‘U’形的球鼻艏来提高转向力，这样船头改变就不会影响战舰的转向力。我把这个‘U’形球鼻艏设计在水线下二十厘米的位置上，从这里就会向两侧形成曲线逆向水流……”

　　大亮仔细听着吉斯的讲解，对于单桅战舰的设计，他已经打好了坚实的基础，甚至在坐船、赶路的时候从网络上下载许多关于舰船结构的书籍学习。

　　虽然现代的船舶和风帆木舰船，受材料的不同在设计构造上有很大的不同，但也有很多想通的地方，尤其是船体和水流相互力的变化，正对应吉斯现在所讲的东西。

　　因此大亮在听吉斯讲解的时候，也生出了属于他自己的想法。

　　比如，大亮可以看出依照吉斯现在的设计，可以对单桅战舰最高速度进行提升，但是在舰船加速的过程中，球鼻艏位置和形状会让逆向水流形成漩涡，造成船体颠簸加剧，使得加速过程变慢。

　　解决的办法应该吧球鼻艏的长度缩短，后半部应该增加一点上扬的弧度增加水流的稳定性和冲击力，如果逆向水流可以把横向阻力变成向前的推力……

　　想多了，如果吉斯不帮忙计算数据，这对大亮来说绝对不是一天两天可以完成的设计。

　　现在对大亮来说，只需要在“U”形球鼻艏做一些修改就可以了。

　　有了吉斯提供的现成数据，大亮只需要在这个基础上做修改，节省了很多时间。

　　两天以后，大亮画出了一艘增加球鼻艏的单桅战舰草图，然后就是最关键的一步，使用舰船设计技能，生出能被系统承认，可以在造船厂建造的图纸。

　　带着期盼和患得患失的心情，大亮对着草图选择使用技能舰船设计。

　　制图开始。

　　系统开始在大亮制作的草图中增加线条，时间一点一点的度过，不到最后谁也不知道最终会出来什么东西。

　　“叮，你获得单桅战舰图纸一张”

　　“叮，由于你设计的单桅战舰属性超越单桅战舰基础型号，系统判定此型号单桅战舰为你专有型号，以后你在制作单桅战舰图纸的时候，可以选择生成基础型号或专有型号，请为你的专有型号单桅战舰命名。”

　　“速度加强型单桅1号舰”


第140章 抵达北星城

　　速度加强型单桅1号舰

　　总载重量：60

　　最大武器：10

　　转向力：95

　　推进力：93（基础85）

　　标准水手：20

　　必要水手：5

　　最大水手：45

　　速度加强型单桅1号舰在单桅战舰基础属性减弱的基础上，做到了船只推进力提高了8点。近10%的提升速度，对于靠速度吃饭单桅战舰来说绝对是一个大的突破。

　　吉斯对大亮能在自己给出的设计图中做优化性的修改非常高兴，因为在他的设想中大亮能设计出推进力提升5、6点的单桅战舰就已经不错了。

　　现在提高了8点，让他对北星城举办的这次舰船设计研讨会更加期待。

　　研讨会举办的时间已经临近，吉斯带着大亮从上江城一路传送到了北星城。

　　在英雄世界的游戏中，每个种族的城市都有着不同的风采和特点。

　　人族的城市是复古型中世纪加近代特色的欧洲风格，而学院派的城市更加趋向与魔幻加现代城市的色彩。

　　一座座尖塔让北星城像现代高楼林立的都市，没有畜力的炼金魔法车通过四通八达的道路在城市里面穿梭，连接楼宇的天桥，还有一座直通云霄的宫殿。北星城充分向每个来到这里的人，展现魔法和炼金带来的便利。

　　从传送阵出来的吉斯和大亮坐上一辆炼金魔法车，来到了舰船设计师协会的驻地。

　　学院派属于中立阵营，北星城作为学院派的主城，实力可以让自己不受外界的影响恪守中立的原则，因此一些学术性的研究会都喜欢把自己的总部设立在自由氛围浓郁的北星城。

　　北星城的舰船设计师协会就是中国区舰船设计师的总部。

　　这里每隔一段时间就会邀请下辖的舰船设计大师们和一部分有潜力的高级舰船设计师来到这里，一同做舰船设计上的交流，发掘舰船设计人才，有时候还会发布一些任务。

　　并不是所有沿海城市都有大师级舰船设计师驻留，事实上整个中国区只有15位大师级舰船设计师，另外因为年龄或其他种种问题，现在能完成设计战列舰的舰船设计大师只有11位。而这11位舰船设计师的设计水平也有高有低，有能力设计三级战列舰的只有两个人。

　　一些城市如果没有舰船设计大师又想建造战列舰或巨型的舰船，就需要到舰船设计师协会发布任务。

　　另外北星城接到空天战舰订单以后，也会邀请这里的舰船设计大师设计空天战舰的舰体。

　　北星城舰船设计协会的总部就位于海边，同北星城合作的关系，让他们拥有自己的码头和一座造船厂。

　　吉斯和大亮从炼金魔法车上走下来。眼前是一座用白石砌成的三层大楼，大楼前方的广场上立有一座战舰雕像，一群有北星城提供的石人和法师担当守卫这里的卫队。

　　由于这次研讨会中会有大批的顶级舰船设计师到达，这里的守卫再一次得到了加强，在往来巡逻的卫队中，大楼看到了神怪（学院派九级生物）和那加（学院派十一级生物）的身影。

　　大亮跟着吉斯走到大楼的门口，就在吉斯准备出示邀请函的时候，一只石像鬼从天而降落在吉斯的身边，并拿出一封信函交给了他。

　　吉斯打开信函看了一眼，然后招出一个火苗把信烧成了灰烬。

　　接着吉斯把邀请函给了大亮，并说道：“我用一件急事需要处理，这次的研讨会就有你代替我参加。”

　　说罢之后，吉斯不给大亮任何说话的时间，直接使用飞行奇术跟着那个石像鬼一起飞走了。

　　奇怪，有什么重要的事情竟然让吉斯连舰船设计研讨会也不参加，他可是非常看中这次学术交流会的。

　　不过大亮知道吉斯一项神神秘秘，但大亮也不打算为自己多线任务链中，再加吉斯一条线。

　　跟着吉斯只学舰船设计，其他事情一概不管，再管的话真的能把人累死。

　　出示邀请函，大亮顺利的走进了舰船设计师协会的总部。

　　这次的研讨会将会在二楼的会议大厅举办，走上楼梯穿过走廊，大亮进入了这个所有舰船设计师削尖脑袋都想进来的最高殿堂。

　　这是一个可以容纳百人的阶梯型会议室，此时由于研讨会还没有开始，会议室内仅仅坐了不到一半的人。

　　大亮在一个角落找了一个位置坐下，在打开录像功能以后，联系上了徐曼。

　　在对东岳领的战争中，高校联盟可谓的大获全胜，裁决舰队依然停留在东岳领内，在大炮的威胁下，徐曼和醉夕阳的谈判还算顺利。

　　现在上江云霄领、威海东岳领和辽东天宇领，已经达成了初步的结盟意向。当然东岳领和天宇领也不甘心在徐曼规划的蓝图内当一个小卒子，他们尽可能的想要在新的同盟中获得更多的话语权。

　　同时徐曼也担心这种武力达成的盟约会有多大的约束力，如何避免以后这两个领地在背后捅刀子，绝对考验一个人的政治手腕。

　　“既要有萝卜又要拿着大棒，敲打太厉害和过多的妥协都可能对未来造成隐患。地盘突然变的这么大，感觉有些力不从心呀。”徐曼的语气中显露出几分疲惫，“你现在是轻松，打完仗人就不见了踪影，这么大的摊子全都是我一个人扛着。你那里要是没什么重要的事情，就赶紧来帮忙。”

　　大亮回答道：“我现在办的事还真非常重要，你想不想把云霄舰队和裁决舰队的主力全部换成双桅战舰？”

　　听到双桅战舰，徐曼人立即精神起来：“当然想换了，单桅战舰不具备单独远洋能力，去一趟日本周边海域都需要跟着补给舰，本来挺快的船硬生生的被拖慢下来了。咱们在日本区附近的那个金矿，可是已经被日本区的玩家盯上了，以后少不了要与他们打一场，靠单桅战舰打肯定不行。你现在已经晋级中级舰船设计师可以设计双桅战舰了？我可是听说双桅舰船图纸的出图率低的吓人，没有一个能大幅度提高成功率的草图，几万金币砸下去都不一定能出一张双桅战舰图纸。”


第141章 研讨会

　　初级舰船设计的熟练度非常好提升，只要肯花钱就能轻松的练满。这也是一场领主战争，双方能随随便便拉出几百艘单桅战舰的原因。

　　限制单桅战舰规模的不是图纸，而是造船和武装船的花销。

　　但是到了双桅级舰船就不一样了。

　　世界这么大，玩家这么多，肯定已经有人已经成为了中级舰船设计师。

　　但是双桅舰船，尤其是双桅战舰的数量依旧非常少，就是因为双桅舰船的基础出图率实在太低，没有草图使用空白图纸生图，基本上是不可能获得正常图纸的。

　　通过大亮的话，徐曼猜测他可能已经晋级为中级舰船设计师，虽然出图率有点坑，但也算有了盼头不是。

　　大亮笑着说道：“我暂时还不是中级舰船设计师，不过也快了。另外我也已经有了提高双桅战舰出图率的方法，现在正在做这个任务。如果你那里真的需要我帮忙，我现在就过去。”

　　“不不不，”双桅战舰可是以后在海上说话的底气，徐曼哪里敢耽误这么重要的事情，“你就安心的做你的任务，谈判的事就交给我，只要咱们迅速的拉出一支成规模的双桅战舰组成的舰队，东岳领和天宇领，是龙是虎都会老老实实的听咱们的。”

　　大亮这边有了双桅战舰单独眉目，徐曼算是安了心，对于谈判也有了一些新的想法。

　　同大亮商讨了一些谈判的细节后，徐曼说道：“顾桃那边已经成功的拜精灵使萨洛扬为师，神圣贝拉的介绍信起了很大的作用，当然桃子的性情也非常对精灵的口味，考验基本上有惊无险的度过。现在她留下梦幻之境，估计不久以后咱们又多一个强力的法师，只是这次大型的海战剧情，她可能要错过了。”

　　谈到上江城与济州城的海战，大亮说道：“这次大型海战剧情，玩家依旧是扫边角，咱们的对手是济州城的玩家。同他们打不需要遵守‘终极生物限制公约’，舒晓和她的冰霜巨龙基本上可以保证咱们这一方的制空权，只要稳扎稳打不碰济州舰队，跟着上江舰队后面拿好处还是没有问题的。现在霍华德称王，海军那边已经提前完成了统一指挥。我看过乔伊斯的战争计划，这一战先求稳，上江舰队不打算过早的与济州舰队决战，他们会在上江外海的边沿集结展开防御，缩短己方的补给线，等浦东舰队和崇明舰队完成整合后，再寻机决战。战争初期，咱们这些挂靠在上江舰队名下的军团，任务就是积极前压建立海上信息遮断区，防止济州城的玩家突破过来破坏和获取情报，同时对济州舰队进行骚扰性攻击和获取情报。你那边可以让东岳舰队参与进来，他们不是在南通海域吗？这样我们在玩家层次上的实力对济州城有压倒性的优势，可以直接从济州岛西方避开济州舰队压在他们内海里面，让他们的玩家船只不能出港。”

　　受战争的影响，高校联盟可谓是倾力打造自己的舰队，由于没有爆发大规模的海战，高校联盟领导的上江玩家海上力量已经超过了济州岛玩家，如果再加上东岳舰队，如果济州城玩家不寻求外援，基本上没有同高校联盟在海上一战的实力。

　　海上没有强敌，这也是大亮准备趁这个时间前往死亡国度的原因。

　　徐曼也没有对这次海战剧情有太多的担心，实力在那里摆着，就算是整个韩国区航海玩家倾巢而出，高校联盟也有信心同他们打一仗。

　　大亮又谈了一些自己知道的上江舰队的计划，然后就结束了同徐曼的通话。

　　这个时候研讨会大厅已经坐满了人，一个舰船设计大师正在前方的讲台上讲述自己对二级战列舰的设想。

　　现在，二级战列舰是全世界舰船设计领域永恒不变的主题，每个舰船设计大师都希望自己能够成为第一个设计出二级战列舰的人。

　　如何提高更大舰体的速度，就是这次突破的瓶颈。

　　讲台上这位舰船设计大师所讲的正是目前主流的二级战列舰思路，降低船体自重来达到提速的目的。

　　而对于二级战列舰的研究，已经掌握球鼻艏技术的吉斯，无疑已经站在了这个领域中领先的位置。

　　若想在舰体上增加球鼻艏，需要在舰船航行时产生的横向阻力有足够的研究，因此即便知道球鼻艏可以提高船速，不懂得它的设计原理一样无法在舰体上增加球鼻艏设计。

　　通过听讲，大亮可以了解到现在主流舰船设计对二级战列舰的研究程度。

　　减轻舰体自重来提高船速对于舰船设计大师们来说，是非常简单的事情，难点就是如何不大幅度减弱舰体的防御力。

　　如何通过设计来提升舰体内部承压力，从而达到减少内部用料，达到降低自重的目的。

　　这就是台上舰船设计大师对二级战列舰设计的思路，只是他的这个理论还不完善，还不足以设计出符合标准的二级战列舰。

　　舰船设计大师们一个接一个的发言，大亮仔细的听讲并做好录像等着以后慢慢的研究。

　　然后一个舰船设计师的发言引起了他浓厚的兴趣。

　　这是一位高级舰船设计师，不过有资格在这种会议上演讲的高级舰船设计师，肯定有着被认可的天赋。

　　他提出了水密舱的构想，认为在舰船内部设计出水密舱，可以在减轻舰体防御力提高船速的情况下增加舰船的生存能力。

　　水密舱在中国古代首先被应用到舰船上，可以极大的提高舰船的抗沉能力，现代舰船依然广泛的使用水密舱技术。

　　只是这种水密舱的理论突然出现在西幻背景下是不是有点太唐突了？就同自己提出球鼻艏一样，太过超前。

　　玩家，这个高级舰船设计师的背后肯定有玩家的影响。

　　大亮从来不认为自己是这个游戏中唯一走运的人，游戏内的机遇是实在是太多了，只要能够把握好，就可以一飞冲天成为超级玩家。

　　只是在舰船设计上这么快遭遇到玩家的竞争，大亮还是有一点小意外。


第142章 突如其来的爆炸

　　不知道这个玩家有没有在这里。

　　大亮直起身子四处张望，却发现所有人都在认真的听讲，除了不时的拍手表示赞赏外，全都安静的坐在那里。

　　看不出哪一个是玩家，或者那个提出水密舱技术的玩家并没有进来。

　　讲台上的那位高级舰船设计师结束了发言，他的设想引起了众多舰船设计师门浓厚的兴趣。

　　水密舱技术听起来的确可行，但是实际操作起来可以应用到舰船之上吗？

　　对于某位舰船设计师这样疑问，那位高级舰船设计师回答道：“事实上我和我的弟子已经开始进行舰船水密舱的改造，并成功的为单桅战舰添加上了三个水密舱，经过我们的实验，水密舱的确可以极大提高单桅战舰在炮战中的生存能力。这艘我有的弟子设计的全新单桅战舰，我们已经委托舰船设计师协会下属的造船厂开始建造，相信到最后研讨会评审新型战舰的环节上，诸位可以仔细的体验一下水密舱技术对整个舰船设计上带来的变革。”

　　水密舱技术竟然已经被应用到了单桅战舰的设计上，如果水密舱真的能大幅度提高舰船的生存能力，这绝对是一个可以让整个造船行业更新换代的变革。

　　而这位高级舰船设计师，很明显已经在水密舱技术上走在了所有人的前面，如果加上他的天赋，或许舰船设计师协会很快就会拥有一个新的大师。

　　所有人不禁的对几天后评审新型战舰的环节期盼起来。

　　舰船设计研讨会还在继续，水密舱技术让整个会场的氛围更加的热烈。

　　而就在这个时候，突然一声巨大的爆炸响起，然后就是整个地面剧烈的震动。

　　爆炸并非发生的会场内，事实上爆炸声离位于城市边沿的舰船设计师协会总部大楼还非常的遥远，好像是从北星城中心区域传过来了。

　　很快一队学院派的士兵冲了进来。

　　“北星城中心遭到一群不明身份的人员袭击，现在城卫队正在剿灭这伙人员，为了诸位的安全请尽快离开这里。”

　　仅仅听刚才的爆炸，就知道发动袭击的人员肯定都是强大的英雄。而这个会议室中，聚集着整个中国区最顶尖的舰船设计师，万一这里被战斗波及进去，北星城估计会面临前所未有的压力。

　　舰船设计师们在卫兵的护送下，离开了协会大楼，然后在协会工作人员的带领下分别前往临时分下来的宿舍。

　　大亮被带到分给吉斯的房间里，而城市中心的爆炸声依然不停的响起。

　　隐隐约，大亮总觉得北星城中心的战斗与吉斯有关。

　　吉斯离开的实在是太突然了，而且他离开的时候使用了飞行奇术，大亮可以在他的身上感到浓浓的战意，这也让大亮越发的确定自己的猜测。

　　我应该做点什么，万一吉斯的身份暴露，我说不定会被北星城当做吉斯的同党。

　　大亮走出房间，然后就被协会总部守卫的士兵拦住。

　　一位白胡子大法师对着大亮行礼并说道：“对不起先生，现在外面非常危险，请呆在您的房间内，等危险过去我们会立即通知您，研讨会很快就可以正常的召开。”

　　大亮拿出自己设计的速度加强型单桅1号舰图纸说道：“我只是去旁边的造船厂，把我参加评审的战舰建造出来。从这里到码头非常的近，而发生战斗的地方离这里真的是太远了。”

　　在大亮说话的时候，爆炸的声音小了许多，也更加的稀疏。

　　或许守卫认为战斗的地点的确很远，而大亮又不离开协会总部的范围，就放大亮走了过去。

　　单桅战舰的建造周期是两天，研讨会结束的时间并不确定，但一般都是两天到三天的时间，因此参加评审的舰船如果不方便开过来，就需要在舰船设计师协会的造船厂内提前建造。

　　大亮进入造船厂，缴纳金币和图纸，一个空闲的造船位就开始建造这次参与评审的战舰。

　　然后大亮出了造船厂，找到一个没有人注意的地方，使用了“隐身”。

　　躲过协会总部卫兵的监视，大亮招出一匹银飞马骑了上去。

　　不敢在天空飞行，就骑着在路上狂奔。

　　好在爆炸让街道上非常的混乱，到处都是受到惊吓四处乱窜的居民。

　　更多的是好事的玩家们。

　　发生在北星城中心的战斗，持续这么久依然打着，肯定是出现大BOSS了。这种剧情是宁肯死一次也绝对不能错过的，不说走狗屎运补刀BOSS神器砸脸上，就是到战场中间捡垃圾也会有不错的收获。

　　几乎所有玩家都往爆炸的方向狂奔。

　　区域频道上早就炸开了锅。

　　“我靠，太劲爆了。高级魔法跟手榴弹一样乱扔，一个街区一个街区的扫图，什么都没看见眼前一花就挂了。你们谁看见BOSS了，给发个截图，这一级不能白丢，怎么也要知道死在谁的手上。”

　　“都一样，高级魔法太密集。只知道是三个很强大的英雄，移动方式全部都是空间移动，玩家根本不要想着往里冲。”

　　“东城区的快跑，大BOSS往你们那边去了。我靠……流星火雨开路，要不要这么暴力。”

　　大亮抬头一看，上空三块火云聚集。

　　他妈的！

　　大亮大骂一句，赶紧驱使银飞马飞了起来，然后就朝着码头方向逃离。

　　回头向后方看去，真是电闪雷鸣，排山倒海，一栋栋的尖塔高楼在爆炸中倒塌，烟尘冲天而起。

　　紧接着流星火雨降落，在三重洗礼之下，整片城区恍如末日。

　　区域频道上又是刷屏的叫骂。

　　北星城的玩家这才发现，这绝对不是什么系统刷BOSS发福利，而是一场飞来横祸。

　　不知有多少玩家枉死在这次突然爆发的战斗中。

　　大亮逃离了流星火雨的覆盖范围，后方的爆炸也戛然而止，战斗在这一刻突然结束。

　　看到北星城的石像鬼和神怪们开始起飞在空中布控，大亮赶紧压低银飞马降落下去。

　　没有找到吉斯，大亮只好先悄悄的返回舰船设计师协会总部。


第143章 三个刺客

　　隐身躲过守卫们的视线，然后在造船厂附近，大亮大摇大摆的走了出来。

　　同守卫们打了一个招呼，大亮推开房门。

　　然后一股巨大的力量把大亮扯进房间内，接着就看到一个光球对着自己的脸按了过来。

　　“住手，妮可。他是我的弟子。”

　　吉斯的声音制止了这次的袭击。

　　大亮身上的束缚被解开，然后他就看到房间内出现的两个人。

　　一个当然就是大亮的舰船设计导师吉斯，他依然穿着黑色的罩衣，只是上面满是破孔和灰尘，同时还冒着火焰熄灭后淡淡的青烟。

　　另一个是一个女人。

　　她有着浅紫色的皮肤，这是身体元素化的带来的后遗症。一些学院派的术士为了追求对某一元素的亲和力，会通过炼金的手段改变甚至重塑自己的身体。因此，一些高等级的术士们大多都是五颜六色，紫色代表眼前这个女人拥有非常强的气系魔法能力。

　　妮可放开了禁锢大亮行动的魔法，然后对吉斯问道：“这个人值得信任吗？”

　　吉斯撤掉了身上破烂的黑色罩衣，露出一身骨架，然后当着两个人的面重新换上一套新的，说道：“应该可以信任，至少先知对他还是比较信任的。”

　　听到先知，妮可放松了对大亮的警惕，然后对吉斯问道：“关于我们的事他知道多少？”

　　不等吉斯回答，大亮说道：“你们的事，我什么都不知道，也不想知道。我只是希望这次晋级中级舰船设计师能够顺利，然后我就去死亡国度，你们想干什么都和我无关。”

　　“大亮伯爵我们需要你的帮忙。”

　　一个声音从大亮的背后传来，大亮转身看去，不知什么时候先知已经站在了那里。

　　他慢吞吞的走上前来，热情的给了大亮一个拥抱：“你离开松江后，虽然我们没有再见面，但我一直都在关注着你，你是一个值得信赖的朋友。如果你这次能对我们提供帮助，我可以再给你一份复原药剂，能够暂时复活四头龙的剂量。”

　　青叶岛上，大亮有三具打捞出来的黑龙、龙红的尸体，加上石飞的金龙，大亮正好还有四具龙尸。

　　如果能有四个剂量的复原药剂，他就可以获得四头骨龙，依照现在的几率，他的军队就能再增添两头冰霜巨龙。

　　对于即将出征死亡国度的大亮来说，绝对是一个好消息。

　　至于复原药剂的来历？

　　大亮问道：“请问先生的爱人是否已经复活？”

　　先知的神情变的黯然，他回答道：“我没有成功，哪怕是用活的大天使我也没有做成复活药剂，如果想要把她复活，就只能去寻找生命之泉……”

　　害怕先知说出什么不该说的话，妮可提醒道：“先知，记住我们的约定。”

　　“我知道，”先知也意识到自己透漏了一些不该透露的信息，他转而问大亮：“一份复原药剂，应该可以换来你的帮助吧？”

　　“当然可以，”大亮暗暗记下生命之泉这个名字，然后笑道：“但是刚刚发生了什么，你们需要跟我说清楚，还有我怎么帮你们。”

　　三个人很明显以先知为主导，他说道：“我们在北星城云殿附近抢了北星城一个重要的东西，现在北星城已经张开了魔网监控整个城市内的魔力变化，我不能使用远程传送魔法，把我们和那个东西送离这里。因此我们希望伯爵大人，可以用您的舰队把它运出北星城。”

　　大亮问道：“什么东西？”

　　先知看看其他两个人，说道：“泰坦，一具泰坦的尸体。”

　　靠！

　　大亮在心中大骂。

　　泰坦是学院派的终极生物，他们并非学院派术士们创造的构装生物，而是生活在雷云神殿位面的神遗生物，相传雷神用闪电创造了他们，让他们获得了释放雷霆的能力。

　　泰坦是终极生物中唯一的远程兵种，强大的身躯也让他们同样具备优秀的近战能力。

　　这三个人竟然在北星城的中心杀了一个泰坦，这和在上江城猎杀一个大天使没什么两样。

　　怪不得现在北星城不但禁空，还展开了魔网，这是已经气红眼了。

　　大亮问道：“泰坦，泰坦的尸体在什么地方？”

　　先知说道：“就在舰船设计师协会码头的水下，我在北星城魔网展开之前把他送到了那个地方，现在魔网展开之后，我们只能通过船只把它送出去。”

　　北星城死了一个泰坦，肯定是全城封锁寻找，陆路是不用想着运出去，而水路……

　　北星城肯定也会想到杀泰坦的凶犯会通过水路把泰坦的尸体运走，那么海面上肯定也已经封锁，想要把泰坦的尸体运出去不是一件容易的事情。

　　不过为了复原药剂，怎么也要试一试。

　　正好黑火舰队还停留在威海海域，离北星城只有不到一天的路程。

　　命令西德尼率领黑火舰队开来北星城，至于怎么把泰坦的尸体运出去，等舰队抵达再说。

　　黑火舰队接到命令后，开始向北星城行驶。

　　大亮接着问道：“泰坦有多大？我想办法安排装船。”

　　“八米高。”

　　靠！

　　大亮不禁又在心中骂了一句，八米的大家伙在码头水下，打捞都是一个问题。

　　现在大闹北星城的三个大BOSS就在这个房间内，此时随便一个人推门进来，只要灭口不及时就能引来整个北星城的高级英雄，恐怕舰船设计协会直接就能炸飞上天。

　　大亮问道：“这几天你们有什么打算？万一你们被发现了会非常的麻烦。”

　　吉斯说道：“没有人见到我的样子，我是大师级舰船设计师，受邀来参加探讨会，没有足够的证据，北星城不会为难我。”

　　外形特殊的先知说道：“短距离传送，我有办法不被魔网察觉，我在地下发现一个洞穴，虽然不大但藏两个人应该没有问题，妮可你哪？愿不愿意跟我一起在地下躲两天？”

　　妮可想象了一下自己和先知蜷缩在地下洞穴里的样子，打了一个冷颤：“不，我什么地方都不去，我就呆在这个房间里，如果有陌生人进来……”

　　三个人一起看向妮可。

　　“我就藏起来。不要用这种眼神看着我，没有人会发现我，我的速度和闪电一样快。”


第144章 宝石药剂都不如好名字

　　就这样，先知潜入了地下，大亮、吉斯和妮可继续留在房间内。

　　整个北星城依然在全城搜捕杀死泰坦的三个刺客，即便是舰船设计师协会也在被搜查的行列内。

　　四个北星城的士兵走进来大亮的宿舍。

　　吉斯是受邀前来，有舰船设计师协会的证明，他的身份没有任何的问题。大亮是吉斯的弟子，又是上江城的伯爵。在没有任何证据证明吉斯和大亮是刺客的情况下，搜查的士兵们恭恭敬敬的退了出去。

　　整个搜查过程，四个士兵八只眼睛，没有一个人看到房间内的妮可。

　　正如妮可所说的，她的速度快如闪电。

　　而事实上，在大亮的眼中，妮可只是放出一个无声的电弧，然后就能从一端出现在另一端，全程跳跃让自己始终处在四个人都看不到的死角位置，直到四个士兵离开，他们都没有察觉到这个房间内其实是有三个人。

　　大亮对妮可这一个技能可以说是佩服的五体投地，简直就是杀人越货、保命跑路的神技。

　　等四个士兵走后，大亮立即关上房门，然后热切的对妮可说：“妮可小姐，刚才你在那里跳来跳去的是什么魔法？”

　　说到这个魔法，妮可说道：“这是我前不久研究出来的小把戏，名字一直没有想好，我想叫它电弧之闪，你们两个觉得这样名字是不是非常好听？”

　　大亮面色一黑，这么帅的技能竟然叫这么土的名字。

　　“好名字，”大亮拍手赞道，“我刚刚看到妮可小姐在电弧中跳跃的身姿，突然就有一个名字闪现在我的脑中，现在品味起来，虽然气势上足了，但意境就比‘电弧之闪’弱了许多。”

　　被夸赞，妮可当然非常高兴，虽然她称这个技能为小把戏，其实从她的脸上就能看出她对这个魔法是怎样的得意，没有前置时间瞬发即到的类空间法术，除了传送的距离稍短，无可挑剔。

　　听到大亮说自己想到一个有气势的名字，妮可就问道：“你想到的名字？说来听听。”

　　“飞雷神之术。”

　　大亮对于剽窃没有丝毫的羞愧之心。

　　妮可眼睛一亮，喃喃的品味着这个名字，然后厚着脸皮说道：“虽然的确在意境上比‘电弧之闪’差了许多，但气势很和我的胃口，以后这个技能就叫‘飞雷神之术’了。哈哈哈哈……年轻人，怪不得先知和吉斯都这么看重你，的确很让人喜欢，姐姐看好你。”

　　没想到妮可的笑声竟然带有几分哥的癫狂。

　　大亮赶紧顺杆爬道：“妮可姐姐，你这个‘飞雷神之术’能不能教给我呀？”

　　妮可说道：“想学我这个‘飞雷神之术’，首先要掌握高级气系魔法，学会异次元之门才可以。不过若想达到最好的效果，还需要有我这种气元素之体。”

　　高级气系魔法、异次元之门，加气元素之体。

　　大亮一个都不会，看来对这个技能只能眼馋了。

　　“不过，”妮可说道：“如果先知愿意提供给我一些稀有的药材，我可以通过炼金为你制作一个可以释放‘飞雷神之术’的道具，比如戒指。”

　　大亮赶紧大声喊道：“先知，听见了吗？远泰坦尸体的报酬我再加一些稀有药材。”

　　先知的声音出现在房间内：“可以，不过……‘飞雷神之术’的戒指，有我一个。”

　　此时先知已经传送进来，看来他对这个技能也非常的眼红。

　　这个时候吉斯说道：“我也要一个。”

　　妮可对吉斯说：“大亮提供了名字，先知提供药材，你难道想要我白给你做？”

　　吉斯不知从什么地方掏出一个石头，深紫色发着柔和凝炼的微光。

　　“气元素结晶，可以吸收外界的气元素能力实现自我充能。如果用它来做戒指的能源核心，不但可以提高气系魔法效果，还可以让‘飞雷神之术’持续的释放。这块气元素结晶除了制作戒指的用量，剩下的应该够你在强化一次自己的身体了。”

　　妮可隔空就把气元素结晶抓到手指，然后快速的收了起来：“不愧是以前干海盗的，手里面就是好东西多，气元素结晶还有没有，再拿出来点。”

　　“有，但我不打算给你，而且戒指我需要一个。”

　　见到吉斯一副绝对不白送气元素结晶的样子，妮可只好说道：“好吧，不过你要为我雕刻形状和魔法阵，这么精细的手法如果我来做肯定会浪费很多气元素结晶，而且你可以比我绘更多的魔法回路。”

　　为自己制作“飞雷神之术”戒指，吉斯当然要全力以赴。

　　一旁的大亮有点傻眼，从先知愿意提供稀有药材，吉斯拿出一看就很牛B的气元素结晶，就能看出“飞雷神之术”到底是多么强的技能。

　　瞬发的传送法术，对于这些高级英雄来说，就是多几条命。

　　然而哥提供一个名字就得到了，出门会不会遭雷劈呀。

　　不得不说女人都是感性的生物，恐怕在妮可的心中，一个好名字恐怕比什么稀有药材、什么元素结晶，更加重要。

　　三个不知道等级，一看就知道各个掌握大师技能的英雄，在这个小屋内准备制作“飞雷神之术”戒指。

　　先知根据妮可说的名字，拿出了对应的稀有药材，然后又根据妮可说的步骤和配方制作出各种炼金药剂和粉末。

　　吉斯拿出自己用来雕刻船模的工具，在妮可的指示下，在三个切割下来只有指头大小的气元素结晶上，雕刻魔法回路。

　　妮可要协调自己、吉斯、先知三个人的动作，完成最后熔炼附魔的环节。

　　三个人的动作都非常的仔细，整个制作“飞雷神之术”戒指的过程一点一点的进行着。

　　大亮在一旁看了一会儿，除了对三个人的手法叹为观止外，什么都没有看懂。

　　知道隔行如隔山，大亮也没想着去学什么雕刻、炼金、药剂，索性就看拍摄的研讨会回放，钻研自己的舰船设计。

　　第二天，舰船设计师协会通知研讨会继续进行。

　　吉斯忙着制作“飞雷神之术”戒指，不能参加，于是大亮继续一个人前去旁听。


第145章 评测战舰

　　能成为大师级舰船设计师，每个人都有自己独有的设计技巧。哪怕在这种公开研讨会中，没有人会说最核心的技术，仅仅一些理论和技巧就已经让大亮受益匪浅。

　　在北星城造成重大破坏的三个刺客还没有找到，整个城市依然处在严密的警戒中。为了这些舰船大师们的安全，探讨会被压缩到了两天。

　　接下来就是每次研讨会结束后的惯例环节，一些有潜力的舰船设计师会在这个时候，向大师们展示一下自己独立设计的战舰。那些获得大师们认可的设计师可以得到舰船设计师协会颁发的晋级证书。

　　同时评审团们还会对这些独特得到舰船设计进行评级，优胜者可以得到舰船设计大师勋章。

　　这次探讨会出现了水密舱理论，它的提出者是来自香港城的某天才舰船设计师，他的弟子带来的单桅战斗舰就成了获得本届优胜奖的热门。

　　大亮也跟着向组委会提交了自己参与评审的战舰。

　　“速度加强型单桅1号舰？船速提高8点，简直就是疯了。”负责报名的接待人员看到了大亮提交的报名表格，不禁的露出嘲笑的神情：“众所周知，单桅战舰的速度已经达到了极限，不可能再高了。想要提速就只能减弱其他的性能，而有性能减弱的话，就没有参加评选的资格。我劝你最好把表格收回去，对舰船进行评审的都是大师，只要其他性能有任何的减弱，或你使用了炼金材料，他们都可以看出来。欺骗舰船设计师协会的行为，对你们这样年轻的舰船设计师来说，绝对会影响你的前途。”

　　大亮没想到一个简单的报名也就遇到刁难，这也说明对单桅战舰进行提速有多么的困难。

　　“我保证我设计的战舰符合参加评选的所有条件。”

　　大亮坚持要用速度加强型单桅1号舰参加评选，接待人员只好对他进行登记，写到导师一项后，他又问道：“你的导师是谁？”

　　“吉斯。”

　　“吉斯！”听到这个名字，接待人员大吃一惊，如果不是吉斯的脑袋出了问题，舰船设计师协会将会有三个最顶级的舰船大师，不过这么多年过去了，吉斯的依然没有任何好转的迹象，“唉……允许自己的弟子用这样的设计来欺骗大师们，吉斯大师的情况恐怕越来越严重了。”

　　好在不管怎样，接待人员都没有阻挡报名的权利，大亮还是完成了这次参与评审的报名。

　　有资格参加这种级别研讨给的设计师本来就不多，这次评审总共收到了十个舰船的报名，对于这些舰船的评审很快就开始进行了。

　　五名舰船设计大师组成了评审团。

　　然后众多舰船设计师们一同来到了协会所属的码头。

　　两艘三桅战舰、六艘双桅战舰和两艘单桅战舰。

　　评审先从三桅战舰开始。

　　第一艘三桅战舰在船舵设计上做出了改进，这让舰体变的更加灵活，根据设计师申报的数据，这艘三桅战舰在基础型号上提高了4点转向能力。

　　三桅战舰基础转向力的80，4点就是5%，虽然算不上太突出，但能在完美的基础型号进行突破，就已经非常难能可贵了。

　　五位舰船设计大师登上了这艘参与评审的三桅战舰，通过试航来了解它的性能是否如资料上说的那么准确，毕竟一艘战舰的属性并非仅有那么几条，很多性能都无法从舰船数据上看出来，需要切身的去体会。

　　经过简单的试航，五位大师重新回到了岸上。

　　“这艘三桅战舰的确在船舵性能上有了很大的提过，其他属性并没有减弱，它通过了我们的评测。不过他的设计师已经是高级舰船设计师，我们无法对他进行大师级的晋级，因此这艘战舰只参与最后的排名，竞争最后的舰船设计大师勋章。”

　　接下来那艘增添了三门火炮的三桅战舰，也通过了评审。

　　然后就是双桅战舰。

　　一艘接一艘达到通过。

　　能参加这次评审的战舰都是经过名师指导的设计出来的，为了自己的名声，那些导师们也不会允许自己的弟子在舰船设计上做犯违反参赛规则的事情。因此敢于报名的舰船设计，都是在基础型号进行突破，区别仅仅是性能方向和数值大小的差别。

　　双桅战舰的评测也很快结束，然后就轮到了最后参与评审的两艘单桅战舰。

　　添加水密舱的单桅战斗舰，这艘是被所有人看好的优胜者种子选手。

　　另一个是“速度加强型单桅1号舰”，速度增加8点。

　　骗人的吧！

　　这是所有评审团人员的心声，如果是在大师级舰船设计师的指点下增加1点、或2点，或许还做到。但是报名表上明明白白写着8点，这可是近10%的提速。对于本来就以速度见长的单桅战舰来说，就像一个恶作剧一般。

　　反正就是这些大师自己设计单桅战舰也达不到提高8点速度。

　　再看参选者的资料。

　　报名者：上江大亮

　　导师：上江吉斯。

　　竟然是吉斯的弟子！

　　吉斯看来病的不轻呀，有恶化的迹象。

　　评审团的大师们只当脑袋有毛病的吉斯，收了一个骗子弟子，对于速度加强型单桅1号舰的评测没有任何的兴趣。

　　“为保住吉斯的名声，我建议把这艘所谓速度加强型单桅1号舰排除出评测名单。”

　　“同意，吉斯已经非常可怜了，他不应该被一个骗子毁去他本来就所剩无几的名誉。”

　　“附议”

　　……

　　于是评审团的大师们直接翻过“速度加强型单桅1号舰”的报名表，一起宣布对加装水密舱的单桅战斗舰进行评测。

　　大亮尚还不知道自己的参选的速度加强型单桅1号舰，还没有评测就已经被评审团否决了。此时他正站在码头上自己战舰的旁边，然后看着评审团的大师们从身前走过，并一同登上了旁边的那艘单桅战舰。

　　这是什么情况？难道压轴的设计要最后才会评测吗？

　　大亮扭头看向那艘单桅战斗舰旁边的设计师。

　　很明显，他的一个玩家。


第146章 暗箱

　　单桅战斗舰启动并缓缓的脱离码头向外面的海域上驶去。

　　趁着评审团评测这艘单桅战舰的时候，大亮走到那个玩家的身旁。

　　“请问兄弟你怎么称呼，大家都是学舰船设计的，以后还需要多多互相帮助。”

　　那个玩家早已经认出了大亮。

　　大亮的名气响亮，整个中国区不认识他的玩家真不多。只是他没想到大亮竟然主动过来结交，毕竟同行是冤家，尤其这次舰船设计的优胜奖只有一个，两个人更是竞争对手。

　　“大亮老大你好，我叫葵土，是主宰军团的舰船设计师。”

　　主宰军团，石飞的人。

　　大亮也没有想到，刚刚在海上与石飞交锋一场，这么快又在舰船设计上遭遇到他的人，真可谓的冤家路窄呀。

　　不过想想也对。

　　石飞的领地在海南，实力发展方向是依托南海向整个海洋扩张，肯定要培养自己的舰船设计大师。

　　这个叫葵土的玩家，估计就是石飞前一世舰船设计的大能，这一世被他事先网罗进军团中。

　　能这么快参加这次舰船设计协议举办的研讨会，并拿出了一艘独立设计的单桅战舰，果然不愧是石飞看中的人才。

　　至于挖石飞的墙角，大亮也在脑子里想了一下。

　　不过石飞现在可是事业有成的大老板，在国战、海战上丢几个亿眼都不眨一下。而自己哪？蜗居在一个二居室中，手里貌似掌握大量的财富，可都理不清头绪，凭什么让人放弃前途一片光明的主宰，跟自己辛辛苦苦的打拼。

　　大亮哈哈地说道：“我说在研讨会上，怎么有人提出水密舱这么高明的设计方案，原来是遇到玩家了，能这么多快完成单桅战舰水密舱设计，兄弟你以后肯定能在游戏里做一番大事业。”

　　葵土惊讶道：“你竟然能进大厅听研讨会？难道你的导师是大师级舰船设计师？”

　　大亮奇怪的问：“你没有进去吗？”

　　听到大亮的回答，明显是有资格旁听研讨会的，葵土原本因为设计单桅战斗舰而有些自得的神情，立即变的沮丧：“只有大师级的舰船设计师才有资格带一名弟子旁听研讨会，我的导师只是高级舰船设计师，虽然他在舰船设计上很有天赋，但却不能带我进去。”

　　大亮没想到拜吉斯为导师竟然还有这样的福利。

　　不过……你既然是石飞的人，那就对不住了。

　　哥有录像，但哥就是不说。

　　“我见过你的导师，的确非常有天赋，估计晋级大师级也不远了。说不定下次你就有资格进去旁听了。”

　　“希望吧……看评审团回来了。”

　　对水密舱的评测其实比较简单，只需要测试舰船航行时有没有其他属性上的变化就可以，然后开一轮炮测试一下舰体的抗压能力。

　　葵土的单桅战斗舰很快靠到了岸边。

　　“非常的好，虽然这仅仅是一艘单桅战舰，但是它证明了水密舱技术在舰船上的确可行。这是一个伟大的发现，它会让我们以后的舰船拥有更好的生存能力。我建议这一届的设计优胜奖就发给这艘单桅战斗舰的设计者，感谢他为舰船设计做出的贡献。”

　　“是的，有了水密舱的舰船将不会轻易的沉没，这个设计带有非凡的意义，我同意把这一届的优胜奖发给它的设计者。”

　　“同意……”

　　同什么意呀！

　　大亮不愿意了。

　　哥这么大的一艘船在你们眼前杵着，你们船都没上去，就要把优胜奖给别人，暗箱操作也太明显了吧。

　　“等等，等等。”眼看着其他评审大师也要表示把优胜奖给葵土，大亮赶紧制止道：“大师们，我也来参加评选的，我的船你们还没有看哪？”

　　为首的一名大师带着让人莫名其妙的笑容对大亮说道：“你是吉斯大师的弟子吧，为什么吉斯大师没有随你一同过来？”

　　吉斯正跟着先知和妮可做“飞雷神之术”的戒指哪。

　　当然，这是不能说的。

　　大亮回答道：“我的导师身体有些不舒服，你们都是知道的，他的病已经给很长时间了。”

　　几个大师露出一副果然如此的表情。

　　“吉斯的天赋非常的高，以前如果有人问我谁能第一个设计出二级战列舰，我肯定会说是吉斯。但是吉斯也因为他的天赋而陷入了麻烦，他的思想很混乱不能辨别是非，作为同一个协会的成员，我们有义务帮他纠正错误。我们不知道你用什么方法让吉斯同意收你为弟子，但你如果利用吉斯的名声招摇撞骗，我们不会坐视不管。现在我们不对你的舰船进行评测，就是在维护吉斯的名誉。另外我们在给你一个忠告，我们是舰船设计师，在没有雇主特别的要求下，我们要设计可以使用常规材料生产的舰船，对舰船附魔参与评测是对所有舰船设计师的侮辱。如果吉斯是清醒的，他不会让你这样胡闹。”

　　大亮能听出大师们的话中有刺，他们在讥讽自己瞒着吉斯在设计的战舰上动了手脚。

　　连续被怀疑，同时这些大师当着这么多人的面，说自己是一个骗子。这让大亮非常气恼，而且……

　　大亮直接拿出自己的伯爵徽章，对几位大师厉声地说道：“我是上江王属伯爵，你们刚刚的话侮辱了一名贵族，并严重挑衅上江城的威严。我要求你们立即向我道歉，并公证的对我设计的单桅战舰进行评测，否则一切后果都将有你们负责。”

　　大师们没想到大亮竟然是一名贵族，还是一位伯爵，在贵族阶层中也是一个有身份的人。

　　不过这里却是北星城，而且能成为大师级舰船设计师的人，基本上都在各自的城市内享有贵族的头衔。大亮伯爵的头衔虽然让大师们惊讶，但一个外来的贵族，真吓不到他们。

　　“放肆！”

　　为首的大师刚要准备斥责大亮，可是突然出现在远方天空的东西，却让他止住了话语。

　　一个大天使、一头亡灵龙。

　　他们正在快速的向着舰船设计是协会所在的码头飞来。


第147章 浑水摸鱼

　　大天使是人族14级的生物，那头亡灵龙虽然不是亡灵族的鬼龙，但肯定也是14级的生物。

　　这两个14级的终极生物正快速的向这边飞来，在他们的后面是大群的银飞马和狮鹫组成的空中集群。

　　然后一支舰队出现在远方的海面上。

　　很快大天使和亡灵族飞到舰船设计师协会的上空，亡灵族在空中盘旋，大天使恢复成人族形态降落在大亮的身边。

　　舰船设计师协会的成员们，立即意识到正在向这里行进的军队是大亮所属。

　　评审团的大师们恼怒道：“大亮伯爵，你知不知道自己在干什么？这里是北星城，不是你们上江城。你带着军队前来，是准备挑起北星城和上江城的战争吗？”

　　大亮说道：“我要挑起两个城市的战争，不会带这么点人来。这次随我来北星城的军队是我的私人舰队，它的规模不会对北星城造成任何的威胁，只要我不攻击北星城的设施，我的舰队在北星城的海域上航行是合法的。现在，我在这里受到了不公平的待遇，我的私人舰队抵达只是为了能让我可以享受我应有的权利。你们现在唯一需要做的就是，向我道歉，并保证公正的对我设计的战舰进行评判。”

　　舰船设计师协会属于北星城，在这里的舰船设计师也收到北星城的保护。因此这些舰船设计师在经受开始的惊吓后，很快恢复了正常。

　　“在北星城，你的舰队吓不到任何人，也不会有任何的作用。只要你敢攻击这里，我保证北星城的军队会立即把你们消灭。”

　　大亮看着越来越近的舰队，笑着说道：“我当然没有攻击你们的打算，我只是想吸引北星城的统治者们注意而已，然后把我的遭遇告诉他们，我想舰船设计师协会自己制定规矩却不遵守的消息被传出去后，大家会对你们有什么样的看法。那个时候……骗子，应该是形容你们的吧。看，北星城中心来人了，你们觉得我们是不是应该请渤海王陛下，对我们现在的纠纷做一个公正的评判？”

　　大师们变的有些慌乱。

　　在每次研讨会结束，进行新设计的战舰评审发掘有潜力的舰船设计师，是舰船设计师协会创立时定下来的规则。

　　这项规则也被人们所熟知，一些有成就的舰船设计师，就是通过这项规则一步步成长起来的。

　　现在大师们因为单桅战舰不可能提高8船速的原因，不对大亮的设计的舰船进行评判。如果这件事仅仅只有舰船设计师圈里面知道，凭借大师们的声望，和舰船设计师们对单桅战舰的认知，不会有任何的事情。

　　可是一旦这件事被宣扬出去，这就是丑闻。

　　更何况对方是一名贵族，一座主城的王属伯爵。

　　如果真的闹大的话，上江城的东海王出面对舰船设计师协会进行公开谴责，那么对这五位评审团大师们来说，将会的人生的一大污点。

　　此时的北星城正在紧张时期，三个刺杀泰坦的匪徒还没有捉到。

　　因此当大天使和冰霜巨龙带着大批飞行军队到达北星城后，立即有几名北星城的英雄向这边飞来。

　　评审团的大师们变的面红耳赤，大亮伯爵的身份足够引起渤海王的关注，如果事情闹到北星城的王宫，就什么都晚了。

　　“非常对不起，伯爵大人。我想我们之间有一点小小的误会，我们没有任何不对您的战舰做评估的想法，这是协会的规矩，没有任何人会违背……”

　　在北星城的英雄们降落之前，大师们终于服软向大亮道歉。

　　“这里发生了什么事情，大天使和那头亡灵龙是谁的所属？”

　　一个蓝皮肤的术士落了下来，他看了看朱利安和阿斯特罗，然后对众人询问道。

　　大亮拿出自己的伯爵徽章说道：“他们都是我的下属，我的私人舰队应舰船设计师协会的邀请，前来参与实验舰船对空中部队的承载能力。我的舰队即将抵达，现在你们可以看出，舰队中大多数舰船都是用来装载飞行部队的商船。”

　　蓝皮肤术士向正在航行来的舰队看去，果然除了两艘三桅战舰和几艘双桅战舰，大部分都是商船。

　　这样的军队对北星城没有任何的危害，术士略为放下心来，发生在城中心的战斗让他太紧张了。

　　他转身向舰船设计师协会的人员确认大亮所说的话。

　　大师们都说，这支舰队的确是他们邀请来参加舰船设计研讨会的，作用就是实验舰船对空中兵种的承载能力。

　　舰队对北星城不构成威胁，又有舰船设计师协会大师们的担保，蓝皮肤术士只当是虚惊一场，在提醒众人注意安全后，就带着人飞离了这里。

　　现在属于受邀请的黑火舰队，正大光明的在众目睽睽之下停靠在了舰船设计师协会的码头上。

　　计谋得逞的大亮笑着对评审团的大师们说道：“现在，诸位大师可以登上我的‘速度加强型单桅1号舰’，开始评测了。”

　　看着趾高气扬的大亮，评审团的大师们虽然憋着一肚子火气，可是却无法释放。

　　“大亮伯爵，你不要太得意。不使用炼金技术，单桅战舰想要提高8速度是不可能的。不管你把这个提速的炼金设备藏的再隐蔽，我们都会找到它。到时候……不光是你，就连吉斯，都会付出你们应该承受的代价。”

　　在威胁过大亮后，评审团的大师们一同登上了速度加强型单桅1号舰。

　　进入船舱内后，大师们没有立即要求开船离开码头，而是使用各自的魔能探测设备，寻找被“藏”起来的，某个有提速作用的炼金物品。

　　然而本来就没有的东西，他们当然什么也检测不到。

　　“怎么可能？如果这艘船上真的有炼金物品，不可能不会被我们发现。”

　　“我也没有发现可疑的东西，现在只能先对这艘船进行海试，或许等船动起来后，我们就能发现隐藏的把戏。”


第148章 水密舱的弊端

　　评审团的大师们认为大亮设计的速度加强型单桅1号舰，会在航行的时候启动某个可以提高船速的炼金设备或魔法阵。

　　然而等他们在海上航行了一圈，切切实实的体会到这艘单桅战舰比基础型号快很多后，就都一脸懵逼的从船上走下来。

　　“这怎么可能，这艘单桅战舰的内部结构同普通的型号几乎没有两样，仅仅只是舰首的形状做了细微的改变，怎么可能让船速提高这么多？你们在航行的时候在船上发现魔法能量了吗？”

　　“没有，我什么都没有发现。”

　　“不知道你们注意到舰首部位的改变了吗？这艘单桅战舰的船首更尖，有非常好的破浪性，同时没有影响到舰船的转向能力，我估计这一切的原因都是那个在舰首下方的凸起造成的，至于这是什么原理，我却没有想明白。”

　　大亮的速度加强型单桅1号舰给了评审团的大师们极大的震惊，在他们围在一起讨论球鼻艏这个设计原理的时候，葵土走到大亮身边说道。

　　“你竟然在游戏里面研究出了球鼻艏？我也曾经向我的导师提出过这个可以提高船速的建议，但是这个游戏内的舰船设计师好像都没有意识到水波动对动力的消耗，没有这个前置技术，研究球鼻艏就无从谈起。看来你的导师已经对水波动对船只的影响有很深入的研究了。”

　　看着所有舰船设计师都是一副不可思议的表情，尤其是评审团的大师们恨不得下水好好研究球鼻艏的样子，让大亮非常的得意。

　　“一般般吧，我的导师是能设计三级战列舰的大师，这么多年一直在研究如何提高船速设计二级战列舰，在减少水波阻力技术上有了一些成果。因此我向他提出球鼻艏设计，很快就被他研究出来了，一切都是水到渠成。”

　　葵土知道大亮的导师是一名大师级舰船设计师，可没想到他竟然是可以设计三级战列舰的大师。

　　可是葵土通过自己的导师，知道中国区只有两个能设计三级战列舰的舰船设计大师，一位在香港城，一位在北星城，没听说过上江还有一位这样的大师。

　　难道大亮在说谎？

　　但不管怎样，能拜一位大师级舰船设计师就已经让葵土羡慕不已了，轻易的就研究出了球鼻艏。

　　对单桅战舰进行提速，和对增加单桅战舰的生存能力，怎么看对单桅战舰提速需要的设计水平更高。

　　葵土满怀着对舰船设计大师勋章的期盼前来，却没想到在这里遇到了比自己更好的战舰设计。

　　葵土默默的叹了一口气，这个时候评审团对这次参加评审的舰船设计，也做出了最后的排名。

　　“这一届参选的舰船设计，让我们看到了舰船设计的未来，尤其是两艘单桅战舰的设计，如果能够广泛的应用，肯定能为以后舰船带来翻天覆地的变化。单桅战斗舰和速度加强型单桅1号舰，到底谁应该获得优胜，让我们难以选择。不过经过我们评审团的认真商讨，一致认为单桅战斗舰所采用的水密舱技术更加的实用，它可以让我们的战舰在战争中可以存活的时间更长，让一些重伤的战舰有机会可以平安的抵达港口进行维修。因此我们宣布这一届舰船设计的优胜者为……”

　　真是峰回路转，葵土没想到自己的设计竟然最终被评审团的大师们选为优胜者。看来大师们嘴上虽然屈服了，但心里却对大阴水宫的行径耿耿于怀，看来自己才是笑到最后的那一个。

　　“我反对评审团队这届优胜者的评审。”

　　就在评审团即将宣布优胜者为单桅战斗舰的时候，一个声音突然出现在码头上。

　　然后吉斯拨开围拢的人群走了过来。

　　某位评审团大师说道：“吉斯大师，你没有资格质疑评审团的评判。”

　　吉斯说道：“马修，我认识你。在我成功设计三级战列舰‘征服者号’的时候，你刚刚晋级大师级舰船设计师。而你们五个最高的成就也仅仅是能设计四级战列舰的水平。我想我完全有资格质疑你们的评判。”

　　虽然吉斯脑袋出问题在舰船设计师协会不是什么大秘密，但他的成就在那里摆着。

　　战列舰每一级都具有技术的跨越性，三级战列舰和四级战列舰虽然仅仅相差一级，但却有着难以逾越的技术鸿沟。

　　而作为能设计三级战列舰的吉斯，的确有资格质疑评审团的评判。

　　当然吉斯能做到也仅仅是质疑，他可以说出自己的理由，但最终判决权依然在评审团的手中。

　　因此评审团的大师们没有同吉斯做口舌之争，而是允许吉斯发表自己的看法。

　　反正我们就是不把优胜者奖给你的弟子。

　　“好吧，吉斯大师。您曾经在舰船设计上有着非凡的建树，我们也愿意听听您对这两艘单桅战舰设计的看法。”

　　得到允许的吉斯说道：“对于我的弟子设计出来的速度加强型单桅1号舰，大家已经看到它为我们突破二级战列舰设计，指出了一条可行性的道路，它的意义我就不再说了。

　　至于单桅战斗舰所添加的舰船水密舱技术……

　　实际上造成我现在思维混乱的原因，就是对水密舱技术的研究。

　　水密舱技术不仅仅可以提高舰船的生存能力，也可以减少船体内部用料达到减轻自重的目的。

　　但是我发现如果为船体添加水密舱，必须大量减少肋材的使用，内部支撑减弱对船体的影响在单桅战舰身上还不明显。但是一旦双桅、三桅战舰舰体内添加水密舱，舰体减弱的承压能力将不允许承担太高太重的上层建筑。

　　而解决这个问题，就只能把船体设计扁平来分散上层建筑的压力。

　　舰体偏平带来的是舰船船速减慢和布置火炮数量的不足。

　　当然水密舱技术应用在商船上面还是不错的，内部材料减少让空间更多，可以装置更多的货物。

　　但是作为战舰……如果不通过炼金的方式提高舰体强度，用常规材料做水密舱的改造，至少我在我脑袋出问题之前，还没有做到。”


第149章 优胜奖

　　吉斯说的水密舱技术对战舰内部设计的变化，也是评审团大师们在单桅战斗舰上已经看到了。

　　为了达到隔离的效果，大量支撑肋材被减去，经过吉斯的提醒，大师们立即就想到了水密舱带来的弊端。

　　如果需要减少舰船甲板层数降低高度，那么水密舱对一艘战舰来说得不偿失。

　　不过如果让评审团承认自己的错误，然后把优胜奖转发给大亮，真的很让人不舒服。

　　“没错，水密舱技术的确暂时还不成熟，无法应用到大型战舰上，但是我们依然能够看到它对单桅战舰的改变。水密舱让单桅战舰具有了更强的生存能力，让原本只能游走于战场外围的单桅战舰有能力参与对大型战舰的炮战中。我想仅仅凭这一点，单桅战斗舰就是一个伟大的设计，足够获得这次评选的优胜。”

　　没想到评审团的大师依然嘴硬，吉斯不慌不忙地说道：“在你们下决断之前，我建议你们对这艘单桅战斗舰做一次超负荷炮击测试，看它是否能够真的胜任海战的角色。”

　　吉斯的话让评审团的大师们突然意识到自己忽略了一点，水密舱会让舰船垂直抗压能力减弱，除了舰体上层建筑会产生向下的压力外，火炮在发射时候的后坐力也是向下的。

　　这艘单桅战斗舰能否承受火炮齐射对舰体造成的压力？

　　虽然在刚才的测试中，评审团也让单桅战斗舰进来一次炮击测试，以观察炮击时舰体的变化。

　　但刚刚只是进行了一轮齐射，而真正的海战可不是打一轮炮弹就会结束达的。

　　吉斯所说的超负荷炮击测试，就是模拟海战中炮击的强度，进行持续的开炮以观察舰体的损伤变化。

　　评审团的大师们不敢拒绝吉斯提出来的评测，如果这艘单桅战舰真的无法承受超负荷炮击对舰体造成的伤害，而他们又把这项设计评委优胜，以后一旦这样的战舰出现严重的设计事故，那么对于他们五个评审员们的名声将会是一次重大的打击。

　　虽然评审团的大师们觉得，单桅战斗舰的内部结构应该可以承受十门炮的后坐力，但是为以防万一，他们还是允许对单桅战斗舰做进一步的测试。

　　一群火炮测试手被补充到单桅战斗舰上。

　　这艘战舰再一次驶离码头向远方的海面开去。

　　此时岸上所有人的注意力都在即将进行炮击测试的单桅战斗舰上，大亮趁这个机会命令西德尼对码头水下的泰坦尸体进行打捞。

　　“轰轰轰轰……”

　　单桅战斗舰向着空荡的水面开炮。

　　响声震耳欲聋，掩盖住了几声轻微的落水声。

　　炮击测试开始，炮声持续不断。

　　几个骷髅兵身上捆着绳索在一个亡灵英雄的带领下，落到了海底。

　　在青叶岛海域对龙尸的打捞，让黑火舰队有了丰富的海底打捞经验。舰船设计师协会码头并不大，泰坦的尸体还没有被海底泥沙盖住，轻易的就被打捞队找到。

　　远处海面上的炮击引发水底动荡，受声波惊吓到的海鱼四处逃窜。

　　亡灵们没有受到这种恶劣环境的影响，他们熟练的把带下来的缆绳捆在泰坦的身上，一道接一道把泰坦捆的结结实实。

　　寻找和捆绑的工作很快完成，水下的亡灵们又悄悄的被拉到了船上。

　　“大人，任务已经完成。”

　　收到西德尼的回复，大亮这次把目光重新转到海上。

　　突然间，单桅战斗舰的炮声停止，然后这艘战舰在水手们的操作下快速的掉头向码头开来。

　　可是它的速度明显的提不起来，船体外面的吃水线不断的上移。

　　很明显，那艘单桅战斗舰在大量的进水。

　　水密舱对于舰船的影响正如猜想的一样，炮击的压力让舰体出现了裂痕，海水涌了进来，那艘单桅战斗舰没有开出多远就沉没下去，岸上的人员们赶紧派人去营救那些遇难的水手们。

　　评审团的大师们也同样的沉默了。

　　一艘连自身炮击都无法承受的战舰，恐怕没有资格参与海上战争。

　　现在单桅战斗舰已经沉默，评审团已经没了选择。

　　大亮如愿以偿的拿到了中级舰船设计师证书，不但晋升为中级舰船设计师，双桅舰船的出图率提高了10%。

　　另外速度加强型单桅1号舰也获得了这届舰船设计评审的优胜。

　　获得舰船设计大师勋章一枚。

　　舰船设计大师勋章：舰船设计基础出图率提高10%，5%的几率出现精品级战舰图纸。

　　舰船根据品质不同分为五类：普通（基础属性）；精品（拥有舰船技）；传奇（拥有舰船技和旗舰技）；神话（拥有舰船技、旗舰技和类法则武器）。

　　精品级和传奇级可以通过炼金手段改造。

　　精品级战舰，大亮黑火舰队没有一艘可以达到这个水平，它需要领地的炼金技术达到一定的水平，并拥有炼金公式才可以对舰船或设备进行附魔改造。

　　而舰船设计大师勋章带来的5%几率出现精品级战舰图纸，可以让大亮很快就能获得少量的精品级战舰来武装自己的舰队。

　　中级舰船设计师证书和舰船设计大师勋章，给大亮增加了20%的出图率。

　　也就是说大亮现在即便使用空白图纸，只要舍得消耗金币就可以量产双桅战舰和提升熟练度。

　　不过看着生成双桅级舰船图纸一次需要消耗1000金，大亮决定还是先学双桅舰船的制图和简图吧。

　　泰坦的尸体已经同“骷髅兵号”完成了捆绑。

　　大亮知道自己已经得罪了舰船设计师协会，害怕夜长梦多被这里的人发现什么不该发现的东西，就在拿到奖励后同吉斯一同乘坐“骷髅兵号”离开了北星城。

　　泰坦的尸体在拖拽下，被黑火舰队从水底带了出来。

　　“这是你的‘飞雷神之术’戒指，你真是非常的走运，我们三个大师联手制作的戒指在效果上已经很接近我自己使用‘飞雷神之术’。”

　　妮可和先知通过短距离传送到达了“骷髅兵号”的船舱内，泰坦被成功的带了出来，就在这艘船的下方水中。

　　行动非常顺利，让妮可痛快的把戒指扔给了大亮。


第150章 无垢信仰

　　妮可的跳跃（戒指）

　　智力+5

　　知识+6

　　气系魔法效果增加20%

　　飞雷神之术：最大传送距离=智力×1米（非直线距离，只要电弧可以通过即可完成跳跃），类空间法术，瞬发，技能冷却时间0.5秒。

　　大亮看看自己戴上“妮可的跳跃”后的智力属性，43点。

　　戒指带有气系魔法效果提高20%的属性，加上祭祀长袍提高5%的气系魔法效果。

　　也就是说大亮可以发出最长为43+10.75米的电弧，并瞬间抵达电弧的另一端。理论上，只要他的法力足够，就可以用“隐身”加“飞雷神之术”到达很多他以前无法进入的地方。

　　刚刚带上“妮可的跳跃”，大亮就迫不及待的使用技能体验跳跃的效果。

　　大亮起始的位置在“骷髅兵号”的船长室内，一道细微的电弧瞬间射出穿过门缝，然后大亮就出现在船长室外的舰桥上。

　　太神奇了。

　　再次使用技能，大亮从剑桥出现在桅杆的吊篮里，接着他就出现在空中。

　　然后不停的跳跃，尽情的享受瞬发即失的感觉。

　　直到把自己的法力全部消耗一空，大亮才骑乘银飞马开始向“骷髅兵号”返程。

　　在空中，大亮突然想起自己还没有学会初级气系魔法。

　　初级气系魔法技能可以提高气系魔法的效果和减少使用气系魔法的消耗。

　　而且气系魔法中有飞行奇术和异次元之门，都是非常实用的法术。

　　现在大亮掌握的英雄特技是：中级智慧术、初级航海术、初级火系魔法、中级土系魔法、中级智力、初级巫术。

　　八个特技位，大亮已经用去了六个。

　　还剩两个，大亮决定先学习初级气系魔法。

　　随着玩家越来越了解游戏、深入游戏，一些技能书已经不像开始时候那般稀缺。初级技能书，只要不是非常冷门和稀有，基本上有钱就可以买到。

　　初级气系魔法属于常规的英雄特技，不论是找金老板还是翻高校联盟的仓库，都可以轻易的找到。

　　真正稀缺的是晋级技能书，中级技能书不管是什么技能都处在一种有价无市的状态，而高级技能书就连金老板也是只听过没见过。

　　让军团后勤直接邮寄来一本初级气系魔法。

　　大亮八个特技位已经使用了七个。

　　回到“骷髅兵号”，大亮从先知手中获得了一份复原药剂，可以对四头龙尸使用的剂量。

　　在进入死亡国度之前，大亮的实力将会再一次得到提升。

　　黑火舰队从北星城返回上江城需要大约四天的时间。

　　泰坦的尸体在舰队出了北星城外海后，就被拖上来装进了一艘货船内。吉斯、先知、妮可要跟着泰坦的尸体，都选择留在“骷髅兵号”上跟着黑火舰队一起走。

　　而大亮也趁这个短暂的时间向吉斯请教双桅舰队的图纸和简图。

　　双桅舰队的设计图比单桅舰船更加复杂，尤其双桅战舰需要承担战斗任务，它的船体要增厚、自重增加，而速度却要比自重轻的商船更快。

　　因此在内部构造中，双桅战舰和单桅战舰在一些细节上几乎是完全两个样子。

　　双桅战舰设计图的学习是一个非常耗费时间的过程，大亮只能通过录像把吉斯所教授的东西先记录下来，等有空闲时间就抓紧时间学习。

　　在旁听舰船设计研讨会中，大亮已经看出了舰船设计以后会为自己带来什么样的意思。

　　当战舰从水里飞起来的时候，陆地将不再是阻挡它们前进的障碍。

　　只是想要建造空天战舰，不是有一座造船厂就可以完成的，它需要有一套完整的炼金工业体系。

　　而一艘空天战舰的源头，就是从一张战列舰设计图纸开始。

　　四天的航程，大亮尽可能的从吉斯那里学习舰船设计知识，直到黑火舰队抵达上江。

　　此时浦东军港已经空荡一片，乔伊斯率领上江舰队出击，济州城和上江城之间的海面上战争的阴云已经密布。

　　两个城市的航海玩家积极的参与这次大型的海战剧情，双方的主力舰队还没有接触，玩家的交战已经爆发。

　　大亮并不担心高校联盟会在海战上吃亏，实力在那里摆着，不是一个济州城航海玩家可以啃的动的。

　　跟着运送泰坦尸体的货船抵达一处无人的浅滩，先知直接使用空间魔法把这个庞大的尸体转移的不知去向。

　　然后吉斯、先知、妮可也一起时空异次元之门离开。

　　金龙的尸体、泰坦的尸体，或许还有大天使的尸体，真不知道这三个牛B的英雄最终能做出什么东西来。

　　知道这三个人的实力，大亮不敢却探听他们的秘密，而是直接飞去了嘉定城。

　　斯坦利侯爵对大亮是一如既往的热情，当他听说大亮要前往死亡国度的时候，他非常详细的向大亮介绍这个亡灵族大本营的情况。

　　同神圣贝拉说的一样，死亡国度是政教君主制。

　　在死亡国度，贵族的头衔远没有教廷的职务管用。

　　无垢教廷是死亡国度唯一的合法宗教，他们信仰死神，教义就是“舍弃一切，重新回到死神的怀抱。”

　　亡灵从诞生一刻起，在不出意外的情况下可以拥有永恒的生命。

　　但是活的时间长了也会非常的疲倦，一些亡灵会找一些精神的寄托，来给自己一个生存下去的方向。

　　有的追求力量，有的追求醉心于制造，也有的沉迷于财富。

　　而当他们对这种精神寄托也失去兴趣的时候，就会选择结束自己的“生命”。

　　无垢教廷就是倡导亡灵去追求真正的死亡，去追随死神，和死神融为一体。

　　怎么听怎么都像邪教组织，但在死亡国度内新的亡灵不停的增加，如果老的亡灵不让地方，再大的死亡位面也有人口爆满的一天。

　　因此无垢教廷的存在其实对死亡国度有着非常大的调节作用，除去那些陈旧丧失生存意义腐朽的亡灵，不断的更换更有活力的新鲜血液。

　　“大亮兄弟，我给你最大的忠告就是，‘在死亡国度，宁可得罪一位城主，也不要得罪一个普通的传教士，对于城主可以同他讲道理，而传教士只会把你奉献给死神，他们都非常的热衷于传播无垢信仰’。”


第151章 准备进入死亡国度

　　“我已经离开死亡国度很长时间了，长的我早已忘记了是多久。虽然我也信奉死神，但我还是劝你在死亡国度尽量不要同无垢教廷扯上关系。无垢教义最初的含义，是劝说那些腐朽的亡灵走完生命最后的旅途，然而现在……它是死亡君主的统治工具，甚至使用火刑这种残酷的刑罚去杀死那些所谓的‘背弃死神的放逐者’。记住我说的话，这会让你少遇到很多麻烦。”

　　斯坦利侯爵很明显对无垢教廷的所作所为非常的不满，估计这也是他没有再重回死亡国度的原因。

　　但毕竟斯坦利侯爵依然信仰死神，大亮也就没敢同他讨论否定死神存在的“巫师公会”。

　　“非常感谢侯爵大人对我建议，我前往死亡国度的目的只有获得领地建设图纸，遇到无垢教会传教士的时候，绝对是有多远就跑多远。”

　　斯坦利侯爵呵呵笑道：“我相信以大亮兄弟你的头脑，在死亡国度里的旅程会非常的顺利。顺通商会这个月的分红，我已经为你准备好了，去死亡国度多带点钱，对你的任务肯定有很大的帮助。”

　　每个活的长的亡灵都有精神寄托，而追求财富的亡灵在里面占很大一个比例，他们没有生存消费的需求，仅仅就是喜欢金币、宝石闪闪发光的样子。

　　大亮对金币也非常的喜欢，尤其是看到装满500万金币的仓库后，在那金山之下，他感觉整个世界都是金色的。

　　“这……这……这些金币都是我的？”

　　虽然大亮知道顺通商会非常能挣钱，却没想到挣钱挣的这么凶残。

　　斯坦利侯爵看着面前的金币，同时是非常陶醉。

　　“当然，这些都是你的。不要露出那么惊讶的表情，其实我的金币比这些多的多。我想我的愿望几年内就会实现了，等我把这个城堡用金币装满后，我要再修建一座城堡。装金币已经不能显现我的财富了，装宝石这才具有挑战性。”

　　“咳咳咳，侯爵大人的品味实在让人高山仰止。”

　　就这样大亮带着新收获的500万金币和四头骨龙回到了黑火领。

　　骨龙被投入进邪恶监牢，冰霜巨龙走了出来。

　　大亮感觉自己对骨龙的转化似乎陷阱一个二换一的魔咒中，四头骨龙竟然还是成功转化出了二头冰霜巨龙，没有走运变成三头。

　　幸运的是也没有仅仅只成功一头。

　　两头冰霜巨龙一个叫噬吼、一个叫飓风。

　　加上阿斯特罗和朱利安组成终极兵种小队，大亮这次进入死亡国度的顶级军力已经可以保证大亮打赢一场低强度的战争。

　　完成冰霜巨龙的转化后，大亮开始对新招募出来的幽灵进行恶魔化转变。

　　幽灵的样子是一个漂浮的半身骷髅披着一个黑色的斗篷，属于飞行兵种，但各属性都强差人意。

　　一个一个幽灵被大亮送进邪恶监牢。

　　在经过失败的祭献后，一个幽灵成功的被转化为了恶魔化的亡灵。

　　魔灵：（7级半亡灵半恶魔生物）

　　攻击：9

　　防御：9

　　杀伤：60-80

　　血量：250

　　兵种特性：生命恢复（每十分钟增加血量250）、能量潮汐（能量类攻击生物，在周围十米内有一个魔灵，杀伤提高10%，可叠加，上限30%，一个魔灵只能对一个能量攻击生物提供能量潮汐）

　　幽灵升级为魔灵，攻防属性在同等级内不算突出，250的血量总算让生命恢复这个特性能起到一些作用。

　　而大亮感觉魔灵属性弱化完全就是在为能量潮汐这个技能做平衡。

　　能量类攻击，攻击魔法就属于能量类攻击，三个魔灵就可以提升30%的伤害，简直比穿一件极品装备的效果还要强大，如果魔灵自身的属性再强大一点，就太变态了。

　　另外魔幻法师的攻击方式属于能量攻击，如果有三个魔灵提供能量潮汐，魔幻法师的杀伤力也会提高30%。

　　对于大亮的远处部队来说绝对是一次大幅度的提高，而且魔灵本身属于飞行兵种，在魔幻法师部队遭到敌方飞行兵种突袭的时候，还可以为魔幻法师部队提供空中的掩护。

　　魔幻法师加魔灵简直就是绝配。

　　拥有大量骷髅兵、行尸，大亮不缺少用于消耗的近战兵种。

　　在死亡国度首要的任务就是防守，对攻击性的飞行兵种也不需要大规模的装备。

　　而防御战的核心就是远处兵种，对魔幻法师怎样加强都不为过。

　　领地内这些日子招募到的幽灵全部转化为魔灵。

　　大约四分之一的转化率，让大亮得到93个魔灵。

　　而魔幻法师的数量……

　　在被册封伯爵可以招募僧侣之后，大亮一直在积攒僧侣。现在他手中有僧侣42人，全部转化成魔幻法师后，加上以前存有的，共有魔幻法师53个。

　　幽灵的产能太低，一个魔幻法师竟然分不到两个。

　　只有等领地升级到六级才能建造新的灵墓，不多的魔灵只能尽量用到刀刃上。

　　93个魔灵。

　　大亮自己要用3个。

　　剩下一个魔幻法师配两个，就有了45个配备魔灵的魔幻法师。

　　另外剩余的八个魔幻法师就交给西德尼，为黑火舰队提供战略魔法支援。

　　黑火舰队拥有大批的飞行部队和弓箭手，对魔幻法师的远处攻击能力没有太迫切的需求。

　　人族部队和黑火舰队一起全部留在主世界。

　　现在西德尼已经接收了奖励的战舰，四艘三桅战舰和10艘双桅战舰，让他的黑火舰队进行了一次大幅度的扩张。

　　为了再次增强黑火舰队的战斗力，大亮又给西德尼提供了20张双桅战舰图纸和百张单桅战舰图纸。

　　同时又交给西德尼100万金币做黑火舰队的训练和扩充费用。

　　大亮命令黑火舰队要尽快的完成整编和形成战斗力，肩负起保护领地和封地。

　　主世界的防御体系安排妥当。

　　在大亮的命令下，黑火舰队内的船员全部更换为人族，替换下来的所有亡灵向领地内聚集，准备进入死亡国度。

　　而在大军进入死亡国度之前，大亮带着朱利安和阿斯特罗率先穿过传送门进入了死神的世界。


第152章 高危险位面

　　【尊敬的大亮领主，您将进入一个极度危险的位面，为了您的领地不被一个强大的生物盯上，我们强烈建议您在危险位面不使用主世界的名字，您可以用一个第二称呼作为您在危险位面的身份。】

　　这是大亮第一次选择传送死亡国度，却没有想到先收到系统这样一个提示。

　　一些危险位面内有很多极其强大的生物，一个神圣贝拉就视上江城的英雄于无物，死亡国度作为等同于云中城的亡灵大本营，有着等同于神圣贝拉甚至比她更强的存在。

　　玩家的领地是非常弱小的，一旦在危险位面得罪了某个大人物又被知晓身份的话，对于主世界的领地很可能是灭顶之灾。

　　因此在玩家进入危险位面后，系统允许玩家为自己起一个第二称呼，用于隐藏自己真正的身份。

　　第二身份叫什么好哪？

　　大亮起名能力连他自己都不信任，否则也会直接用自己的名字进入游戏。

　　“静静的看你装逼”

　　大亮首先想到了自己在领主论坛的名字。

　　【静静的看你装逼，是否确认？称呼会影响智慧生物对您的第一印象。】

　　“否否否，我再想一想。”

　　死亡国度的NPC估计都是高级智能，在自我介绍的时候来上这么一句，估计对方一个巴掌就把哥扇回城了。

　　死亡国度是亡灵族的大本营，什么高大上、远宏伟之类的名字在那里估计是要减分的。

　　那么哥就叫。

　　“剔骨”

　　这种对亡灵来说近乎于服务业的名字，应该很容易获得好度吧。

　　【剔骨，是否确认？称呼会影响智慧生物对您的第一印象。】

　　“确认！”

　　【剔骨领主您好，请您选择您的降临点，如果不做选择，您会被传送到死亡国度任意城市500公里-1000公里之间的随即位置。注意，降临点一旦选择将无法更改。】

　　大亮赶紧拿出神圣贝拉给自己的介绍信。

　　信上所写的地址是第七忧伤君主所属的叹息城。

　　“传送至叹息城！”

　　【传送信标生成，位置叹息城东南659公里的埋骨之地。传送开始，请尽快完成传送区域的防御。】

　　眼前光线一晃。

　　原本明亮的天空和湛蓝的海洋消失，满目之间是一片不知有多大的面积的乱坟场。

　　长满杂草的坟头，坍塌的墓穴露出里面已经腐朽的棺木。

　　整片坟地内四处散落着不知多少的碎骨。

　　风刮过枯树在树缝中发出幽幽的声音，又似乎这声音并非树缝所发，而是鬼魂在低鸣。

　　天空是一片灰蒙蒙的，像是上面飘着一层厚厚的雾霾。

　　看不到太阳，只能从天上明亮的地方能猜到它的位置。

　　大亮深深的吸了一口气。

　　就连这空气都带着一股压抑的味道。

　　这里就是死亡国度了。

　　死人的世界。

　　“死亡……”大亮座下的冰霜巨龙阿斯特罗同样深深吸了一口这里的空气，然后慢慢的呼出：“这才是纯正亡灵气息，这美妙的香气中还带有一点硫磺辛辣味的点缀，太舒服了。我敢肯定这附近绝对有一处硫磺矿，如果大人能够占领它，请大人把这处硫磺矿赐给我和我的族人，作为我们冰霜巨龙的龙巢。”

　　冰霜巨龙作为雇佣生物是要领周薪的。

　　一头冰霜巨龙，大亮每周要支付1000金和一个单位的硫磺。

　　这批硫磺的支出一直是通过和约书亚交易获得的。

　　幸好冰霜巨龙是大亮自己用龙尸制作出来的，不归死亡国度管辖，否则还要像雇佣朱利安一样向云中城另外支付一笔雇佣费。

　　只是现在大亮手中的冰霜巨龙数量增加，对硫磺的消耗也变多。如果真的同冰霜巨龙所说，附近有硫磺矿的话，真的是解决了一个大问题。

　　大亮对阿斯特罗说道：“没问题，只要我们抢到硫磺矿，你们想怎么住就怎么住。”

　　“非常感谢您，领主大人。”

　　“你能判断硫磺矿的位置吗？我们过去侦查一下，看有没有被其他人占据。”

　　阿斯特罗向四处嗅了嗅：“我找到了它的方向，不过我们要先解决这里了亡灵。”

　　亡灵？

　　大亮这才发现周围的地下一个个亡灵生物从泥土中钻了出来。

　　有骷髅、行尸、骸骨狼、僵尸蛇……

　　原本空旷的埋骨之地短短的时间内就被各自骷髅亡灵和僵尸亡灵所填满。

　　从阿斯特罗的背上向四处遥望，远处的地面上除了大量的低级亡灵生物不断的从地下爬出来，竟然还有不少大型的生物向这里冲来。

　　站立有两米多高的死灵熊，五米高的骸骨猛犸……

　　怎么传送到怪兽刷新地里面来了！

　　高危险位面果然名不虚传。

　　可是传送地点一旦确定就不能再更改，通往黑火领的双向传送阵已经在这里展开。

　　十米直径的传送阵被这些亡灵冲入的话，黑火领很快就会被他们占领。

　　如果不想让这些亡灵生物冲进黑火领，只能先打了。

　　阿斯特罗一声怒嚎，龙息从他的空中喷出，所过之处那些低阶的亡灵倒下一片。

　　朱利安继续保持人族形态，毕竟大天使形态实在太大，对付这些低阶的亡灵，体型小一点反而更加的方便。

　　天使的双翼展开，朱利安飙起速度来回的纵驰，大剑带着剑芒横扫，一群亡灵生物就从腰部齐齐的断成两截。

　　朱利安和阿斯特罗挡住了亡灵的冲击，保护他们身后的传送门。

　　然后大群的阴魂从阿斯特罗的周围冒出来，把那些冲进来的亡灵抓住，一个个重新扔进亡灵的大潮之中。

　　“噬吼、飓风快进来！”

　　一个大天使和一头冰霜巨龙对低级亡灵的攻击，全部都是成片的秒杀。但是亡灵实在的太多了，不受士气影响根本就没有对死亡的恐惧。他们一起向前涌，踩着前方亡灵的尸体一层一层的向中间冲，压得朱利安和阿斯特罗步步后退。

　　这个时候两头冰霜巨龙从传送阵内出现，噬吼和飓风进来以后立即接手两个防御面。

　　三头冰霜巨龙、一个大天使，各守一个方向坎坎挡住亡灵大潮的冲击。

　　但是随着亡灵死亡的增加，堆砌来的尸墙也在快速的变高，防守的难度逐渐的增大。


第153章 亡灵对亡灵

　　这就是典型的亡灵进攻模式。

　　什么计谋、战术、侦查、试探，统统没有，摆开军队直接就怼。

　　现在大亮就是遭遇到了亡灵海的进攻，那越来越高的尸墙让大亮想到了自己当初进攻石洞口的情景。

　　必须阻挡亡灵继续堆墙，否则等他们获得高度优势就能直接从上面往传送阵里面跳。

　　然而朱利安和冰霜巨龙只能维持这种范围的阵线，没有余力把战场向外推。

　　“骷髅兵进来两个千人大队，再把储存的石料全部往里面送。”

　　在大亮的命令下，大群的骷髅兵从传送阵内出现。

　　大亮迅速的把第一个大队的骷髅兵投入战场，配合大天使和冰霜巨龙把战线向外推了三十米，越过了刚刚形成的尸墙，形成了一圈直径达到80米的环形防御线。

　　大亮的骷髅兵同样属于低级兵，即便大队中配备了很多骷髅鞭挞者来提高骷髅兵的战斗力，但骷髅兵终究还是炮灰消耗品。

　　投入战场的一个骷髅兵大队快速的消耗着。

　　后续的一个骷髅兵大队随着一批石料传送了进来。

　　“绕着刚才的战线修建城墙，再进来一个骷髅兵大队。”

　　大亮分拨一个骷髅兵千人队抬着石头构筑城墙，同时还一批骷髅兵在城墙的内圈垒筑炮台、搭建箭塔。

　　又调拨一个骷髅兵千人队进来补充战线上损伤的骷髅兵。

　　然后让那些暂时闲散的人手，把死去亡灵的尸体拖拽回来丢进传送阵中，黑火领那边的人员会把这些尸体运走直接丢进海里。

　　不过骷髅兵清理尸体的速度远远跟不上前线死亡的数量，新的尸墙再次堆积起来。

　　朱利安和冰霜巨龙带着骷髅兵维持现在的阵线已经达到极限，再向外推的话，很容易出现终极生物不能及时填补的漏洞。

　　“所有战斗人员后退五米，再进来一个骷髅兵千人队。”

　　在这短短的交锋中，大亮能够感觉到这些亡灵并没有英雄率领，战斗力并不高，同样的骷髅兵，黑火领的骷髅兵在各自统帅加成下，一个打三四个同级骷髅兵没有问题。

　　但亡灵海真正恐怖的是它们的数量，放眼望去全部都是亡灵，根本不知道有多少，战斗力差距再大，只要不能一击秒了对手被反击到，极少成多，也让大亮的骷髅兵快速消耗着。

　　一个骷髅兵大队，一个骷髅兵大队投入进战场内。

　　在添油战术节节抵抗中，后面的骷髅兵们总算磊出了一圈高两米的城墙。

　　炮台与城墙连接，后续进来火炮被推上了炮台，顶在城墙的外延。

　　“轰轰轰……”

　　火炮的怒火响彻整个战场，从炮口中射出来的散弹齐刷刷的扫到一片亡灵。

　　越来越多响起的火炮开始对亡灵大潮进行火力覆盖，很快就在城墙的外围形成了一道封锁带。

　　冲锋的亡灵在封锁带上遭到了大量的杀伤，阵线上与亡灵交锋的部队顿时感到压力大减。

　　紧接着六米高的箭塔也完成了搭建。

　　大亮扫视了一遍整个战场，暂时没有发现拥有远程攻击能力的敌人，也没有看到飞行兵种。

　　“莫妮卡带着魔幻法师进入。”

　　莫妮卡带着黑火领的远程部队进战场，魔幻法师登上耸立起来的箭塔，一群群的魔灵围绕箭塔的四周游荡，一边为魔幻法师们提供能量潮汐进行攻击力加强，一边提防可能存在的飞行亡灵生物的袭击。

　　高出整个战场箭塔，让里面的魔幻法师可以攻击到更远处的亡灵。

　　魔幻法师的基础杀伤力用来杀这些低级亡灵都有极大的浪费，更不用说在各种加持下，对低级亡灵打出的伤害是成倍的溢出。

　　在近程有大天使、冰霜巨龙、骷髅兵压线，中程有火炮散弹控场的情况下，大亮没有让魔幻法师去攻击那些低级的亡灵生物。

　　战争打到现在，原本在远处刷新出来的巨型亡灵已经逼近战场的中央。

　　这些都是大型野兽的死灵，比低级的骷髅、行尸体型更大也更加的强。

　　死灵熊和骸骨猛犸种种大型亡灵，全速前进，前方所阻的亡灵无不被撞飞或被从身上踩踏过去。

　　在亡灵大潮中，大型亡灵暴力的撞开一条道路，然后发出“嘶嘶”的吼叫声，向着“入侵者”发起了冲锋。

　　然而迎接他们的却是一束束能量球。

　　即便是最强的亡灵生物也顶不住魔幻法师两次以上的攻击，那些看似威猛达到身体巨大的亡灵一个个倒了下去。

　　然而死亡无法威胁亡灵，即便再大的损伤、面对再强的敌人，他们一旦进攻就不会停止。

　　这场入侵和反入侵的战争继续打着，注定要以一方失败而告终。

　　近战、中程、远程，黑火领军队已经初步完成了一个防御体系，而且中程、远程打的越好，近战的压力也就越轻。

　　又有几座炮台修建完毕，新的火炮被推上了城墙。

　　大亮调拨的炮手都曾经在黑火舰队上服役，操控火炮的水平非常的熟练。

　　清膛、装药、装弹、开炮，一气呵成中间没有任何时间浪费，火炮攻击的地方也全部都是亡灵集中的地方，一炮扫过去就像割麦子一般倒下一片。

　　冲过火炮封锁线的亡灵大大的减少，大亮又投入进一个骷髅兵大队，把战线向前推进了50米。

　　然后一个大队的骷髅兵赶着骷髅马拉着石料从城墙内出来，在大亮新画的圈中继续建造新的城墙，新城墙保护下的炮台和射手塔也开始了搭建。

　　而原来的城墙开始垫高。

　　战争持续的进行，不知疲倦的亡灵遇到了不知疲倦的亡灵，两支亡灵大军展开了一场没有间断的攻防战。

　　拥有多重打击能力和建造能力的黑火领舰队，依托城防体系一步步扩张自己占领的范围。

　　在三天战争的时间内，大亮以传送阵为中心，建立起内中外三套城防体系。

　　内圈城墙高六米、中圈城墙高四米，外圈城墙高两米。

　　整个城墙墙上密密摆放着不停怒吼的火炮，大亮从浦东舰队淘汰火炮中为自己储备的二百门火炮，全部投入城防防御体系内。


第154章 六芒星

　　石飞曾经在领主板块中说过，在领地建设达到五级之前不要轻易的进入各自的大本营位面。领主建设可以在主世界五级之前的建筑图纸，就是为了让领主们在进入大本营位面时，能积攒出一定规模的军力和资源。

　　抵达死亡国度的大亮，深深体会到了石飞这句话的含义。

　　也意识到石飞很可能已经在精灵大本营的魔幻之境位面有了一定程度的发展，否则他不会在领主论坛上说这些，也不会轻易的就能招募到金龙。

　　一想起石飞，即便两次战胜了他，但大亮还是感到一股压力。

　　石飞自进入游戏时就有了在游戏的经营规划，从无梦之翼、半月猫、葵土就能看出，石飞凭借营造的名气和财力网罗了多少他知道的人才。

　　虽然在对大亮的战争中连续遭遇挫折，但是他的整体实力依然在平稳的发展。

　　越是同石飞争斗，越是能感觉到他的底气，对于他经营的大山来说，大亮觉得自己才只不过挖开了几块大石而已。

　　大亮觉得自己所能做的就是奋起直追，当自己同石飞站在自己未来老婆面前的时候，在自己老婆面前不至于成为陪衬石飞的绿叶。

　　可是……哥的老婆到底在什么地方哪？

　　石飞是公众性的人物，每次公开出现都能聚集所有人的目光，频频出现在各大媒体的头条之上。即便是石飞在上江连续的栽跟头，在头条上他的位置也在高校联盟和大亮的上面。

　　因此石飞的私生活也向明星一般，被八卦的媒体所关注。

　　也被大亮所关注。

　　然而石飞却没有任何绯闻流出，他的身边虽然不乏女性的下属，但都保持着距离，纯粹就是工作上的互动。

　　石飞在游戏之外也非常的低调，他从来不与任何游戏内认识的玩家见面，没有人知道他到底是谁。

　　因此石飞的感情生活是一片空白，身家和权势让他成为游戏内女性玩家理想伴侣。

　　而石飞的做法让大亮感觉到他要绿自己的执着。

　　能让石飞从重生到现在依然坚持要绿哥，看来哥未来的老婆真的很有魅力。

　　她到底是谁哪？

　　石飞肯定知道她是谁，可为什么还没有接触？

　　平稳的战场让大亮的思绪有些发散。

　　埋骨之地的亡灵们对黑火领军队的进攻依然持续着，看着视野之内全部都是向这里涌来的亡灵，大亮不知道什么时候才能把他们消灭干净。

　　他有些庆幸自己为了填海大建采石场，储备了足够多的石料。

　　也庆幸未雨绸缪运来了200门火炮。

　　可是黑火领的军队是有限的，大亮招募出来的25000骷髅兵已经消耗了近5000。

　　持续的开炮对火炮的耐久也是极大的损耗，这一批火炮已经轮流拉回领地翻修了两遍，持久在用完就要完全报废了。

　　大亮紧急从上江调拨来的火炮还在运输的途中，但是这么打下去也不是办法。

　　这消耗的可都是钱。

　　虽然大亮从斯坦利侯爵那里获得了500万金币，但这么打下去，用不了多久就会花完。

　　而经验？

　　杀这种低级亡灵对大亮的等级来说，基本上是没有经验获取的。

　　必须尽快结束这场战斗。

　　对于一个怪物刷新区来说，埋骨之地的亡灵就显的有些太多了，不停的从地下往上钻，远远超出了正常的刷新数量。

　　这块土地上肯定有特别的地方。

　　大亮从领地内调拨进来一批桐油，全部洒在城墙的外围，然后把墙外的军队全部撤进城墙里面。

　　桐油被点燃，在防御工事的外围形成了一道火圈，低级的亡灵走不出火圈的范围就被烧死，亡灵对城墙的冲击的得到了缓解。

　　大亮让手下的亡灵英雄们补充自己的军队，魔幻法师们也开始分批休息。

　　把朱利安留在堡垒的内部和莫妮卡应对突发事件。

　　大亮骑着阿斯特罗带着噬吼和飓风飞入空中，他要看看这个亡灵刷新地的范围到底有多大。

　　从高空中俯览整个地面，满眼全部都是灰色和土黄色的荒芜景象。

　　整个世界死气沉沉，堡垒上不停响起的炮声是这里唯一的声音。

　　在空中盘旋，大亮看到了亡灵刷新地的边沿，方圆大概有五公里的样子，囊括了整个埋骨之地。

　　大亮还发现这些亡灵的刷新点并非平均的散布在地面上，而是有很多集中的刷新区。

　　这些集中刷新区的面积不大，但像喷泉一样往外冒亡灵，那些大体型的亡灵生物也都是从这些集中刷新区冒出来的。

　　这些亡灵出来以后立即向黑火领建造的堡垒处行进，然后汇合其他地方冒出来的亡灵，就变成了亡灵的大潮。

　　另外大亮还发现这些集中刷新区分布区非常有规律，似乎可以组成某种图案。

　　大亮拿出一张用于设计舰船的空白图纸，把所发现的亡灵集中刷新区依照位置标注在纸上，然后在用线把这些点链接起来。

　　一个六角星。

　　六芒星是常用的魔法阵，许多魔法阵都是以这个基础六芒星做变化，用来产生不同的效果。

　　然而在死亡国度，六角星是被禁止使用的，因为它是最大的流放者组织“巫师公会”的标志。

　　大亮没想到自己刚刚进入死亡国度就遭遇了巫师公会。

　　这个魔法阵应该有激发迅速产生大量低级亡灵的效果，或者……大量高级亡灵。

　　因为大亮发现黑火领传送阵的位置正压在一个魔法阵节点上面，那里应该也是一个亡灵集中刷新点，但是那里原本的魔力点却遭到了传送阵的破坏。

　　整个魔法阵的结构出现了坏点，效果自然也大打折扣。

　　这么大规模的魔法阵肯定不是为了召唤低级亡灵而布设的，性价完全不成比例。看那些偶尔出现的大型亡灵生物，就能猜出来这个魔法阵的功用应该是大量的生成那些大型亡灵生物，却在被破坏后，变成了生成低级亡灵。

　　不管怎样，这个魔法阵的布设肯定耗费了巫师公会大量的资源，也肯定有大用途，结果却被大亮给破坏了。

　　哥来亡灵国度本来是想加入巫师公会的，现在还有希望吗？


第155章 占领埋骨之地

　　此时的大亮感觉自己有些懵逼。

　　剧本打开的方式不对呀！

　　但是不管怎样，必须赶紧把亡灵刷新量降下去。谁知道巫师公会为这个魔法阵准备了多少能源，但是看此时亡灵的刷新速度，它的能源应该还非常的充足。

　　而且这个魔法阵的异样，是不是已经惊动了巫师公会的注意？

　　如果神圣贝拉的介绍信也无法得到巫师公告的谅解，那么迎接大亮的就是一场真正得到战争。

　　此时不是犹豫的时候，大亮骑乘阿斯特罗来到一个亡灵集中刷新点的上空。

　　“流星火雨”释放。

　　横扫一切的能量从空中席卷而下，低空释放的流星火雨密集覆盖方圆二百米内的每一个角落，在陨石和火雨的持续轰击中，坑洞内外的亡灵被消灭一空，火雨燃烧一切打断了这里亡灵的刷新，然后一个坑洞显露出来。

　　一个闪着光芒的小型魔法阵就在坑洞的中央。

　　“流星火雨”释放结束。

　　亡灵重新开始刷新，只是数量明显少了许多。

　　陨石的攻击对魔法阵起到了一定的破坏作用，但还没有完全的毁掉魔法阵。

　　大亮带着三头冰霜巨龙降落下来，阿斯特罗、噬吼、飓风喷吐龙息迅速的把刚刚出现的亡灵消灭一空。

　　大亮从阿斯特罗的背上跳下来，然后就发现这个魔法阵并非临时铺设，而是使用炼金手法制造永久性工事。

　　金色和银色的金属被炼制成手腕粗的金属条，然后依照魔法回路锻造焊接在一起。

　　上面一层属于召唤法阵，下面埋藏在地下的应该还有能量转换法阵和能量抽取法阵。

　　这个组合型法阵通过地下埋有的炼金回路同其他的法阵连接，形成了一个大型的召唤魔法阵。

　　大亮发觉事情似乎变的更大条了。

　　这绝对不是一个简单的工程，巫师公会在这个魔法阵的投入肯定比一开始猜测的更加多。

　　大亮觉得自己狠可能因为破坏这个魔法阵而与巫师公会彻底决裂。

　　唉……

　　只能先走一步看一步了。

　　如果任凭这个魔法阵运作下去，黑火领早晚会被这里的亡灵攻陷。

　　阿斯特罗带着冰霜巨龙们快速的消灭从这里刷新出来的亡灵，大亮拿出一个铁铲向下挖土寻找上层法阵同下层法阵的连接点，只要断了召唤法阵的能源供应，亡灵就不会再出来了。

　　对魔法阵不是非常了解的大亮只能四处的挖掘，期间还要躲避突然从身边冒出来的亡灵的袭击。

　　不知刨了多少个坑，大亮终于摸到了一个向下的金属管。

　　挥起铁铲对着金属管连接的部位拼命的砸下去。

　　一下。

　　两下。

　　……

　　金属管终于被砸断了，此处瞬间停止了亡灵的刷新。

　　有效果了。

　　破坏了一处节点，死猪不怕开水烫的大亮也就没了任何打断顾虑。

　　他跳到阿斯特罗的背上，三头冰霜巨龙向着下一个节点飞了过去。

　　“流星火雨”开场。

　　等下方的亡灵被清空后，冰霜巨龙扑进坑洞内。

　　新刷新的亡灵还没有任何的动作就被龙息喷倒在地上，有了一次的经验，大亮很顺利的找到了这个节点的魔能供应管。

　　挥动铁铲狠命的敲击。

　　一个魔法节点再次被破坏。

　　继续下一个……

　　在大亮大肆破坏这个魔法阵的时候，埋骨之地的亡灵刷新速度开始变慢，当大亮破坏七个节点之后，整个魔法阵终于不再运作。

　　亡灵终于不再像泉水般的刷新，整个埋骨之地的亡灵刷新速度恢复到正常水平。

　　炮声渐渐的稀疏，黑火领的危机终于暂时的解除。

　　黑火领的军力变成了优势的一方。

　　骷髅兵们在骷髅鞭挞者的率领下走出了坚固的堡垒，他们以小队为单位深入埋骨之地，他们的任务是消灭那些刷新出来的亡灵，同时代替他们对整个埋骨之地进行布控。

　　这一仗黑火领的骷髅兵损伤8000，火炮报废200门。

　　火药消耗3000桶，炮弹打出2000吨。

　　其他损耗杂七杂八，大亮看的眼睛直跳。

　　这次军费没有高校联盟报销，全部都是自己掏腰包，心疼呀！

　　忍着胸口的疼痛，大亮指挥黑火领的军队开始对埋骨之地实施占领。

　　为防止遭遇巫师公会的攻击，大亮继续加强堡垒的建设，把它打造成一个要塞。

　　要塞的城墙，大亮准备修建五层。

　　最外层的城墙要高十米，然后每向内一层增加五米，最内层保护传送阵的城墙会达到二十五米。

　　每道城墙之间都要修建大量的箭塔和炮台，城墙与城墙之间有通道连接。

　　整个要塞采取落差防御，无论从任何方向进攻，都要面对五道城墙的立体攻击。

　　埋骨之地一战，让大亮体会到了火炮在守城战中的威力，在这个正在打造的防御体系中，大亮准备在这里安放500门火炮。

　　还有一千架轻型弩炮也已经在制造。

　　为了防止有魔法师从高空使用类似“流星火雨”的魔法轰炸要塞，没有制造魔法炮能力和禁魔装置的大亮，决定使用重型弩车对付那些高空接近的敌人。

　　现在大亮手中的重型弩车除了在前哨庄园缴获的十架，还有从浦东舰队废品仓库找到的轻损重型弩车34架。

　　这种重型攻城器械，系统城市根本不对玩家出售，知道重型弩车价值的大亮，把这些重型弩车修好后就一直存放在飞尘岛。

　　现在要塞需要这种高空防御武器，大亮让飞尘岛依然保持十架重型弩车的规模，其他的重型弩车全部调拨到埋骨之地。

　　要塞的打造不是一朝一夕的事情，大亮只能祈求，巫师公会晚一点发现这里的魔法阵已经遭到了严重的破坏。

　　大亮指导着要塞的修建，而阿斯特罗回报他们已经找到了硫磺矿。

　　“非常的奇怪，这座硫磺矿的位置就在整个魔法阵的中心位置，这绝对不是巧合。”

　　当发现硫磺矿的位置实在有些怪异后，阿斯特罗没有贸然的走进去，而是把大亮带到了硫磺矿的入口。

　　这是一个向下的地洞，大概有十七八米的直径，一个倾斜向下的通道向里面延伸。

　　黑漆漆的洞穴看不到里面的样子，不过硫磺特有的刺鼻味道却非常的浓郁。


第156章 大工程

　　对魔法阵没有太深研究的大亮，看不出这个地洞在整个魔法阵体系内的功用。

　　不过既然魔法阵已经被破坏停止运作，这个地洞内即便有危险，也是有限的。

　　大概吧……

　　反正大亮绝对不允许要塞附近有这么一个大隐患存在。

　　无论是为了获得硫磺矿，还是解决里面可能存在的危机，都必须先进入里面。

　　“阿斯特罗、噬吼、飓风，你们三个守在洞口。不论洞里面出来什么都要在第一时间把他们杀死。在死亡国度，我们暂时没有盟友。莫妮卡负责要塞的建设和防御。朱利安跟我进入里面查看。”

　　众英雄答道：“是，领主大人！”

　　莫妮卡坐镇要塞，三头冰霜巨龙围着洞口站好。

　　大亮见一切安排妥当后，招出三个魔灵，然后把一个光球扔进洞口。

　　没有看到怪物存在。

　　在大亮的示意下，朱利安招出光盾率先走入地洞之中。

　　光盾发出的白色光线照亮的前方的道路。

　　干燥、空旷。

　　没有危险，大亮跟着走了进去。

　　硫磺的味道更加的刺鼻。

　　整个地洞通道有很明显人工开凿的迹象，脚下的地面非常的坚实和平整，可以看到一些凸起的岩石被削去了路面上的部分。

　　通道也经过扩充和加固，感觉就像走在穿山的隧道中。路面平实，墙壁坚固，似乎是为了能让大型的生物可以快速的通过。

　　想想在战斗中见到的死灵熊和骸骨猛犸。

　　难道这里可以召唤出更大型的生物？只是由于传送阵破坏了整个法阵的完整，让这里没有运作起来？

　　看看这通道的大小，大亮有些怀疑这是为召唤龙准备的。

　　传送阵落在埋骨之地，又恰巧卡在一个魔法节点上，大亮不知道自己是倒霉还是走运。

　　提醒朱利安这里可能有亡灵龙存在，两人更加的小心。

　　通道一直向下，而大亮想象中的袭击却没有出现。

　　后面的洞口已经看不见了，地下特有的荧光苔藓逐渐的出现并增多，为黑暗的地下环境提供了足以看到东西的光线。

　　【叮，你占领一座硫磺矿：富矿，最大日产硫磺2.5个单位，劳工0/50。】

　　一个系统提示突然出现在大亮的提示栏中，然后在拐过一处弯道后，大亮看到了自己正在寻找的矿场。

　　前方是一个大型的地下洞穴，洞穴的墙壁上布满了一道道金黄色的硫磺矿脉。

　　像一条条金色的蟒蛇在洞给蜿蜒盘旋。

　　在这些硫磺矿脉上，镶嵌着一个个魔法阵。

　　能够顺利占领硫磺矿，说明这里并没有守护矿藏的怪物。

　　而这个硫磺矿的作用也已经显而易见。

　　这里并非是为了召唤某种超大型的亡灵生物而准备的，那些镶嵌在硫磺矿脉上的魔法阵，作用就是直接把这里的硫磺转变成魔法力，为整个埋骨之地的召唤法阵提供能源。

　　建造这个魔法阵的家伙真是太有才了。

　　大亮也庆幸自己及时的破坏了召唤法阵，否则跟这一处硫磺富矿拼消耗。

　　哥就是把家底卖光也拼不过一座矿。

　　这样看来这个地洞就是为魔法阵提供能源的，没有怪物存在就可以放心大胆的开采了。

　　而就在大亮准备返回要塞安排人手进来挖掘硫磺的时候，朱利安指着洞穴的另一边说道：“大人，那边还有一个洞口，为了安全起见我们还是过去查看一下吧。”

　　顺着朱利安指的方向，大亮也看到了一个圆形的洞口，和进来的洞口一样的大小，都有十七八米宽。

　　很明显也是经过开凿的。

　　巫师公会，不会无缘无故的开凿这么大的一个通道，通道的深处肯定还有其他的东西。

　　要塞的防御容不得半点马虎。

　　朱利安和大亮穿过硫磺矿洞，顺着这个新发现的大型洞口走了进去。

　　而且他们没有走太远，就看到一个大型的传送门立在他们的面前。

　　【单向传送门】

　　传送阵一个特殊的存在，这样的传送门只能单向通过。

　　这座立在大亮眼前的传送门填满了整个通道，上面发着银色的光芒像一面无法反射影像的镜子，一圈圈波纹不时的从镜面上冒出来。

　　这边应该是单向传送门的可通行面，如果从这里传过去可以到达传送门的另一面，但无法再返回来。

　　巫师公会在这个地方建造一座这么大型的单向传送门是想做什么？

　　要知道单向传送门比双向传送门复杂的多。这么一块十多米直径的单向传送门，工程之大绝对不亚于埋骨之地的超大型召唤魔法阵，而阻挡另一面的进入对能量的消耗也是非常的巨大。

　　大亮怀疑这座硫磺矿本身是和自己在飞尘岛的水晶矿是一样的超富矿，结果为了维持这个单向传送门的运作，硬生生的削减到了日产两个单位硫磺的富矿。

　　这还是召唤法阵没有运行的情况下的产量，估计召唤法阵没有被破坏的话，这里了产量应该无限接近0。

　　一个需要以超富矿为代价的工程，真是难以想象的大手笔。

　　估计当巫师公会知道这里现在的情况后，肯定撕了哥的心都有了。

　　至于整个工程的作用，大亮已经基本上猜到。

　　在巫师公会需要的时候，这座覆盖整个埋骨之地的大型召唤魔法阵，会持续的召唤海量的大型高级亡灵。

　　然后他们应该有办法让这些高级亡灵向魔法阵的中央聚集，然后顺着通道穿过硫磺矿从这座单向传送门冲出去。

　　这条被开凿出来，扩容平整的通道，可以让亡灵快速的通过。

　　可以想象一旦这里被启动单向传送阵的另一边是什么情景。

　　看过水坝泄洪吗？

　　高级亡灵大潮可以席卷一切，而对面的人想要阻挡这些亡灵只能从源头掐断。

　　整个召唤魔法阵在对面生物不知道位置的埋骨之地。

　　而当他们顶着亡灵潮冲到这里的时候，他们会发现自己面对的是一个单向传送阵，一个有一座超富矿供能的单向传送阵，想要破坏它绝对不是一件简单的事情。

　　如果巫师公会启动这里的话，对于单向传送阵对面的人来说，就是一场灭顶之灾。

　　亡灵天灾！

　　大概如此。


第157章 死灵之门

　　大亮站在这座大型单向传送门前。

　　门的另一侧通向什么地方引起了他极大的兴趣。

　　“我要过去看一看。”大亮对身边的朱利安说道。

　　朱利安同样能体会这个工程的浩大，她说道：“我能感觉到整个布置全部都在针对门的另一面，那边肯定非常的危险，还是我过去吧。”

　　大亮知道对面很危险，更不会让朱利安轻易的涉险。反正自己是玩家，死后可以复活，大亮是本着掉一级的打算，就为看看门的对面到底是什么东西。

　　“论武力我不如你，论保命我比你强。放心吧，我有隐身技能，又有‘妮可的跳跃’，遇到危险后及时躲起来，要比你过去硬拼安全的多。”

　　朱利安不会违抗大亮的命令，见大亮执意要自己过去，她只好说道：“大人请多加小心，一旦遇到无法抵挡的敌人，请立即通知我过去，如果我打不过对方还有朱丽叶。”

　　“知道了。”

　　大亮摆摆手让朱利安退后一步，然后使用技能隐身。

　　“隐身”在移送速度在最快速度10%的时候，可以达到100%的透明度。这种隐身只是在视觉中消失，如果遇到机敏的人，声音、气温甚至溢出的魔法能量都有可能被对方发现，同时一些探测魔法可以消除“隐身”效果。

　　因此“隐身”也不是一定安全的，尤其是遭遇高级英雄的时候。

　　如果大亮在过门后被发现，就只能祈求“妮可的跳跃”可以让自己顺利的逃脱。

　　深吸一口气。

　　大亮控制着自己的速度慢慢的走进单向传送阵中。

　　前方是一条时空回廊，周围全部都是青色晃动的光线。整条回廊大约有50米的长度，显示这个单向传送阵的传送距离非常的远。

　　“我已经进来，正在经过一条时空回廊。这里的空间非常稳定……”大亮继续保持着慢速的移动，同时把这里的情景通过领地频道告诉朱利安，一会儿真的需要朱利安过来的时候，她至少会知道路上会遇到什么，从而节省时间。

　　“我似乎走到了尽头，一个黑色门。我准备进去了，等到了安全位置，我再和你通话。”

　　大亮说罢，慢慢的走进黑色的门中。

　　眼前是一个岩石山洞，大约有二十米高，空间非常的宽敞。

　　四周的洞壁上连同着大大小小的洞口，不知道都通向什么地方。

　　“轰隆……”“轰隆……”“轰隆……”

　　大亮还没有来得及从地图上查看自己在什么地方，耳中传来轰鸣之声。

　　这个声音不像是魔法，也不像是火炮，更像重物撞击发出的声音，似乎是冲车在撞击一扇大门。

　　趁着这个洞穴中没有人，大亮赶紧躲到一块大石头后面，然后看向自己出来的地方。

　　“朱利安我现在已经出来了，暂时没有遇到危险。这里好像是一个地下洞穴或者是山洞，我出来的地方是一处平整的岩石壁，上面绘制着一个大型的魔法阵……”

　　单向传送门的出口是一处岩石壁，石壁被打磨的非常平整，上面绘制着一副极为复杂的魔法阵。

　　在魔法阵的中心镶嵌着光元素结晶、暗元素结晶、气元素结晶、火元素结晶、土元素结晶、水元素结晶。

　　这些元素结晶都和当初吉斯拿出来的那个气元素结晶差不多大，各个都有拳头大小。

　　六种元素结晶分别嵌在魔法阵的六个角上，形成了一个六芒星图案。

　　这些元素结晶可是好东西，仅仅看大亮手中那个指头大小气元素结晶做的炼金戒指，就知道这六系的元素结晶是怎样的宝贝。

　　大亮忍不住贪婪想要上前把这些元素结晶撬下来，可这个时候一阵脚步声吓的他赶紧重新藏好。

　　从一处洞口进来两个亡灵英雄。

　　一个是穿着灰色长袍的骷髅巫师，一个是穿着红袍的吸血鬼。

　　此时外面的撞击声已经停止，战斗的声音开始响起。

　　大亮可以听到兵器碰撞的声音，亡灵马奔驰的声音，还有亡灵龙的嘶吼声。

　　大批的军队在攻击这里。

　　这里应该是一处巫师公会的秘密基地，而巫师公会的敌人肯定就是死亡君主们了。

　　现在死亡君主的军队已经攻了进来，面对死亡国度的主力部队，恐怕就是朱丽叶也没办法在这些横行。

　　“朱利安，千万不要进来。”

　　大亮向朱利安下了死命令，然后等待自己被发现的时刻。

　　能与死亡君主对抗的巫师公会肯定也是聚集了大量的强者，这个洞穴明显是这处秘密基地的腹地，在基地被攻击依然来这里的亡灵肯定更加的强大。

　　即便侥幸躲过这一次，死亡君主军队在搜捕的时候也会使用探测魔法，被发现是早晚的事情。

　　进来的两个亡灵由于担心外面的战斗，似乎没有意识到这里有外人的存在。

　　红袍吸血鬼说道：“昆丁长老来，叹息之城的军队已经攻进来了，我们的战士正在抵挡。请立即启用死亡之门，强大的死灵生物会和以前一样把叹息城的军队打回去的。”

　　被称为昆丁长老的亡灵穿着灰色的长袍，手里拿着一根手掌做的骨杖。

　　他着急的走到单向传送门的前面，仔细的查看魔法阵的布设。

　　“奇怪，非常奇怪！弗兰克，我们遇到了大麻烦，我早已经启用了死灵之门，里面的死灵也早该出来了。但是它现在却没有任何的反应，这里的定位魔法阵没有任何的错误，肯定是源头出了问题。”

　　以前面对叹息城攻击无往不利的死灵之门竟然出了问题，被称为弗兰克的吸血鬼似乎比昆丁长老还要着急。

　　“长老，我们该怎么办？叹息城动用了神器禁魔球，我们掌握的所有魔法都不能释放，难道是禁魔球让我们的死灵之门无法启动？”

　　昆丁长老摇摇头：“不，禁魔球只能禁锢低密度介质内的魔能传播，让我们不能释放魔法，但对魔导体魔能运作的影响还不足以让我们的死灵之门无法运作。这个基地看来是守不住了，我们必须尽快的撤离。弗兰克看到左边第三个洞口吗？我已经打开一处通向外面的秘密通道，你去通知我们的巫师们从撤离通道离开。我去取下元素结晶破坏定位法阵，只要我修复死灵之门的源头，我们随时都可以重建死灵之门。”

　　昆丁长老盯着死灵之门，希望里面成涌出了死灵，但依然没有任何的动静。

　　然后他在一声长叹后走上前去，魔法阵在他使用某些手法后，慢慢的转动，昆丁长老一个个把元素结晶取下来。

　　在元素结晶全部被摘下来的一刻，整个魔法阵变成一堆粉尘落了下来。

　　整个石壁上看不到半点魔法阵的痕迹。

　　昆丁把六个元素结晶小心的收进一个口袋内。

　　在转过身来后，发现弗兰克还站在那里。

　　“弗兰克，你马上去通知我们的巫师们，如果晚我们谁都逃不出去。”

　　弗兰克则拔出了腰上的长剑：“昆丁长老，你还没有告诉我死灵之门的源头在什么地方？”


第158章 叛徒

　　这个时候昆丁长老当然能看出吸血鬼弗兰克已经背叛了巫师公会。

　　“我一直想不通叹息城的军队为什么这次来的这么突然，这么大规模的军力调动，我们在叹息城的隐藏的巫师们竟然没有给我们示警。看来我们中间真的出了叛徒，但我却没有想到竟然会是你。你为什么这么做？你是最早一批加入巫师公会的亡灵，巫师公会在叹息城分会里，除了我有谁还比你的地位更高。”

　　处在禁魔球的范围内，任何通过低密度、高魔阻介质释放的魔法都不能使用，包括空气、水、岩石……

　　昆丁长老作为一个极其强大的巫师，战斗力被废去了大半。

　　而弗兰克的种族是吸血鬼，一个魔武双修的战斗巫师。

　　若比施法能量，一群弗兰克捆起来也打不过昆丁，但是近战，昆丁知道自己绝对布设弗兰克的对手。

　　弗兰克一步步的逼近昆丁，并说道：“是的，我是第一批加入巫师公会的亡灵，我见证了我们的公会一步步的强大。在叹息城分部，我的地位仅次于你。但是某一天我发现，我们都是否定死神的放逐者，我们是亡灵拥有永恒的生命，在我们都不会选择彻底死亡后，我的位置永远都是巫师公会叹息城分部的一个副长老。在这里我看似非常有地位，但所有人都听你的。但是无垢教廷不同，忧伤君主承诺给我一个主教职务。在我的教区内，我拥有对所有人的生杀大权。嗯……现在不是说这个时候，告诉我死灵之门的源头在什么地方，你几次在叹息城召唤亡灵潮让忧伤君主非常的生气。”

　　昆丁已经退到石壁下，他轻轻瞟了大亮所在位置一眼，对弗兰克说道：“死灵之门的源头是我亲自布设的，整个巫师公会只有我一个人知道，你只要杀了我，忧伤君主自然就不必再担心死灵之门。”

　　弗兰克走上一步，剑抵在昆丁的脖子上，威胁道：“死灵之门不应该消失，它会在我的手中发挥更大的作用。告诉我，死灵之门的源头在什么地方！”

　　昆丁笑道：“你在用死亡威胁我吗？”

　　弗兰克也笑了起来：“是呀，巫师们连死神都不再信仰，当然也不畏惧死亡。我杀了你，你的死灵手杖和元素结晶都是我的，我可以慢慢研究如何逆向进入单向传送阵，那个时候我自然知道死灵之门的源头。”

　　“亡灵必有一死，唯有巫术永恒。”

　　昆丁在低声念叨一句巫师公会的誓言后，就被弗兰克一剑砍下了头颅。

　　弗兰克快速的拿起装有元素结晶的手袋，然后把昆丁手中的法杖捡了起来。

　　而这个时候，一声惊呼在弗兰克的背后响起：“弗兰克副长老，你在干什么，你竟然杀了昆丁长老！”

　　弗兰克赶紧回身，然后就看到一群亡灵巫师狼狈的跑了进来。

　　在他们的身后，巫师公会仅存的一批恐怖骑士拼命的拦截着叹息城军队的进攻。

　　“投降吧！放逐者们，我会祈求忧伤君主，在对你们实行火刑的时候，让刽子手先把你们的脑袋砍下来，你们会死的很痛快，向昆丁一样。”

　　见到叹息城的军队即将冲进来，弗兰克以胜利者的姿态对着巫师们说道。

　　“叛徒去死吧！”

　　一个恐怖骑士英雄向着弗兰克冲了过去，手中的斩马刀带着数米长的刀煞对着弗兰克斩了下去。

　　对面的石壁和地面被愤怒的恐怖骑士英雄砍出一道深深的沟壑，半个洞穴几乎被砍成两半。

　　而弗兰克化作一只巨型蝙蝠躲过了这一击，他不敢与近战几乎无敌的恐怖骑士英雄对战，快速的从一个山洞逃走。

　　“哈哈哈，你们已经没有退路了。等叹息城的大军冲进来，我再来为你们收尸。”

　　弗兰克的声音快速的远去。

　　洞穴的巫师们围住了昆丁的尸体。

　　“没想到弗兰克竟然背叛了我们，现在昆丁长老已经死了，死灵之门似乎也失去了作用。巫师公会叹息城分部的巫师只剩下我们几个了，强纳森，我们该怎么办？”

　　强纳森是砍跑弗兰克的恐怖骑士英雄，他手拿斩马刀站在那里，身上穿着黑亮的全身铠，魁梧强壮。

　　被同伴询问的强纳森挥动了一下斩马刀，说道：“反正跑不出去，当然是跟叹息城拼了。”

　　“拼？强纳森！今天我们的同伴死的够多了，我们应该想办法逃出去，必须有人通知总会弗兰克背叛的事情。弗兰克是副长老，巫师公会几乎就是他看着建立起来的，如果我们不把消息传出去，公会还会遭到更大的损失。”

　　说话的是一个女性吸血鬼，高贵白皙的脸上血红色的嘴唇尤其的显眼。

　　强纳森说道：“逃？怎么逃！米尼亚，你听听，叹息城的军队已经全部冲进来，我们的军队即将被消灭。”

　　米尼亚说道：“这里是地下，我们的基地是一个迷宫，只要我们小心一点，叹息城的军队不会轻易的找到我们。我们可以趁这段时间挖掘出一个隐蔽所躲进去，在禁魔球的干扰下，叹息城的魔法师同样不能用探测魔法找我们，只要我们能及时封死我们挖掘的隐蔽所，就可能躲过叹息城的搜查。然后我们一点一点的向地面挖，我们是亡灵，不需要空气，总有一天可以挖出去。”

　　相比较强纳森说的拼命，似乎米尼亚说的更加可行。

　　然而强纳森冷笑一下说道：“你似乎没有考虑弗兰克的存在，他比我们任何人都了解这里，这里任何细微的变化都会被他察觉。我们逃不出去的，只能战斗。”

　　强纳森的话瞬间浇灭了巫师们的逃出去的希望，正如强纳森所说，有弗兰克在，他们谁也逃不出去。

　　洞穴安静下来，不远处战斗的声音更加的近了。

　　“看来，只能战斗了。”

　　包括米尼亚所有的巫师一起拔出了自己的武器，在禁魔球的环境下，所有人都只能像战士一样去战斗。

　　“那个，我知道有一条出去的密道。”

　　一个声音在洞穴的一侧突然响起，巫师们一同看过去，发现一个人族不知什么时候站在那里。


第159章 逃逸之路

　　“你是什么人？”

　　亡灵巫师们一起把武器指向解除隐身的大亮。

　　大亮赶紧把手举起来：“朋友，我是你们的朋友。确切的说……我是昆丁长老的朋友。昆丁大师发现弗兰克是叛徒后，就让我藏了起来，并把出去的路告诉了我。”

　　强纳森不信大亮的话：“昆丁长老的朋友？我并不认识你，而且作为基地的防御指挥官，我也没有见到你进来。”

　　大亮只想通过密道离开，可是这群巫师却打算在这里跟叹息城的军队拼命。如果真的等叹息城的人冲进来，再想逃就不可能了。于是大亮这个时候站出来，打算劝说这群巫师一起逃。

　　面对强纳森的盘问，大亮说道：“我和昆丁长老的关系和我是怎么进来的，不是简单几句话可以说清楚的，现在叹息城的人马上就要冲进来。你们是想在这里听我和昆丁长老的故事，还是先跟我一起离开？”

　　强纳森还想继续问，但米尼亚站出来说道：“这个人族的朋友说的没错，我们现在最重要的事尽快离开这里。”

　　米尼亚的话得到了几个巫师的附和，而强纳森也有几个巫师支持。

　　大亮没想到这巫师公会叹息城分部仅剩的十几个巫师竟然也分成了两派别，恐怖骑士强纳森和吸血鬼米尼亚都有人支持。

　　不过大亮却不打算等他们分出谁才是领导者，他说道：“如果你们打算继续争论，我就先走不等你们了。”

　　说罢，大亮向着昆丁长老指出的山洞跑了过去。

　　米尼亚对强纳森说：“如果你打算留在这里拼命，作为同伴我会陪着你。但是我希望你能知道只要我们活下来，才能重新回来，为昆丁长老报仇。”

　　强纳森看了一眼地上昆丁长老的尸体，说道：“好吧，我们走！”

　　米尼亚和强纳森带着剩余的十几个巫师一起向着大亮离开的洞穴跑去。

　　他们的身影刚刚消失在洞内，大群的恐怖骑士就冲了进来。

　　“弗兰克！”为首的恐怖骑士英雄看着空荡的洞穴，又看向四周密密麻麻的洞口，大声的呼喊弗兰克的名字。

　　弗兰克很快飞了过来，然后变成了人的形态，他恭敬的对恐怖骑士英雄说道：“尊敬的叹息城教廷骑士团威尔团长，恭喜您取得……”

　　威尔团长打断了弗兰克的话：“你说巫师公会叹息城分会的放逐者头目都在这里，我问你人那？”

　　弗兰克说道：“他们肯定是怕死躲起来了，但是我对这里非常的熟悉，我可以带着您的军队找到他们。”

　　“快一点，这一战我们使用了神器禁魔球，作为神器，它不应该长时间的暴露在外面。”

　　“是，大人。我马上去找他们逃离的方向，其实我早就预料到他们会逃跑，已经事先在地上撒下了一层热光粉，只要我们用火烤一下地面，很快就能显出他们逃走的足迹。”

　　威尔团长对弗兰克的做法非常满意：“能让你重新信仰死神，是叹息城最大的收获，过了今天，我们就算联手粉碎了让忧伤君主大人一直头疼的巫师公会叹息城分会。”

　　在威尔团长夸赞弗兰克的时候，叹息城的士兵已经点起了火把在地上来回寻找足迹。

　　“团长大人，我们找到了。他们的足迹都在这里，所有放逐者都从那个洞口离开了。”

　　在火把的照耀下，一道混乱的足迹显出红色的光亮，它们一直向着洞穴左边第三个洞口延伸。

　　看到这一切打断弗兰克在心中大叫一声不好，那个洞口正通向昆丁长老打开的逃逸之路。

　　看地上的脚步没有任何的犹豫，很明显幸存的巫师们知道从那个山洞里面可以逃出去。

　　而逃逸之路是昆丁临时打开的，连自己事先都不知道，强纳森和米尼亚是怎么知道的？

　　看着威尔团长已经带着自己的军队追了过去，弗兰克不敢说自己知道分部有逃逸之路存在，只能硬着头皮追下去。

　　同时心中不好的预感让他查看了一下从昆丁长老身上获取的东西，死灵法杖没有问题，这是从死灵之门召唤死灵大军的关键道具。

　　元素结晶是布设死灵之门的必须道具，只要有这些经过昆丁长老亲自加工后的六系元素结晶，弗兰克随时可以在任何地点布设死灵之门召唤死灵大军。

　　昆丁长老就曾经多次在叹息城召唤死灵大军，对叹息城内各处的教堂造成了很大的破坏，极大打击了忧伤君主掌握的神权。

　　现在这个威力巨大的死灵之门已经被自己所拥有，只要能找到死灵之门的源头并修好……

　　弗兰克打开装有元素结晶的布袋，然后就看到五个元素结晶躺着里面。

　　五个！

　　弗兰克又查了一遍。

　　没错！就是五个。

　　土元素结晶没有在里面。

　　昆丁肯定在摘取元素结晶的时候发现了异样，然后动了手脚。因为土元素结晶的样子就是一个看似普通的石头，他一定偷偷的把土元素结晶藏了起来。

　　六个元素结晶少一个都不行，即便用其他的土元素结晶代替也不行，因为丢失的土元素结晶经过昆丁炼金锻造，这种复杂的独门炼金术弗兰克根本不会。

　　弗兰克立即准备返回刚刚的洞穴，土元素结晶一定被藏在某个地方。

　　而这个时候传来威尔愤怒的声音：“弗兰克，你不是说这里没有出去的道路吗？你看这是什么！”

　　知道逃逸之路被发现的弗兰克走了过去。

　　在这个通道内脚印的尽头是一个传送门，而此时这个传送门已经被破坏。

　　残余的巫师们逃跑了。

　　他们是巫师公会叹息城分部的骨干，都是实力非常强大的巫师，他们的存在意味着巫师公会可以随时重建叹息城分部。

　　这场战争最终控亏一篑，让威尔团长怎么能不愤怒。

　　弗兰克走上前来，佯装露出惊讶的表情：“这里怎么会有一个传送阵！肯定是强纳森，他负责整个分会基地的防卫，这个传送阵肯定是他偷偷瞒着所有人设立的，我并不知道它的存在。不过，团长大人也不需要担心，我认识每个逃走的巫师，只要他们敢回叹息城，我一定可以找到并杀死他们。”

　　弗兰克的实力同样被禁魔球大幅度的限制，而在可以使用魔法的情况下，逃走的巫师没有一个人是他的对手。

　　能够成为巫师公会的副长老，弗兰克拥有着强大的实力。


第160章 谁是忠诚的

　　大亮从逃逸之路的传送门中跑了出来，然后就发现自己出现在一片旷野上。周围全部都是死亡国度特有的景色，灰白的天空和荒芜的大地。

　　“神仙打架、祸及凡人”，刚刚真的是太危险了。幸亏哥一向急智，先哄骗那帮巫师犹豫没有攻击自己，然后趁机跑了出来，估计晚一步都会被堵在里面。

　　现在终于脱离战场了。

　　离开战场就意味着可以使用回城和军团集合旗离开这里。

　　这个时候大亮知道埋骨之地里的魔法阵是昆丁长老布设的，唯一知道地点的人也是他。

　　就在刚才昆丁长老在他眼前被杀，所有人都不知道埋骨之地魔法阵的存在。

　　至于获得死灵之门的弗兰克能不能逆向使用单向传送门。

　　大亮表示毫不担心。

　　因为在昆丁长老从死灵之门上摘下元素结晶的时候，不但发现了大亮的存在，也发现了弗兰克没有依照自己的指示，去通知战斗的巫师们逃走。

　　昆丁长老早就怀疑巫师公会有内奸，那个时候他还不知道藏在旁边的人和弗兰克谁才是敌人，因此他先悄悄的把土元素结晶藏在了长袍下的手中。

　　接着弗兰克承认自己背叛巫师公会的事情。

　　昆丁长老在不确定隐藏的人是否也是叹息城密探的情况下，只能赌一把。

　　只要弗兰克拿不到所有的道具，他就无法使用死灵之门。

　　土元素结晶在弗兰克杀昆丁的一刻，被昆丁抛向大亮。幸运的是昆丁本身强大的实力让弗兰克所有的注意力都集中在他的身上，从而没有发现大亮，也没有看到那块样子极为普通的土元素结晶。

　　现在昆丁长老死了，土元素结晶又在手中，大亮总算不用担心巫师公会的报复了。

　　一切都回到正轨，只是巫师公会叹息城分会完全被毁，大亮想要加入巫师公会可能会非常的困难。

　　但不管怎样，先离开这里再说。

　　大亮美美的看了一眼躺着包裹里的土元素结晶，准备使用军团集合旗回到埋骨之地要塞。

　　然而他却发现自己又被卷入战斗中，回城和军团集合旗都不能使用。

　　大亮发现自己被包围了。

　　巫师们几乎同大亮前后脚出了传送门，强纳森一刀砍坏了传送阵阻止叹息城军队的追杀，其他巫师一起把大亮围在中间。

　　这里已经出了禁魔球的影响范围，看着这些巫师身上一个魔力的光彩四射，大亮觉得仅仅使用“妮可的跳跃”估计的逃不出去，还是跟他们先讲道理吧。

　　“道友们……不，是朋友们。大家都跑出来了，真是太好了。现在我有些非常重要的事情去做，就不耽误你们的大事了。再见……”

　　大亮说罢就要开溜，可是一把斩马刀横在了他的面前。

　　强纳森挡住了大亮离去的方向：“是啊，大家都逃出来了。我们也该谈一谈我刚刚的问题，你是怎么认识昆丁长老的？你到底是谁？”

　　大亮后退一步，然后一只手搭在了他的肩膀上。

　　米尼亚从大亮的身后嗅着他身上的气味，那鲜红似血的嘴唇几乎贴在他的脖子上。

　　绵绵的声音在大亮耳边响起：“纯正的硫磺味道，难道你去过基地的稀有矿产仓库？嗯……还有迷人的鲜血味。在死亡国度真的很难喝到这么新鲜的血，你最好如实的回答强纳森的问题，否则我就吸干你体内的血。现在……先从你叫什么名字开始。”

　　“我叫剔骨，”大亮希望自己的第二身份能够增进亡灵们的好感度，但是这些亡灵们听到这么亲切的名字后，似乎没有太大的反应，他只好说道：“另外我不打算回答你们的问题，我的身份不是你们这种级别巫师可以知道的。我所掌握的秘密，你们一个字都不能听，因为巫师公会叹息城分部的副长老弗兰克既然背叛了我们的信仰，那么你们谁又敢保证，你们之中没有叛徒存在？”

　　大亮的话让巫师们突然变的紧张。

　　所有巫师都没有想到弗兰克这么有地位的副长老竟然背叛的公会，他是否还策反了其他人？这些逃出来的巫师真的都是忠诚的吗？

　　有弗兰克在先，大亮轻易的挑起了巫师们互相的猜忌，今天的事情对他们的打击太大了。

　　强纳森大声说道：“今天跑出来的都是生死与共的同伴，他们用行动证明了自己的忠诚，我们会重新建立巫师公会叹息城分部。”

　　大亮笑道：“错！如果没有我，你们都会死在那个洞穴内，而最后活下来的就是最后的叛徒。但是我把你们救了出来，在这群人中，只有我是完全忠诚的，而你们……可能是忠诚的，也有可能存在叛徒。如果你们中间真的有叛徒的话，我的出现在他的计划之外，因此他就跟着我们逃了出来，等待把我们消灭的机会。而我的身份只有昆丁长老知道，我做的事情一旦被泄露出去，对公会造成的损失会比今天的更大。如果你们真的想知道我的事情，先向我证明你们的忠诚。然后……”

　　大亮看看强纳森和米尼亚，接着说：“选出叹息城分会新的负责人，只有他（她）才有权利知道昆丁长老才能知道的东西。”

　　强纳森和米尼亚相互看了一眼，他们不知道大亮说的是否是实话，但是他们每个人的确都无法证明自己的忠诚，也不知道这些人中是否真的有叛徒存在。

　　猜忌的种子一旦发芽，就会不停的增长。

　　米尼亚受不了同伴们相互之间怀疑的目光，她对大亮问道：“你又怎么证明你是我们巫师公会的人？”

　　大亮摊摊手说道：“我的实力你们应该能看出来，我们逃出来的传送门不是我能制作出来的。如果你们真的熟悉昆丁长老的话，应该能看出来那个传送门是他做的。他把这个秘密告诉了我，而不是你们。足以证明我在昆丁长老心中比你们任何一个人都值得信任。从现在开始，在你们证明自己的忠诚之前，我有权利拒绝回答你们提出的任何问题。另外我提醒你们，那个不停问我问题的人肯定心中有鬼……”

　　大亮再次看看强纳森和米尼亚。

　　所有的巫师全部后退一步。


第161章 猜忌

　　现在。

　　在大亮阴谋论的灌输下，巫师们都对身边的人升起了戒心。毕竟连弗兰克这种级别的都叛变了，那么还有谁不能叛？

　　而在他们这群人中间也只有大亮绝对不是叹息城的人，他完全可以看着这些巫师被杀死，但是他却把人都救了出来。

　　至于他是否得到昆丁长老的信任？

　　米尼亚对强纳森问道：“强纳森，你一直跟在昆丁长老的身边，对他的炼金术最熟悉。我们刚刚穿过的传送门是昆丁长老制作出来的吗？”

　　强纳森看了一眼已经被破坏的传送门，点头说道：“昆丁长老的炼金手法是不可能被仿造的，我非常确定这个传送门是昆丁长老制作的。”

　　昆丁长老制作的传送门，他没有告诉任何人只告诉了眼前这位叫“剔骨”的人类，难道他对这个人的信任超过了我们？难道在昆丁长老心中，我们中依然有叛徒存在，只是不知道是谁？

　　米尼亚知道如果再有巫师们互相猜忌下去，整个巫师公会叹息城分会就真的完了。她对大亮问道：“我相信我们这些人都是忠诚的，而你认为我们如何才能证明我们各自的忠诚？”

　　大亮说道：“杀弗兰克。他背叛了巫师公会，让我们受到无法承受的损失。他还杀了昆丁长老，我的挚友。我和昆丁的友谊已经超脱了种族的局限和年龄的鸿沟，他是一个值得尊敬的亡灵，一个纯粹的巫师，在我最迷茫的时候，给了我最无私的帮助。没有人能体会到昆丁长老死后，我心中的伤痛，他的死对巫师公会是一个损失，对我是一个损失。你们知道昆丁长老在被弗兰克杀前说的最后一句话是什么吗？”

　　看着所有巫师都期盼的看过来。

　　大亮遥望远方无尽的旷野，慢慢地说道：“亡灵终有一死，唯有巫术永恒。”

　　众巫师们低下头齐声道：“亡灵终有一死，唯有巫术永恒。”

　　成了……

　　总算是蒙混过去。

　　在巫术们集体缅怀昆丁长老的时候，大亮说道：“你们现在回总部汇报叹息城发生的情况，尤其在弗兰克背叛后造成更大损失之前，做好补救。我现在还有重要是事情要办，就不与各位同行了。”

　　说罢以后，大亮就要离开。

　　然而他却发现自己的左手被套上了一个枷锁。

　　战争枷锁：组合战争道具。（在战争枷锁被使用后，被枷锁套住的双方之间的距离最大不超过五公里，两个枷锁重新连接在一起后，状态解除。）

　　游戏里还有这种阴损的道具吗？

　　被战争枷锁套住，真的是谁都跑不了。

　　大亮看着自己左手腕处出现的一副银色的手铐，看着它的属性，脸上欲哭无泪。

　　而手铐了另一个环套在米尼亚的右手上。

　　此时战争枷锁已经分别套在大亮和米尼亚的手上，中间的锁链断开。现在他们两个人谁都不能离开原来对方五公里以外，直到锁链被重新连在一起。

　　大亮晃晃手腕上的枷锁问道：“米尼亚，你这是什么意思？”

　　米尼亚也晃晃自己手腕上的枷锁：“我不知道你是否有意还是无意，你成功挑起了我们这些巫师之间的猜忌。我敢保证，只要你一走，我们这些人在谁都不相信的情况下，会各自离开。虽然不愿意承认，但你的确是我们中唯一绝对不是叹息城的人。既然你与昆丁长老的友谊如此之深，我觉得你应该领导我们去刺杀弗兰克。在这段日子里面，我们会互相的监视。只要我们能一起杀了弗兰克，就能证明我们所有人的忠诚。那个时候我们会选出一位真正的领导者，然后有你单独的讲出你的秘密。”

　　此时的大亮真想给自己一巴掌，演戏太投入演过了呀！

　　现在好了，把自己也给忽悠进去了。

　　“我领导你们去刺杀弗兰克？”大亮装作思考的样子，等着看强纳森的态度。这个恐怖骑士应该不会甘于被一个弱小的人类领导吧。

　　“我同意米尼亚的说法。”

　　大亮惊讶的看着强纳森，作为政敌，米尼亚坚持的不应该是你反对的吗？

　　太没有原则了！

　　然而强纳森的态度却非常的明确：“叹息城分会就剩我们十几个巫师了，如果我们想要重建分会，就要确定我们之中再也没有叛徒，杀弗兰克是最好的证明自己的方法。从现在开始我们任何行动都要保持最低两个人，既能协作也能互相监视。直到杀了弗兰克为止，我们的行动都听剔骨的。我和米尼亚会始终跟在剔骨的身边……保护他。”

　　强纳森看着米尼亚，很明显也有见识米尼亚的意思。

　　好吧，这趟贼船，哥是不得不坐了。

　　就这样，被战争枷锁禁锢行动的大亮不能使用回城和军团集合旗离开，同时还肩负起领导这一群巫师去刺杀一个不知道有多强的吸血鬼。

　　真他妈的想吐血呀。

　　这个时候，没有任何理由推脱的大亮只能走一步看一步，先答应再说。

　　“既然大家都推举我领导你们去刺杀弗兰克，我也就当仁不让了。首先我们要有一个完善的刺杀计划，而在制定计划之前，我们需要有一个安全的落脚点。现在我不知道叹息城附近有什么地方是安全的，你们谁知道一个安全的地点，最好是在叹息城里面。这样才方便我们执行刺杀弗兰克的行动。”

　　大亮把问题甩给巫师们，他对叹息城是真的一点都不熟悉。

　　米尼亚说道：“我知道有一个比较安全的地方，如果你们相信我，我可以带你们去。”

　　大亮说道：“我当然不完全相信你，这次只有我与强纳森和你一起进城，其他巫师在城外藏起来。而藏在什么地方？我会和强纳森、米尼亚先离开。其他巫师留在这里，然后它会带着你们去藏身的地方。”

　　说罢，大亮招出一个魔灵。

　　虽然巫师们对这个奇怪的魔灵非常好奇，但是眼前这个人类身上的秘密本来就多，巫师们也没有过多的询问。

　　然后这些巫师公会叹息城分部的残余巫师分作两组，一组是大亮、强纳森和米尼亚，他们将会先行进入叹息城准备刺杀弗兰克的计划。

　　另一组则在城外隐蔽，等待最后的行动。

　　大亮看看地图，原来他们的位置已经离叹息城不远了。

　　“我们行动吧……亡灵皆有一死，唯有巫术永恒。”

　　“亡灵皆有一死，唯有巫术永恒。”


第162章 迷雾区

　　不管最后的结果如何，埋骨之地的要塞算是解除了危机，看到强纳森一刀可以劈开山洞的武力，大亮觉得自己还没有完成建设的要塞应该顶不住巫师公会的进攻。

　　而他自己……在忽悠大法顺利施展之后，他混在巫师公会这群亡灵之中应该还算是安全的，因为谁想对他不利，他都可以一个“叛徒”的大帽子扣上去。

　　保证对方吃不了兜着走。

　　这群巫师现在就是丧家之犬加惊弓之鸟，也只有哥这个被昆丁长老信任的人能被他们信任。

　　虽然在刺杀弗兰克之后要同他们摊牌，但杀弗兰克哪有那么简单。

　　先拖延时间，然后想办法把两个战争枷锁连在一起。只要战争枷锁解开，哥一个军团集合旗就飞回要塞了，你们巫师公会的烂事自己擦干净去吧。

　　大亮跟在米尼亚的身后在街巷中穿行，眼睛不时的看向她手腕处的手铐。那手铐边沿坠下来的一点锁链，只要和自己手腕手铐上的锁链连起来，就可以把战争枷锁打开了。

　　米尼亚身穿黑色的罩衣遮住样貌，她小心的在前方带路。

　　大亮虽然也是同样的装束，但他人族的气味却引来路上很多亡灵的注意。

　　同样遮住样貌的强纳森跟在大亮的后面，并对大亮低声说道：“低下头，不要与其他亡灵对视。在叹息城有很多其他种族的生物在这里生活，这里的亡灵可能不喜欢你，但不会随便找你的麻烦，不过如果他们觉得你在挑衅就不一样了。这里的亡灵大多比你强大。”

　　听到强纳森的话，大亮赶紧低下头，不再好奇的向四处观察。

　　此时他们三个已经进入了叹息城。

　　叹息城非常非常的大，亡灵对生活物资极小的需求让他们可以无限制的聚居在一起。整个叹息城的面积在地图上同整个上江地区一样大，但城市的气氛却同以前的嘉定城一样。

　　虽然到处可以见到高级亡灵，尸巫、暗黑骑士遍地，骨龙到处飞，但整个城市给人的感觉就是死气沉沉没有一点朝气。当然，这本来就应该是亡灵城市的感觉，现在的嘉定城才算一个异类。

　　亡灵的城市没有太多高大的建筑，他们大多在地表留下一个可以识别的入口，然后向下挖掘。只有那些有身份的亡灵才会把自己的住所盖的高大，在整个城市遍布的城堡和无垢教堂，在一群群低矮的建筑映衬下，更显的雄壮。

　　在米尼亚的带领下，他们来到了一个似乎是商业区的地方。

　　这里的街道和建筑明显的同亡灵城的风格不同，街道上也异常的繁华。在这里大亮看到了各种各样种族的生物在这里生活，有强壮的牛头人抬着沉重的酒桶走进一处酒馆，有精明的地精四处兜售自己的小发明，更让人惊讶的是一群食人魔英雄竟然在大街上叫卖几只被关在笼子里的独角兽，拼命的向周围围观的路人介绍独角兽的肉是多么的好吃。

　　大亮没想到在叹息城里面竟然有这么疯狂的地方，他小声的对米尼亚问道：“这里是什么地方？似乎其他种族的生物比亡灵还多。”

　　“这是叹息城专门划出来给外来生物居住的城区，我劝你不要与这里的人有任何的交集，他们都是在自己位面生存不下去才来死亡国度的难民，大多都是声名狼藉的恶徒。看到那群食人魔和独角兽了吗？他们其实是一伙的，只要有人想吃独角兽，他们就会以讲解独角兽的做法为理由把人引导一个僻静的地方，然后……你不是昆丁长老的朋友吗？怎么会对叹息城这么陌生？”

　　大亮说道：“我一直在主位面在为昆丁长老做事，不是经常来死亡国度。”

　　“做什么事情？”

　　大亮故意说道：“你这么用心打听我的事情，是为了满足你的好奇心，还是因为其他什么原因。”

　　强纳森说道：“米尼亚，不要让我怀疑你是叛徒。现在最重要的事是杀弗兰克，为昆丁长老报仇，让我们重新团结起来，重建巫师公会叹息城分会。剔骨是昆丁长老信任的人，而昆丁长老信任一个人族，不是我和你，说明我们已经都不值得信任。你以后注意自己的言辞，我不希望你在向剔骨询问任何与刺杀弗兰克有关的问题。否则，我会做什么事，你应该清楚。”

　　米尼亚与强纳森针锋相对道：“我看你才是叛徒，你只不过想要借机杀我而已，而且你有杀我的本事吗？”

　　“你可以试一试！”

　　看到米尼亚和强纳森就要在大街上打起来，大亮赶紧说道：“都给我安静，在证明有叛徒存在之前，我们都是同生共死的同伴。如果你们再这么互相猜忌，我们不可能杀弗兰克。”

　　大亮说这番话义正言辞，脸不红心不跳，丝毫没有自己才是引发巫师公会现在互相猜忌局面罪魁祸首的意识。他拿出了一个领导者的派头，低声的训斥，米尼亚和强纳森都收起自己爆发出来的战意。

　　“这才对，你们必须向我保证，在没有证据证明某人就是叛徒之前，不对我们任何人动用武力。”

　　强纳森看着米尼亚说道：“我向你保证，在有足够证据之前，我不会对任何一个巫师动用武力。”

　　米尼亚也说道：“我也是，现在巫师们最需要的是团结。”

　　大亮说道：“好，这件事现在结束。米尼亚，你要带我们去什么地方？这里好像非常的混乱？”

　　米尼亚回答道：“任何种族的生物只要宣布信仰死神，就可以在死亡国度得到庇护。当然这些亡命之徒的誓言没有任何可信度，也被亡灵所排斥，于是他们就在一个固定地方聚集，形成了这个特别的城区。忧伤君主对这个城区的控制非常的薄弱，如果我们仅仅是藏起来，这里是最好的地方。”

　　这里大概就是所谓的“恶人谷”了。能混到在自己位面不能容身的程度，看来都是了不得的大能，这么多恶人聚集，难怪叹息城对这里失去了控制。

　　大亮看着街道上那个长相可笑的地精，如果他突然掏出一个高达四处扫射，大亮都不觉得奇怪。

　　“这里叫什么？我们在这里真的安全？”

　　“迷雾区。如果仅仅躲藏，不同这里的居民打交道，我们是安全的。”


第163章 我比你们级别高

　　叹息城迷雾区。

　　大亮突然感觉这个名字怎么这么熟悉，然后他就想到神圣贝拉给自己的介绍信，地址就是叹息城的迷雾区。

　　神圣贝拉让自己找的人竟然就在这个城区里面。

　　这时米尼亚在一个偏僻的小巷内打开了一个房门，在四处看看周围没有人后，就带着大亮和强纳森走了进入。

　　“这里我加入巫师公会前的住所，整个巫师公会除了我没有一个人知道这里，包括弗兰克。”通过一道向下的台阶，米尼亚带着大亮和强纳森到达一个墓穴内。用魔法灯照亮空间，可以看到里面的设施非常的简陋，最大的家具就是一个棺材。

　　不过这里被打扫的很干净，估计米尼亚也是经常过来看看自己的“家”。

　　米尼亚指着棺材对大亮说道：“我和强纳森都是亡灵，睡觉对于我们来说不是必须的事情，如果你需要休息可以睡在这里面。”

　　大亮看来看棺材撇撇嘴：“其实……我也不需要睡觉。另外我想问你们一个问题，在叹息城里面还有我们的巫师们？我知道我们有很多人员住在叹息城内，负责为公会搜集情报。”

　　强纳森说道：“我负责分会的防御保卫，对外联络的事情是米尼亚负责的。”

　　米尼亚说道：“弗兰克知道我们在叹息城所有的潜伏巫师，这次叹息城袭击分会基地非常突然，之前没有任何的信息传过来，我怀疑那些联络点已经全部被叹息城摧毁，整个叹息城的巫师只有我们这些亡灵。”

　　一个高层叛变造成的损失实在的太严重了，大亮不胜感慨。那么，神圣贝拉给自己的那个接头人是不是也完蛋了？

　　于是大亮问道：“咱们分会负责迷雾区的巫师是谁？”

　　米尼亚很快回答道：“迷雾区？这里的人员非常复杂，也不值得信任。叹息城对这里没有什么控制力，我们也就没在这里设立情报点。”

　　这对大亮来说却是重大的情报。

　　神圣贝拉既然把这个巫师公会的联络人介绍给了大亮，说明这里有巫师公会的联络点。而米尼亚这个叹息城分会的高层都不知道迷雾区联络点的存在，那么这个联络点的保密级别更高，也很有可能在这次动荡中幸存下来。

　　当然也不排除神圣贝拉的信息太过陈旧，这个联络点早已经被巫师公会撤销。

　　但既然来到迷雾区，怎么也要去试一试。

　　大亮摆出一副我比你们都资深的样子，对米尼亚和强纳森说道：“其实在迷雾区有巫师公会的联络点存在，只是以你们的级别还不够资格知道。现在我就去找这个联络点，了解现在叹息城的情况，并把弗兰克叛变的事情通知出去。”

　　对大亮的话，米尼亚和强纳森大为吃惊。叹息城竟然还有秘密的联络点存在，一个连米尼亚都不知道的联络点。

　　说实话，米尼亚和强纳森对大亮的话一直是半信半疑，毕竟他出现的太过突然，也没有人能证明他是巫师公会的人。

　　可是，如果他真的知道连米尼亚也不知道的联络点，那么他在巫师公会的地位真的是非常的高级了。

　　米尼亚说道：“联络点在什么地方？我们现在就过去……”

　　大亮此去联络点是走后门加入巫师公会，如果米尼亚和强纳森都跟着过去，不就把自己大忽悠的身份暴露了吗。

　　于是大亮阻止道：“不，这是公会一处高级联络点，涉及到高级的机密，只有像我这样高级的情报人员才能去。你们在这里等着，我自己去就可以。”

　　大亮连续几个“高级”，让米尼亚和强纳森意识到自己的级别还不够接触这种“高级”的秘密。

　　可是……让这个人类自己去？

　　大亮晃晃手腕处的战争枷锁：“放心，我走不远。你们两个在这里等我的消息，记住！不准打架。”

　　接着，大亮留下米尼亚和强纳森，走出了这个隐蔽所。

　　走上迷雾区的街道，通过米尼亚知道这里情况的大亮，收起了所有的张扬，他溜着墙根走，就是前方一个憨厚的矮人冲自己微笑，大亮也是赶紧扭头换一条道路。

　　可是迷雾区这么大，又没有街道牌，神圣贝拉也没有给出地图想要找“水洼巷45号”，绝对不是一个容易的事情。

　　而就在大亮找的几乎摸不清东南西北的时候，一个矮人拦在了他的面前。

　　他长着浓密的红胡子，并为大亮展现出最憨厚的笑容：“先生，我留意您很久了，你是在找什么人，还是需要雇佣佣兵为您做什么事情？”

　　大亮记起来的，这个矮人一直出现在自己前方并冲自己微笑，而谈虎色变的大亮在迷雾区坚持小心翼翼的原则，见到有人注意自己就立即换一条道路。却没想到屡次遇到这个矮人，看他虽然长着一双短腿，跑的倒是很快。

　　这次矮人主动拦在自己面前询问，大亮随口说道：“我只是随便逛逛。”

　　说罢，大亮转身就要离开。

　　而矮人却又跑到大亮的前方，“先生，迷雾区的人我都认识，你一个生面孔在这里乱走很容易出现意外。看到那边的食人魔兄弟了吗？他们和独角兽已经有好几天没有骗到人了，现在他们已经盯上了你。你看看他们的样子，各个瘦骨嶙峋，你一个人估计还不够他们吃的。”

　　大亮在矮人的示意下向街道的对面看去，果然看到了刚刚遇到的那群叫卖独角兽的食人魔。正如米尼亚所说的，这群食人魔和独角兽是一伙的，他们正站在那里贪婪，或者说饥饿的向自己看来。也正如眼前这个矮人所说，他们的确很瘦，估计已经没有人相信他们独角兽肉好吃的鬼话了。

　　“你说的没错，我的确被那些可怜的家伙盯上了，你叫什么名字，我一定要好好的答谢你。”

　　“汉斯，这里的人都叫我矮人汉斯。先生，您赶紧跟我离开吧，我可以带你去一个安全的地方，一起吃一些东西喝点酒，然后我带你去你想去的地方。”


第164章 帮我揍他

　　大亮笑着说的：“真是太感谢你了，我的确需要好心人的帮助。不过您要在这里稍等我一下，我有一些重要的事情要办，马上就回来。”

　　说罢，大亮穿过街道走向那群饥饿的看向自己的食人魔和独角兽们。

　　“饿吗？”大亮走到食人魔和独角兽面前，问道。

　　食人魔和独角兽们盯着大亮点点头。

　　“想吃吗？”

　　“想吃，不过你身上的肉太少了。”

　　大亮好笑道：“看到那个矮人了么，你们认识他吗？”

　　街道对面的矮人害怕食人魔说了什么不该说的话，使劲的做着手势：“矮人汉斯，迷雾区没有不认识他的，依照这里的规矩现在你是他的，我们不会吃你。”

　　大亮说道：“现在那个矮人汉斯惹得我很不高兴，你们过去揍他一顿，我请你们吃饭，吃饱为止。”

　　听到吃饭，食人魔和独角兽们本来无精打采的眼睛立即亮了起来，他们看看有些着急的矮人汉斯，又看看大亮，有些不相信的说：“打一顿汉斯，你就请我们吃饭？我们可是很能吃的。”

　　大亮拿出一个口袋，在食人魔面前晃了晃发出金币碰撞的声音，然后又稍微敞开了一点口，里面的金色几乎晃花食人魔的眼睛。

　　几个食人魔和独角兽相互看了一眼，然后嗷嗷叫的冲过街道。虽然他们已经饿头重脚轻，但是架不住人多，几个大招一起使出，轻易的把不知发生什么事情的矮人汉斯放倒在地上，然后烟尘滚滚一顿胖揍。

　　站在一旁的大亮心中赞叹：迷雾区果然藏龙卧虎，这些食人魔和独角兽英雄都饿成了那副模样，战斗力依然如此威猛，看那魔法和武技的光华不断的闪耀，大亮真的为矮人汉斯偷偷的捏了一把汗。

　　这次真的把他揍惨了。

　　不过大亮没有一点自责的想法。

　　无事献殷勤，非奸即盗。矮人汉斯屡次想要拦住自己，肯定没什么好事。

　　反观食人魔和独角兽们……

　　以为一个简单粗暴的骗术就可以一直骗到傻瓜蛋，完全没有一点创新意识，这是智力上有硬伤呀。

　　反观矮人汉斯，膘肥体壮、胡子打理的干干净净，明显过的不错。在迷雾区过的不错，肯定不是实力强横就是骗人的花招层出不穷。

　　于是大亮试探了食人魔和独角兽们一下，发现他们并没有畏惧矮人汉斯的意思。那么先用食人魔和独角兽的武力揍矮人汉斯，然后在智商上碾压食人魔和独角兽。

　　不一会儿，食人魔和独角兽们就停住了手脚，舍下躺着地上不知死活的矮人汉斯，一起围住了大亮。

　　“喂，人类。我们已经把矮人汉斯揍了，现在请我们吃饭，记住你说的话，管饱！”

　　大亮又拿出一个钱袋晃了晃：“放心，你们帮了我大忙。今天，饭敞开吃，酒敞开喝。吃饱喝足以后，我还有一件事情想要委托你们。”

　　看到大亮一次拿出这么多钱，食人魔和独角兽们一起发出欢呼之声。在死亡国度的这些日子里，他们真的是没有吃过一顿饱饭。

　　然而为首的一个食人魔却说道：“你是一个很慷慨的人类，能够看清矮人汉斯准备欺骗你，你也很聪明。我叫库卡，食人魔库卡，这些食人魔和独角兽是我的兄弟们，我们经历了许多事情才来到死亡国度安居，有些伙伴死在了路上。我不希望再有兄弟死去，因此吃饭是我们帮助你的报酬，而你所谓的生意？我们不是为钱卖命的佣兵。”

　　食人魔库卡知道这里是什么地方，在迷雾区最好不要轻易的相信任何人，尤其是随随便便给你好处的人，因为那很可能需要你用命去换。

　　看着露出警惕神色的食人魔库卡，大亮笑着说道：“我叫剔骨，初次来迷雾区。我再找一个朋友，只是这里的道路让我不知道该怎么找到他。吃过饭后，如果你们愿意保护我并带着我去找到他，我可以支付给你们一笔报酬，这就是我想同你们谈的委托？”

　　库卡盯着大亮说道：“只是找人？”

　　大亮点点头：“只是找人，他就住在迷雾区的水洼巷。”

　　库卡的脸上便的轻松了很多：“水洼巷，我们知道在什么地方，等吃饱以后，我们就护送你过去。酬劳？就按照这一顿饭的花销给吧。”

　　“没问题！”

　　库卡大为高兴，他对食人魔和独角兽们喊道：“听见了吗？兄弟们。这一顿我们要敞开吃，吃多少，剔骨先生会给我们同样多的钱。”

　　“吼！”

　　食人魔和独角兽的叫声响彻整个街道。

　　敞开吃！

　　太幸福了！

　　于是库卡带着大亮去了一家非常体面的餐馆，等食人魔热热闹闹的坐好，独角兽围着桌子站好后，库卡大嗓门地喊道：“约翰，给我们先上200磅的牛肉，一大桶麦酒。给我的独角兽兄弟上50磅牧草，牧草一定要新鲜，收割期不能超过十天，多一天我的独角兽兄弟都能吃的出来。”

　　库卡点的美食又引来了一片欢呼声。

　　食人魔的吵闹声引来一个浑身油腻、大腹遍遍的人类，他的脸上有一道很深的伤疤，等看清来的人都是谁后，嘲笑地说道：“库卡，你们是饿疯了吗？不回你们的窝棚啃黑面包，来我这里吃牛肉和麦酒。滚出去吧，把你们都卖了也卖不到200磅牛肉的钱。”

　　大亮潇洒的把两个钱袋扔到这个叫约翰的人类面前，牛气哄哄地说道：“这一顿，库卡的人吃多少你们上多少，我请客。”

　　大亮本以为约翰看到这笔金币后，会高兴的去准备大餐。可谁想约翰只是看了看钱袋里面的金币，继续嘲笑道：“这些钱可买不了200磅的牛肉，连一半也买不到。”

　　不好，太炫富遇到黑店了。

　　大亮看向库卡问道：“怎么回事？我好心好意的请你们吃饭，你们就伙同这里的人一起黑我？”

　　库卡赶紧说道：“没有，我们真没有骗你。这里是死亡国度，这里的土地只生长一种可以做黑面包的小麦，其他所有粮食都需要从其他位面转运过来，位面传送费是非常贵的。尤其是肉食，死牛运过来会很快的腐烂，活牛运过来在这里会受死气的侵染很快死亡，想要新鲜的肉食需要使用魔法为牲畜专门造一处饲养场，这是很大一笔开销，因此这里的肉很贵，非常的贵。如果剔骨先生没有那么多钱的话，我们可以少要点牛肉，多要一些黄油面包。”


第165章 不差钱

　　听到库卡的解释，大亮才知道误会了他们。

　　位面传送需要消耗能量，最常用的能量源就是四种稀有矿产，传送费用可比主位面远洋贸易更贵，原本在一个位面属于普通物品的东西，一旦跨越位面价值至少要翻一倍。

　　大亮能够在埋骨之地战争中，快速的投放物资和兵力，完全就是因为他在游戏开始的时候就获得了一座水晶富矿，积累出一定规模的稀有矿产资源。

　　如果换成那些手里没有太多稀有矿产储备的领主们，估计战争打到一半就没有能力向死亡国度调拨兵力，最终不得不关闭传送阵，然后积攒力量再进行突破。

　　这种情况不仅仅是浪费资源和兵力，也耽误领地发展的进度。

　　还是那句话，战争打的是资源、是钱。往往十几天、几十天的储备，就为打几个小时或几天的战争。

　　亡灵对食物没有必须的需求，除了口感非常不好的黑面包，其他食物都需要从其他位面进口，食物在这里的价格自然也非常的高昂。

　　死亡国度的环境对血肉生物的伤害极大，没有实力的生物在这里很快就会死亡，肉也会快速的腐烂。

　　储存肉的成本会变的更高。

　　因此肉食在死亡国度真的是奢侈品，也难怪两袋大约400枚金币竟然连200磅的牛肉也买不到。

　　看着约翰的眼神，就像再看假土豪一般。这让顺通商会的大股东，珍珠渔场的大老板，大军火商人的大亮，心中很是不爽。

　　于是大亮直接在约翰面前撒了一地金币：“牛肉要现宰现烤的，别拿冷冻的糊弄我，我的食人魔兄弟们牙口好，一吃就能吃出来。”

　　然后大亮又对库卡问道：“你们喜欢吃几成熟的？”

　　看着一地的金币，想着鲜美的牛肉，库卡和食人魔们已经笑的露出黄色的后槽牙：“我们喜欢吃一成熟的，一刀切下去有血流出来才是新鲜。”

　　一成熟？和生的有什么区别？

　　但这是食人魔们的要求，大亮就对约翰说道：“听到没有，一成熟的牛肉，先来200磅。牧草洗干净，酒不要兑水。我的兄弟们想吃什么，你们就上上面，就是想吃龙肉，你们也要想办法给我们宰一头。别在钱上找事情，我这人什么都没有，就是有钱！”

　　此时的约翰已经完全没有任何鄙视嚣张的样子，他赶紧把地上的金币收起来，满是笑容的脸上连那道伤疤也变的可爱：“实在对不起，先生。是我有眼无珠，我立即亲自为你们宰杀一头活牛，一切都依照您的需求。不知道食人魔的兄弟们是否真的吃龙肉？巨龙我们暂时搞不到，双足飞龙还是没有问题的……”

　　库卡摇摇头说道：“双足飞龙的肉不好吃，我们就吃牛肉。”

　　虽然食人魔们没有加餐一头双足飞龙，但这顿盛宴已经让约翰大赚一笔，他高兴的跑去后厨嚷着要亲自杀牛烤肉。

　　不一会的功夫，小山般烤制好的牛肉就一盘一盘的端了上来，从那烟熏的表面一刀下去，果然鲜血就顺着刀刃流了出来。

　　新鲜的牛肉又引来这群食人魔一阵欢呼，然后把刀叉扔到一边，一手一大块牛肉啃了起来。直到把嘴巴塞满，然后灌上一大杯麦酒，混着牛肉大嚼，丝毫不介意血水混着酒水从嘴缝中流出来，染湿了胸口。

　　另外三匹独角兽也开始品尝为他们准备的牧草，期间还用魔法控制着酒杯去同食人魔们争抢麦酒。

　　吃着吃着，就有食人魔哭了起来，边吃边往嘴里塞牛肉。

　　对于食人魔兄弟们表现出来的丑态，作为首领的库卡向大亮解释道：“请原谅他们的样子，因为我们有太长时间没有吃到新鲜的肉了，长的我们都忘记了鲜肉是什么味道。今天我们幸运的遇到了你，一个慷慨的人类，不知道我们下次再这么吃肉要等到什么时候，或许以后都没有这么好的事情了。”

　　大亮看着食人魔争肉吃的样子，心中不免也有许多感慨，他问道：“我知道你们来死亡国度肯定有不得不来的原因，我也不想知道。吃完饭后，你们带着我去找我要找的人，然后我付给你们报酬，我们两不相欠。如果你们想要生活好一点，我可以对你们提供帮助。”

　　能够混到来死亡国度躲藏，这群食人魔和独角兽肯定都是实力强大的英雄，而大亮作为玩家当然尝试的招募他们，如果有这么一群强力的英雄加盟，对整个黑火领实力肯定是一个质的提升。

　　只是强力英雄肯定不是容易招募的。

　　库卡说道：“我知道你是做大事的人，你做的事情肯定都非常的危险，我和我的兄弟们只想活下去，实在对不起，我不能对您做出什么承诺。”

　　招募失败。

　　虽然有些失望，但怎么也算提升了好感度，以后慢慢找机会再招募，反正为了领地建设要在这里呆很长一段时间。

　　想到领地建设，大亮才记起自己来死亡国度的真正目的。

　　先是遭遇埋骨之地的战争，后又扯进了巫师公会的烂摊子，这岔路偏的差点连正事也忘了。

　　至于五级之后的领地建设图纸怎么获取，石飞并没有在领主论坛上透露。

　　领地开始的建设非常简单，即便石飞不说，领主们也能很快摸索出来。不如提前说出来卖人情，积攒人脉。

　　现在石飞已经用这些超前的知识获得了自己想要的名声和地位，以后领主之间的关系会因为资源的争夺而逐渐转为对抗，他肯定不会为自己培养一个个强大的对手。

　　飞沙走石以领地、公会、军团事情太忙的名义，已经很少在领主论坛露面。同时原本一团和气的领主论坛也开始因为领主们的扩张，而变的少了热情多了谋略。

　　没有了石飞的指引，所有领主的领地建设在五级以后就只能依靠自己，领地发展的速度也会因为各领主在大本营的进度不同，而逐渐的拉开。

　　六级领地建筑图纸该从什么地方获取？

　　大概也应该从各族大本营位面，城市的行政机构内接任务得到吧？


第166章 下次再请你们吃

　　死亡国度的行政机构比较特殊，每个领地都有两个行政主官，一个是领主，一个是无垢教会的主教。

　　领主和主教都掌握了一定数量的军队，在行政权利上有着诸多的重叠，但是在权力上，掌握整个死亡国度信仰的无垢教会，要比领主们更加的强势。

　　而叹息城是忧伤君主直属城市，大亮在死亡国度还默默无名，不可能见到忧伤君主，也就不能在他手中接到领地任务。不过，叹息城非常的大，分作十多个城区，每一个城区都一个大教堂，有一位主教分管一个城区，大亮觉得自己可以到无垢教堂去询问领地的事情。

　　在大亮思考领地建设图纸获取的问题的时候，食人魔们在约翰餐馆里大吃牛肉的消息很快传遍了周围的街区。

　　肉对于迷雾区的居民来说真的奢侈品，即便在这里过的稍微殷实的人也不敢这么敞开了吃牛肉。

　　约翰的餐馆外很快就围满了一群人，他们看到食人魔们围着成山的牛肉大口的吞食，尤其那淌了一地的鲜血更表明牛肉的鲜美。肉香和麦酒的味道混合，让外面的人看的大咽口水，如果不是畏惧食人魔和独角兽的数量和实力，估计这些人已经冲过来疯抢了。

　　看着店外围观的人群，食人魔们吃的更快了。

　　很快“剔骨”这个名字随着这场盛宴在迷雾区传开。

　　传闻“剔骨”随手就扔出了一堆可以把约翰淹没的金币。

　　传闻“剔骨”仅仅因为食人魔们帮他揍了矮人汉斯，就承诺食人魔们可以把牛肉吃到饱。

　　传闻“剔骨”黑色的罩衣下挂满了宝石，品质比主教和领主们身上的还要名贵。

　　传闻“剔骨”拥有把一个街区买下来的财富。

　　总之大亮不知不觉在迷雾区逐渐有了自己的名气，“剔骨”=金币。

　　死亡国度本来就不是适合生灵生存的位面，这里资源贫乏又充斥着死气，一切都让外来的生物在这里过着贫困的生活。

　　在银币都属于大额货币的情况下，金币就显的更为耀眼。

　　于是，当大亮走出餐馆后就被许多人盯上了。

　　不过他的身后跟着的却是一群酒足饭饱的食人魔和独角兽，依照迷雾区的规矩，这个叫“剔骨”的人类富豪是库卡的人。其他人想要从“剔骨”身上获取金币，需要等到库卡离开之后。

　　迷雾区各色团体像闻到血腥的鲨鱼一样跟在大亮和食人魔的后面，同样依照迷雾区的规矩，遇到“肥羊”，迷雾区的任何人和团体都不能独占。

　　库卡带着大亮向水洼巷走去，看到后方悄悄跟上来的那群不怀好意的人，库卡对大亮说道：“作为酬谢，我们会可以保护你的安全直至天黑。天黑我们离开会有很多人找你的麻烦，希望你能找到你的朋友，而且他有能力继续保护你。”

　　大亮也意识到自己一不小心又高调一次，但逼已经装了，后悔已经晚了。只能走一步看一步，先把身份问题解决了，另外水洼巷既然有巫师公会的秘密联络点，肯定有应付各种复杂问题的措施，让自己摆脱这些尾巴应该不是困难的事吧。

　　对于库卡的提醒，大亮回答道：“这点小事你不需要担心。我再问你一件事情，迷雾区的教堂在什么地方，主教叫什么，都有什么喜好？”

　　库卡答道：“教堂？迷雾区有教堂但是没有主教。无垢教廷的任务是劝说信徒去教廷接受死亡，可是愿意跑来死亡国度苟延残喘的外来者怎么可能随便去送死。以前迷雾区教堂里面是有主教、教宗、教父和传教士的，但是他们强迫我们去教堂里面送死，于是我们就让他们莫名其妙的死了。几个来这里的主教们都是这样的下场，于是迷雾区的教堂内大部分时间都没有主教，教堂里的其他教士也都不敢出来。”

　　果然恶人自有恶人磨。

　　能忍受死亡国度这么恶劣环境也逃来这里的生物，都是怕死的家伙。他们嘴上说自己信仰死神，可是你让他们奉献生命，他们肯定先弄死你再说。

　　但是迷雾区教堂没有主教，大亮就只能去其他城区的教堂内碰碰运气了。

　　在食人魔和独角兽的保护下，大亮终于找到了介绍信地址上的水洼巷。

　　库卡指着一条只能供两个人通过的小巷子对大亮说道：“这里就是水洼巷了，我们会守在这里一直到天黑，天黑之前你是绝对安全的。”

　　只要库卡不打算独吞“肥羊”，迷雾区的人和组织都会保持克制，毕竟破坏规矩对谁都没有好处。

　　同样也因为规矩，库卡不敢接受大亮的雇佣，他的兄弟们虽然有实力，但远远达不到与整个迷雾区为敌的程度。

　　天黑就是库卡能保护大亮的极限了。

　　大亮灰蒙蒙的天空，离太阳落下去还有大约4个小时的时间，不过依照死亡国度的环境，三个小时以内这里就会完全黑下来。

　　大亮对库卡说道：“非常感谢你们对我的保护，这是给你们的报酬，请原谅我私自多加了一倍的金币，因为我觉得如果不是你们为了能保护我控制了食量，你们绝对能再吃下100磅的牛肉。”

　　库卡欣喜的从大亮手中接过一个沉甸甸的大布袋，里面的金币足够他们省吃俭用的过很长一段时间了。

　　“您真是一个非常慷慨的人类，我和我的兄弟们祝愿你顺利度过眼前的危机。”

　　大亮哈哈笑道：“我肯定不会遭遇到麻烦，下次见面的时候，我继续请你们吃饭，和今天一样，敞开吃。”

　　大亮的承诺又引来了食人魔们一阵欢呼，刚刚的大餐真是吃的太痛快了。他们本来还想着下次什么时候才能再一次吃这么多的肉，现在只要能再次见到眼前这位人类就可以再吃一顿，于是食人魔们纷纷把祝福送给大亮，并期待下次的见面。

　　告别库卡和食人魔们，大亮转身走进巷子里面。


第167章 你到底是什么人？

　　静幽幽的巷子，残破的土墙，还有半掩的房门，在加上远处传来的幽魂的哀嚎声。大亮觉得这里稍微布置一下，就可以当做鬼屋来招揽游客。

　　这本来就是鬼城。

　　沿着巷子向里走，大亮真快就找到了水洼巷45号。

　　两扇腐朽的大门已经歪倒一扇，留出一条黑乎乎的向下的阶梯，如此的大敞着房门，完全没有秘密工作者的觉悟。

　　不过亡灵城的居民房大多都是这个样子，有些孤僻的亡灵可以一直呆在自己的房间里几十年、上百年的不出来，以至于亡灵的城市总是显得破旧不堪。

　　踩过歪倒在地上的房门，这块腐朽的木板已经无法承受大亮的重量，在一声清脆的“咔嚓”声中，大亮的一只脚陷了下去。

　　暗骂了一句倒霉，大亮把脚拔出来，然后顺着台阶走了下去。

　　很快，大亮再次站在一处墓穴内。

　　简陋的陈设显示亡灵对物质需求是多么的简单，墓穴中唯一一件大家具依然是一个棺木，它树立着靠墙摆放。

　　虽然看不出这个棺木用的什么木料，但是用料厚实，雕工精美，漆器均匀光滑发出琉璃色，给人的感觉就是非常的高档。

　　神圣贝拉介绍的联络人应该就在里面了。

　　大亮不知道如何同睡在棺木中的“死人”打招呼，只好在犹豫了一下后，敲了敲棺材盖，然后问道：“有人在吗？”

　　问完之后，大亮就感觉自己像一个白痴一般，但是也只能这么问。

　　过了一会儿，没有任何的回应。

　　难道要打开棺材看一看？

　　这时大亮突然想起来，神圣贝拉在给自己介绍信的时候，还教给了自己一段暗语，用来同介绍人接头的时候表明身份。

　　能被巫师公会委以重任，同云中城接触的亡灵恐怕不是一般的英雄，至少自己在进门时踩碎门板的声音肯定被对方听到了。现在对方没有出来，就说明暗号对不上，这个联络人已经把自己当做入侵者，如果自己再想做打开棺木等进一步侵犯的事情，估计就会面临这个亡灵英雄的攻击了。

　　想到这里，大亮赶紧找神圣贝拉教给自己的暗语，然后照着念道。

　　“我从上面下来，做棺材生意的，这次带来了十五个梨木做的棺材，全部都是伊莎贝拉大师亲手制作的，这位先生要不要看一看？”

　　这句话中“上面”代表云中城，“十五个梨木”代表十五级的神圣天使，“伊莎贝拉”是神圣贝拉在死亡国度使用的第二身份。

　　至于棺材生意，是防止找错地方用作应变的借口。

　　在大亮说完接头暗语后，一会儿墓穴中就响起了一个声音：“梨木做的棺材？我现在这个棺材可是铁海棠做的，你过来敲一敲就能听出来，我这棺材的材质要比梨木好的太多了。”

　　对方的回答完全正确，暗语算是对上了，然后就敲棺材，只要能敲对节奏和点数，就能被对方确认身份。

　　这才有地下工作者的感觉嘛。

　　大亮走上前去，对着棺材盖敲了起来：“当当咚咚，当当当咚，咚当。”

　　棺材盖在大亮敲完最后一下后打开，露出里面通往另一个房间的小门。

　　大亮走了进入，然后背后的门迅速的合拢。

　　这是一个大约有十五六平方米的密室，一盏魔法灯为房间提供昏暗的光线。

　　大亮还没有看到房间内的人，刚才的声音就在他的背后响起来了。

　　“你是神圣贝拉派来的人？自从巫师公会步入正轨后，她已经有很长时间没有同我联络了，有时候真是还念同她一起执行的刺杀任务，同一个经验丰富的战士配合就是有默契。我听说她已经被米迦勒任命为神圣右翼，并组建了右翼护卫队，准备同地狱的战争，希望以后还能见到她。”

　　大亮转身看去，就看到了一个身体处于半透明状态的阴魂，他应该就是神圣贝拉介绍的联络人。

　　大亮把神圣贝拉的介绍信拿出来，然后说道：“神圣贝拉正在主世界追捕逃脱的地狱领主王，我同她有一些合作，算是云中城阵营的人。当神圣贝拉得知我是一个亡灵领地的领主，并准备来死亡国度寻求领地建筑图纸的时候，她提议我加入巫师公会，并让我来找你。”

　　对方接过介绍信，打开看了一遍后，就用火烧成了灰烬，然后对大亮行礼说道：“你好，尊敬的领主大人，我叫墨托，神圣贝拉的朋友就是我的朋友。”

　　大亮回礼并说道：“你好，墨托先生，你可以称呼我为‘剔骨’。”

　　“剔骨？”墨托低声念了一下这个名字：“看来您有意在死亡国度隐藏身份。你这么做非常的稳妥，加入巫师公会就是同死亡国度的统治者们为敌，我们对人员的审查非常的严格，不过你既然是神圣贝拉介绍的，就没有任何的问题了。只是，我们巫师公会在叹息城的分部似乎遇到了一点小麻烦，我暂时不能安排你在叹息城加入巫师公会。如果你不想耽误时间的话，我建议你去其他的亡灵城市办理入会手续，我可以为你开出介绍信，在我们的帮助下，你可以顺利的开展你的工作。”

　　小麻烦。

　　大亮笑着说道：“我觉得巫师公会在叹息城遇到的可不是小麻烦。你们巫师公会在叹息城的分部被彻底的拔出，叹息城内的联络点被摧毁，城外的分部基地被攻陷，长老昆丁被杀，整个叹息城的巫师应该没几个人了吧……”

　　大亮话还没有说完，就被一股大力顶在了墙上，一把匕首凌空对着他的眉心。墨托的身影已经完全消失，但大亮能感觉到他就飘在自己的面前。

　　果然墨托的声音在大亮的前方响起：“叹息城对巫师分会的攻击非常突然，就连我现在才知道一点点的消息。正如你所说，巫师公会在叹息城的联络点已经全部遭到了叹息城军队的攻击，叹息城教廷骑士团的团长威尔亲自率军攻打分部基地，甚至动用了神器禁魔球。我都不知道分部基地的情况，你是怎么知道的？又是怎么知道昆丁长老被杀的？你……到底是什么人？”


第168章 天黑请闭眼

　　大亮把眉头上的匕首向一旁拨开一点，然后说道：“我知道这些，是因为叹息城攻击分部基地的时候我就在里面。至于我怎么在那里，你不需要知道。总之，巫师公会在叹息城的分部已经遭到毁灭性的打击。昆丁就死在我面前，我受他的委托从分部基地救出来一部分巫师，强纳森和米尼亚已经跟我来到迷雾区，他们躲在一处安全的地方。”

　　强纳森和米尼亚逃出来了，这对墨托来说，是众多坏消息中唯一的一股好消息。

　　虽然墨托不知道大亮是怎么同巫师公会叹息城分部联系上的，但是他手持神圣贝拉的介绍信，就是云中城的人。云中城一直在支持巫师公会的自由信仰，以扩大自己在死亡国度的影响力，想来天使们在死亡国度有另一套情报网，这些都不是墨托可以随便询问的。

　　云中城支持巫师公会的目的，巫师们当然知道。但是面对死亡国度的统治者，巫师们需要强大的云中城在人员、物资上的支持。

　　因此，巫师公会在死亡国度会为云中城提供一些便利。

　　当墨托确认这个人类不是敌人后，就松开了对大亮的束缚，收起匕首，重新显出他半透明的身体。

　　墨托对大亮说道：“你可以保留你的秘密，但关于巫师公会的事情，你要全部告诉我。昆丁长老死了，强纳森和米尼亚跟你来到了迷雾区，那弗兰克哪？依照公会的制度，在总会任命新的叹息城分部长老之前，他这个副长老应该主持叹息城分部的自救工作。”

　　大亮回答道：“弗兰克背叛的巫师公会。”

　　“不可能，”墨托不相信大亮的话：“弗兰克是最早加入巫师公会的，他与我们一起度过了公会最艰难的一段时间，他绝对不会背叛公会。这一定是叹息城放出来的假消息……”

　　弗兰克背叛的事情的确让人很难相信，但这却是事实，大亮说道：“弗兰克真的叛变了，我亲眼看到他杀了昆丁长老，强纳森和米尼亚还有一起逃出来的巫师们也可以证明我说的话。而且你觉得……如果没有一个有地位的巫师叛变，叹息城有能力如此赶紧利落的一举拔出巫师公会在这里的分会势力吗？”

　　虽然不愿意相信弗兰克背叛的事实，但是墨托也知道如果不是巫师公会有高等巫师叛变的话，叹息城真的不可能如此突然的对巫师分会发起攻击，尤其是分会设置在叹息城内的情报点，几乎同时遭到攻击。

　　太准确了。

　　而知道叹息城所有情报点的巫师只有三个人，昆丁、弗兰克和自己。

　　看来弗兰克真的叛变了。

　　巫师公会的很多情报都已经泄露，这已经不是叹息城一处分会的事，而是整个公会即将遭受到严重的打击。

　　意识到事态严重的墨托立即对大亮说道：“非常感谢您及时的救出我们的巫师和通知我弗兰克叛变的消息，这个情报太重要了，我必须立即启程回总会通知各分部应对弗兰克叛变造成的破坏。我认为总会很可能无法在短时间内支援叹息城分部，请阁下通知强纳森和米尼亚，保护好我们的巫师，一定不要被弗兰克找到，耐心等到总会的支援重建这里的分部。”

　　听到墨托要走，大亮赶紧问道：“你走了我怎么办？强纳森和米尼亚对我很不信任，他们现在一心想要刺杀弗兰克报仇，我没有巫师公会的身份，凭什么拦住他们。”

　　墨托考虑了一下大亮的话，他说的的确是实情，强纳森和米尼亚是叹息城分会仅剩的两个高级巫师，没有分量的巫师根本指挥不动他们两个。

　　于是墨托给了大亮一个徽章，然后说道：“我需要隐藏身份，不能与强纳森和米尼亚见面。这是我在巫师公会的身份牌，他们见到后就知道我是谁了，告诉他们不要想着找弗兰克报仇，弗兰克即便是我动手也不一定能杀掉他。他们的任务就是藏好，等待总会的指示。”

　　说罢以后，墨托就消失在空气中。

　　得到一个徽章，正面是一个六芒星图案，北面是一个镰刀，被抓在一只若有若无的手中。

　　图案代表着什么意思，大亮不知道，但能唬住强纳森和米尼亚就可以了。

　　有了徽章就算有了暂时的身份，只要能解除米尼亚的戒心，就可以想办法哄骗她接触战争枷锁。

　　然后，哥一个军团集合旗，就和你们说拜拜了。

　　哇哈哈哈哈……

　　只要昆丁不从地上蹦出来，所有谎话全部能自圆其说，哥忽悠的水平又升级了。

　　哈哈……

　　大亮的笑声突然停止，现在他有些懵逼的发现，自己怎么出去……

　　着急的墨托完全没有给大亮指出离开这里的道路，而大亮就这么被关在了这个密室之中。

　　好像墙上有一个进来的门，只是看着四面，都是没有缝隙的墙。

　　大亮不知道门在什么地方，又应该怎么打开。

　　手里被捆着战争枷锁，回城和军团集合旗这些可以离开这里的技能全部无法使用。

　　真的被困住了。

　　不知道门在什么地方的大亮，只能趴在墙上一点一点的摸索。学着电视上看到的情节，四处敲敲打打，想要找到机关或夹层。

　　然而他发现这里墙壁真的是非常的结实，机关没有，夹层也没有。

　　只能挖了。

　　作为一款接近真实的游戏，一些野外生存工具是每一个玩家都要带的，大亮随手就掏出一把铲子对着自己进入的那扇墙壁挖了起来。

　　经过数个小时对墙壁的奋战，大亮终于在墙上挖出一个通向外面的小洞。

　　“妮可的跳跃”

　　一道微弱的电弧瞬间闪过，穿过挖凿出来的小洞，大亮就出现在开始进来的房间内，那一个棺木就树立在他的旁边。

　　只是这个墓穴中怎么这么多人！

　　此时大亮才发现这个不大的墓穴中已经挤满了各种族的各种生物，他们都贪婪的看着自己，仿佛是一群围住一只小羊的老狼，一些家伙的口水都快流出来了。

　　大亮赶紧看看时间。

　　不好，天已经黑了。


第169章 吓了哥一跳

　　挖掘通道消耗了大亮太多的时间，等天黑之后，库卡已经不能在对大亮提供保护。

　　食人魔和独角兽们依照迷雾区的规矩离开，早已急不可耐的恶徒们顺着大亮的气味就找到了这里，但这里却是一个空档的墓穴。

　　就在这些人以为自己丢失了这个“肥羊”的时候，大亮突然就出现在他们的面前。

　　有恶徒发现了大亮出来的那个窟窿，知道他掌握某种穿梭法术，立即用魔法封死那个窟窿。

　　现在大亮是前进无门，后退无路。

　　“各位想干什么？”

　　大亮紧了紧自己的罩衣，让自己的样貌不被这些人看到，然后思考如何在这种情况下脱身。

　　恶徒们没有立即回答，而且让开一条道路，一个担架被抬了上来。

　　担架上躺的正是被食人魔们暴揍一顿的矮人汉斯。

　　矮人汉斯已经被包的同粽子一般，在担架上拼命的呻吟，他用仅有的一只没有被抱住的手臂指着大亮大声地叫道：“是他，就是他打的我！”

　　在指认完以后，矮人汉斯就被抬了出去。

　　一个老精灵德鲁伊拄着木杖走到大亮的面前：“矮人汉斯是我们迷雾区所有居民的朋友，你这个外来者到迷雾区第一天就把矮人汉斯打了，极大伤害了我们迷雾区居民的感情，按道理你应该支付矮人汉斯的医药费和我们所有人的精神损失费。”

　　大亮没想到迷雾区的这些人没有直接动用武力抢劫，而是找借口敲诈。

　　同时他回想自己在迷雾区的所见所闻，除了食人魔在自己给报酬的情况下揍了矮人汉斯一顿，他没有在这里看到一起暴力冲突。

　　地精在卖自己的小发明，食人魔伙同独角兽万仙人跳，就连矮人汉斯似乎也仅仅打算用他的小伎俩骗钱，在约翰的餐馆内，牛肉的价格虽然贵但不黑。

　　在这个迷雾区似乎有一个无形的规矩在约束着他们，又或者这就是他们在死亡国度的生存之道，毕竟来迷雾区的家伙都是走投无路才选择这里，这里是他们最后“桃园”，而他们如果把这里当做尽情放纵的地方，只会给自己带来灭亡。

　　在迷雾区，只要不是生死大事，做人留一线，不赶尽杀绝彻底得罪人是这里每个人的行为准则。

　　也正因为如此，在不知道大亮底细的情况下，这些迷雾区的恶徒们找了一个借口向大亮索要钱财。

　　既然对方选择讲道理，那么咱们就讲道理。

　　大亮问道：“虽然矮人汉斯是库卡他们打的，和我没有直接关系，但是我和库卡是朋友，他们打人造成的损失我愿意赔偿。多少钱？”

　　对于掌握巨资的大亮来说，钱能解决的问题就不是问题，如果这群家伙要的钱在他的承受范围之内，大亮不介意用钱摆平这次危机。

　　恶徒们没想到大亮竟然答应的这么痛快，果然是挥斥千金请食人魔吃肉的大富豪。

　　大亮这么爽快的样子，反而让恶徒们不知道该要多少金币好。

　　精灵德鲁伊赶紧找了来几个其他团体的小头目，在埋着头低声商量了一会儿后，又来到大亮的面前。

　　“我……我们要一万金，少……少一个铜子都不行。”

　　“一万金！”大亮没想到这几个家伙商量半天竟然就商量出这么一个数字。

　　听到大亮惊讶的语气，精灵德鲁伊以为自己喊的太多了，毕竟他们就来几十个人，加上各自背后的人头加起来也就是二百多人口，每个人可以分几十枚金币，简直就是一笔意外的横财。

　　不过如果他们把这个人类逼的狗急跳墙，最后打起来显然不符合他们的利益。他们只是求财，真把人杀了，最后什么都没有。

　　于是精灵德鲁伊改口说道：“8000金币，这是最低价了，少一个铜子也不行。”

　　“8000？”

　　精灵德鲁伊略有尴尬地说道：“当然，我们也知道你身上应该不会有这么多的现金，你可以用宝石或其他贵重物品支付，如果能价值7000金的话，我们也可以接受，这真的是最底价了。”

　　大亮已经彻底的无奈了，他说道：“我以为你们能喊出一个什么惊人的价格，才10000金。离我心中的价格竟然差的这么远，你们真的太让我失望了。这是20000金，帮我找一个住的地方，要人类的房子，价钱另算。记住，以后不要找我的麻烦，也不要想着骗我。我打算在迷雾区住一段时间，你们如果想要赚更多的钱，就在我面前守规矩。”

　　说罢，大亮在这些人面前扔下一大堆金币，然后撞开看呆的众人，扬长而去。

　　精灵德鲁伊赶紧把地上的金币都收了起来，然后对其他的人说道：“金币暂时放在我这里，一会儿到我家里分配。现在我们要讨论一下这个叫‘剔骨’的人类，很明显，他要比我想象中有钱，有着可以随随便便把20000金币，像打发乞丐一样丢在地上的财富。他现在想要长期居住在迷雾区，我们应该怎么对待他？”

　　有人后悔地说道：“我们早该想到能花千金请库卡吃肉的剔骨，肯定有很多很多的钱，我们应该要50000金，甚至10万。现在剔骨既然打算住在这里，我们就应该想办法从他身上弄更多的钱，把他所有人的钱都抢过来。”

　　精灵德鲁伊冷笑道：“你知道我们在面对一个什么人吗？20000金币，足够雇佣杀手杀掉我们其中一个人，无垢教廷如果得到这笔捐助，都愿意亲自动手。他拥有我们无法想象的财富，也意味着他拥有我们无法想象的势力。这不是能任由我们无限勒索的家伙，如果你们不想着哪天横死，就不要再去招惹他。当然，剔骨这个人族出手阔绰，如果我们能与他正常交易，应该能安稳的赚到更多的钱。”

　　精灵德鲁伊的话，惊起了众人一身冷汗。在迷雾区，他们的性命真的都不值20000金币。

　　好在他们这次似乎没有碰触到这个叫剔骨人族的底线，要7000金直接给20000，貌似跟他做生意也的确是不错的主意。

　　“老麦克，咱们先从为剔骨盖一座人族的房子开始吧，我们要盖一所豪华的庄园。”

　　老精灵德鲁伊麦克点头道：“对！一座豪华的庄园，比格斯庄园还要大，还要豪华。回去把你们的私货都拿出来，挣大钱的时候到了。”


第170章 刺杀计划继续

　　大亮大撒币后。

　　为原本波澜不惊的迷雾区带来了一点动荡。

　　一个富豪来到这里，会为这个贫穷的城区带来什么？至少看到德鲁伊老麦克带着一帮迷雾区的头头脑脑，推平了一处无人的街区，大肆的用魔法兴建一处庄园，就能看出他们已经从那个人族富豪那里得到了令人羡慕的好处。

　　原本那些还处在观望中的迷雾区居民，纷纷的派人来打听所谓“剔骨”的底细。

　　老麦克只说，他想买一栋房子，并有在迷雾区常住的打算。

　　至于他们从大亮处得到了多少钱，老麦克已经在分金币的时候交代给了所有人，“不能对任何人透露这个信息，虽然迷雾区有迷雾区的规矩，但我们要先保证剔骨在这里安顿下来，而不是被某些头脑简单的家伙，毁掉剔骨在这里常住的想法。”

　　迷雾区因为大亮的到来竟然多了几分活力。

　　而大亮却不知道自己对迷雾区带来什么样的变化，他连续使用“妮可的跳跃”配合“隐身”躲开后面可能存在的尾巴，然后重新回到米尼亚的家中。

　　米尼亚和强纳森分别站立在墓穴的对角，默不作声、一动不动仿佛是蜡人一般。

　　当大亮进来来，两个亡灵才走上前来，询问外面的情况。

　　大亮没有说话，而是直接拿出墨托给自己的徽章。

　　“‘死亡触手’墨托！你竟然见到了墨托，巫师公会里的传奇刺客！”

　　米尼亚在看清徽章后的样子后，不禁的发出一声惊呼。

　　强纳森也有些不淡定：“你竟然见到了墨托？太好了，只要墨托愿意出手，我刺杀弗兰克的事情就更轻松了。”

　　两个亡灵认识墨托，那就好办了。

　　大亮把墨托的徽章重新收好，然后对两个亡灵说道：“没错，墨托就是叹息城的秘密联络人。我已经把分会的情况和弗兰克叛变的消息告诉了他，此时墨托已经启程回总会，通知各处分会及早应对弗兰克叛变带来的破坏。因此，墨托没有办法分神去刺杀弗兰克，总会面对这次重大危机，在短时间内不会给我们任何的支援。临走的时候，墨托让我们放弃刺杀弗兰克的计划，一切等总会的指示。”

　　接着大亮晃晃手腕处的战争枷锁：“现在你们两个的任务就是把剩余的巫师保护好，既然不需要刺杀弗兰克，是不是先把这个战争枷锁打开，我真的有很多重要的事情需要办。”

　　米尼亚却没有为大亮打开战争枷锁的意思，她说道：“墨托不能理解我们现在遇到的情况，现在巫师公会叹息城分会的巫师们正处在相互的猜忌中。我和强纳森谁也不能向对方低头，一个没有领导者又处在混乱中的团体，我不知道我们能维持多久。”

　　强纳森也认可米尼亚的说法：“刺杀弗兰克的任务必须进行，弗兰克是从我们叹息城分会叛变的，就应该有我们自己解决。米尼亚，我们两个谁也不服谁，我提议谁杀了弗兰克就推举谁为巫师公会叹息城分会的长老。”

　　“我同意！另外我认为在我们杀死弗兰克之前，依然有剔骨来领导我们，他能见到墨托又被昆丁长老信任，是我们唯一一个绝对忠于巫师公会的人。剔骨阁下，我为自己对您身份的怀疑表示深切的歉意，现在只有您能把我们这些巫师聚在一起，请您务必领导我们刺杀弗兰克。看在您与昆丁长老的友谊上……”

　　哥是唯一一个不忠于你们巫师公会的好不好，哥现在都是不是你们巫师公会的成员，哥同你们的昆丁长老一句话也没有说过。

　　但大亮肯定是不能当着米尼亚和强纳森的面说出来的。

　　他只能说道：“你们说的没错，不管我现在身上的任务有多么的重要，都不如为昆丁长老报仇重要。你们两个不方便出去，打探弗兰克下落的事情就交给我吧，等我找到弗兰克的行踪，我们制定一个刺杀他的计划。”

　　米尼亚和强纳森相互看了一眼，他们的样貌被弗兰克所熟知，估计他们这些巫师的魔法影像已经在每个叹息城城卫队的手中，如果他们出去打探消息，很容易被认出来。

　　目前也只有剔骨没有同弗兰克见过面，也只能依赖他到外面打探消息了。

　　“一切摆脱剔骨阁下了。”

　　“都是自己人，你们继续躲在这里，我出去看看外面有关于弗兰克的消息？叹息城剿灭了巫师公会在这里的分会，一定会大力的宣传，弗兰克也会获得赏赐吧。”

　　大亮告别米尼亚和强纳森，重新来到迷雾区的街道上，然后随便找了一个地方下线。

　　叹息城中心的大教堂内。这个城市的主人，死亡国度排名第七位的忧伤君主，头戴教皇冠手拿权杖站在高位之上。

　　在这死神的宫殿内，即便的死亡君主要保持该有的虔诚。

　　忧伤君主是一个尸巫妖，干瘪的脸上一双眼睛内瞳孔里发出摄人心魄的蓝光。

　　在他的下方，这座宏伟教堂的大厅中只站着两个亡灵。

　　一个是恐怖骑士，一个是身穿红袍的吸血鬼。

　　大厅之中没有任何声音，死一般的安静。

　　直到过了很长一段时间，忧伤君主才发出一声似乎可以让整个世界都能听到的叹息声，然后说道：“你们做的很好了，拔除了巫师公会在叹息城的眼线，摧毁了他们的分会基地，还杀死了昆丁。自从叹息城有了巫师公会这些蛀虫后，我的心情从来就没有这么舒畅过。虽然了逃脱了十几个巫师，但那些都是小爬虫，如果他们还敢在叹息城露面，我士兵会认出他们并杀死他们。对于弗兰克你的嘉奖……”

　　当听到忧伤君主说到自己的时候，弗兰克立即期盼的向上看去，但是在于忧伤君主对视一眼后，他就马上重新底下了头。

　　忧伤君主非常满意弗兰克现在这种卑微的表现，他说道：“跑了十几个巫师和没有找到昆丁的死灵之门，这是你的过失。但我对你的承诺依然不变，你会成为一位尊贵的主教，在你的教区内你可以为所欲为。现在我的城市有一个城区正好有一个教堂少一位主教。迷雾区，以后它就是你的了。”


第171章 第四领主王

　　迷雾区。

　　弗兰克当然知道这个特殊的城区，亡灵与外来生物混居，一个无法无天连主教都随时会被刺杀的街区。

　　突然弗兰克有一股被欺骗的感觉，但是他又能怎么样？

　　当怀揣着叹息城各种贿赂、承诺，背叛巫师公会的时候，弗兰克就已经没有了任何的退路。

　　不过再想来，迷雾区是忧伤君主控制力薄弱的城区，基本上就是放任自流的状态。弗兰克完全可以放心的在那里研究死灵之门，当他可以控制死灵之门的时候，一个迷雾区就装不下他了。

　　想到死灵之门，弗兰克就不禁的想到丢失的那颗土元素结晶，没有土元素结晶，研究死灵之门会更加的困难。

　　好在，亡灵最不缺少的就是时间。

　　在弗兰克离开教堂大厅后，忧伤君主问道：“你认为弗兰克对我们说实话了吗？他真的没有找到死灵之门。”

　　唯一留在大厅里的就是恐怖骑士威尔，但是面对忧伤君主的问话，他没有回答，也没有动。

　　这时一个恶魔出现在忧伤君主的旁边，他看着弗兰克离开的大门，并说道：“这个吸血鬼在撒谎，死灵之门就在他的手中。不过，昆丁在最后一刻也没有使用死灵之门，眼看着我们摧毁他的分会基地，我怀疑死灵之门出了极大的问题。”

　　死亡君主是最接近死神的亡灵，他们自喻为神使，不允许任何生物靠近自己，以防亵渎死神。但是这次忧伤君主对于一个恶魔同自己站这么近，没有表现出任何的怒意。

　　他认可了恶魔的猜测：“死灵之门不是神器，它再强大也终究是炼金产物，出点问题很正常。既然弗兰克得到了死灵之门，我们就不需要着急抢过来，他与昆丁认识很久了，肯定知道一些昆丁炼金的手法，让他去修死灵之门，肯定要比我们修快。”

　　死灵之门基本上算是到手了，巫师公会在叹息城也被连根拔起，恶魔又一次提出他的要求。

　　“地狱领主王们和死亡君主一直以来都是坚定的盟友，我这次前来就是希望您和其他六位君主，能够站出来宣布支持我们重新夺回地狱。”

　　这个恶魔就是从云中城手中逃出来的地狱领主王之一，他来死亡国度的目的，就是重新与死亡君主结盟，获取亡灵的支持。

　　而忧伤君主并没有轻易做出承诺：“尊敬的贪婪魔王米修卡，我非常感谢在你的指导下，我成功的策反了弗兰克。但是，如果我们这个时候公开支持你们，就是同时得罪云中城和路西法领导的地狱。死亡国度没有能力同时与两个强大位面开战，但我可以保证，只要你们重新得到地狱，死亡国度依然同你们站在一条战线上。”

　　五大地狱领主已经离开了地狱万年，万年的时间里，地狱都在路西法的统治下。堕落天使已经在地狱经营出一个强大的势力，而五大地狱领主王虽然有信心击败路西法重新夺回地狱，但这绝对是一场极为艰难的战争。

　　而如果云中城出兵介入这场战争，五大地狱领主王将会面临腹背受敌的困境。

　　地狱领主王们迫切的需要死亡国度公开支持他们，亡灵的军队可以分担来自云中城的压力。

　　对于忧伤君主的答复，米修卡当然不满意：“尊敬的忧伤君主，我希望你能看清楚死亡国度与云中城的战争早已经开始了。所有人都知道，巫师公会能这么快的在死亡国度扩张，背后就是云中城的全力支持，天使们甚至还直接参与了多次对死亡国度重要人物的刺杀。云中城正在以另一种方式对死亡国度宣战，而如果死亡君主们再不采取果断的措施，死亡国度很可能会陷入一场大规模的战乱中。恶魔需要亡灵，亡灵也需要恶魔。”

　　米修卡的话让忧伤君主陷入了沉思。

　　云中城支持巫师公会是一个公开的秘密，巫师们否定死神宣传自由的信仰，也在影响越来越多的亡灵。同时教廷和领主们的矛盾，也让许多领主秘密的加入了巫师公会。

　　像叹息城，弗兰克就说出了十二个加入巫师公会的领主。

　　这些都是势力强大又掌握着军队的领主，如果在放任巫师公会发展下去，死亡国度真的很可能陷入一场无法自拔的战乱中。

　　但是……死亡君主们一旦宣布支持五大地狱领主王，死亡国度在卷入位面战争的同时，还要承受来自巫师公会的袭击。

　　“我已经感觉到了云中城的敌意，但是我们要先解决巫师公会，否则我们一旦宣布支持你们，就会面临三面的攻击。你现在去其他死亡君主的城市，像你在叹息城做的一样，拔除那里的巫师公会。只要消灭了巫师公会，我负责劝说其他死亡君主，在你们反攻地狱的时候支持你们，云中城有我们阻挡，配合你们击败路西法重掌地狱。”

　　……

　　弗兰克准备前往迷雾区上任，米尼亚和强纳森已经躲在了迷雾区。而大亮也在那里搞了一件大事情，一座辉煌的人族庄园正在各种魔法下被建造出来。

　　而大亮决定在暂时没有事情的情况下，到裁决军团的指挥中心看看。

　　裁决军团是高校联盟倾力打造的一支职业玩家军团，每个成员的身份都要进行多重合适，接受保密培训、签署保密合同。

　　所有人都要依照布置的班次来裁决军团指挥中心上线，豁然是一个极为严密的军事机构。

　　也正是因为有如此严格的保密机制，裁决军团一直没有被外来的玩家势力渗透，保证裁决军团每一次出击都可以出其不意的直捣要害。

　　大亮前往裁决军团指挥中心也并非临时起意，现在他在游戏内被战争枷锁铐着，不能随时返回要塞和主位面，也就不能随时了解上江舰队同济州舰队的海战情况。

　　黑火领的势力圈终究在主位面，上江舰队能否赢得这场海战，对黑火领的发展有着极其重要的影响。

　　此时，舒晓在线上指挥着裁决舰队，因此大亮没有叫上她一起去裁决军团指挥中心，而是在隔壁房间内叫上两个保镖开着一辆车出了小区的大门。


第172章 磨刀霍霍

　　大亮坐在车内望着外面车水马龙的街道，此时他发现自己的心境已经于几个月前大不相同。

　　如果那个时候被一群人勒索7000金币，哥肯定是要拼命的吧，现在20000直接就扔出去了。

　　用金币砸脸的感觉的确爽。

　　随着“英雄世界”游戏的进程，游戏内也引发了外界的变化，人们交流的话题暂且不说，就说那些大型的墙体广告海报也开始向着游戏元素靠拢。

　　明星还是那些明星，但都是真实相貌的游戏角色，魔幻的色彩搭配着现代的时尚，广告商的策划团队极力迎合着游戏内海量的玩家。

　　除了广告，大量在游戏世界内拍摄的电影和电视剧也借着游戏引发的风潮，竞相投放进行娱乐市场。

　　“英雄世界”凭借它庞大的世界观、严密的运行和真实的环境，已经成为人们生活中必不可少的第二世界。

　　“王先生，”坐在副驾驶位置上的保镖，把大亮的思绪拉了回来，“我们老板让我通知您，五大金商联合开发的银行系统也已经通过系统的审核开始试运行，说明游戏内的国家金融壁垒即将开放，我们老板说有些事情要同您商量一下，你看什么时候有时间？”

　　游戏内的国家金融壁垒打开！

　　大亮虽然对金融货币什么的不是非常了解，但是他还是能感觉到金融壁垒打开，对整个游戏世界来说绝对是动荡性的影响。

　　金老板曾经就对大亮说过，金币战争从国家金融壁垒打开的瞬间开始，然后持续到整个游戏的结束，中国区的金融堡垒在天使大道312号，它既受大亮的保护，也可以保护大亮。

　　所以说银行系统上线，对大亮来说是好事。

　　不过大亮在游戏内短时间没办法到天使大道见到金老板，那就先打个电话，问问金老板找自己有什么事。

　　“喂！金大哥，我是大亮，听说你找我有事？”

　　听到大亮的声音，金老板立即哈哈笑了起来：“大亮兄弟，东岳领战斗打的经典呀！我们几个金商本来对这场战争能维持一个不胜不败的局面就很满意了，没想到你们打了一个完胜，直接把中国区北方海域给吃下去了。现在咱们的海上局势一下都打开了，虽然南方领主的军事实力依然比较强，但也没能力随随便便封锁咱们。就凭这一点，我们五个金商就准备对高校联盟再追加投资。过些日子成立的银行也打算同高校联盟和裁决军团建立战略合作关系。”

　　关于高校联盟，徐曼与大亮有着默契的分工，大亮主管军事直辖裁决军团，有权利调用其他军团配合裁决军团的军事行动；徐曼则倾向于行政，为整个高校联盟做后勤。

　　不过金老板在对高校联盟有什么合作意向的时候，都会同大亮打一个招呼，有大亮为谈判牵线搭桥。

　　大亮知道金老板此举是在向高校联盟摆出支持自己的姿态，加上金老板不时的提点和照顾自己，心中不免对金老板多了几分感激。况且双方更深层的合作对大家都有好处，他就爽快地答道：“没问题，我正好要去见徐曼，她会尽快安排双方开一个碰头会。”

　　接着金老板就开始说自己找大亮的真正目的：“国家金融壁垒即将开放，你应该已经知道了。我敢肯定等国际金融壁垒打开的时候，立即就会有一场金融风暴。经济好的游戏区对经济落后的游戏区进行一轮疯狂的金融入侵，在西太平洋上，东南亚就是一块大肥肉。根据我们现在掌握的情报，韩国游戏区和日本游戏区的金商们已经储备了大量的现金，准备在国家金融壁垒开放的时候，前往东南亚大肆的收购金币。当然这些外国金商的收金计划肯定是同我们有冲突的，我们希望高校联盟能率领中国区北方的航海玩家，对韩国游戏区进行一场大规模的海上攻击行动，封锁韩国游戏区沿海，并威胁日本游戏区。同时飞沙走石也答应我们用武力威慑东南亚各国。这样的咱们南北配合，一起打一场漂亮的金融战。”

　　同石飞打金战的间隙，金老板就与大亮闲聊过国家金融壁垒开放后的变化。

　　首先，游戏内金价下降是一个大趋势，金价下降代表金币的需求量上升。经济条件好的玩家热衷于购买金币提高自己的实力，经济不好的玩家则会出售在游戏内获得的金币。

　　中国区有许多职业的打金工作室，和大量的散人打金者，但这些金币依然不能满足玩家对金币的需求，因此中国区的金价会降的很慢，甚至还可能会出现大幅度反弹的情况。

　　而东南亚各国的玩家中，打金的群体占有很大的比例，供大于需就会造成本国的金价大幅度的下跌。

　　金融壁垒一旦打开，高金价的游戏区会进入低金价的游戏区收购金币。赚取差价。

　　低金价游戏区的玩家也热衷于把手里的金币卖到高金价区，挣更多的钱。

　　长期以往，大量收取金币的游戏区会拥有更多的金币而越来越强，侵占更多的游戏资源。而大量出售金币的游戏区就像杀鸡取卵一般，实力得不到发展，无力扩张，最终在外来的武力入侵下变成更廉价的打金地。

　　因为跨国的金币交易需要金商派人到当地收取。

　　受距离问题的影响，所以西太平洋沿岸的金商们都把目光盯住了东南亚。

　　国家金融壁垒刚开放的时候，正是东南亚各国金币最低的时候，中国的金商们已经磨拳擦掌准备组团去东南亚割肉，当然不希望其他游戏区的金商过去分一杯羹，另外竞争也会快速的拉高当地的金价，会少赚很多钱。

　　这个时候中国区展示一下武力，威胁这些国家沿海周边的玩家领地和军团设施。会让韩国区和日本区的金商犹豫，延长他们的反应时间，阻碍他们的海上交通，增加中国区金商在东南亚收金时的机率和竞争力。

　　五大金商已经准备好了雄厚的资金在东南亚来一场饕餮盛宴。


第173章 财富是一切斗争的源动力

　　军队本来就是为经济服务的，花钱打仗是为了更好的赚钱。

　　即使还没有完全同金商们结束敌对状态的石飞，在国家金融壁垒开放的关键时期，都毫不犹豫的答应出兵全力配合金商在东南亚的行动。

　　作为中国区的玩家，大亮不论的为了自身利益，还是为了整个中国区的整体利益，都要积极的为金商们发起的这次金融风暴，打好助攻。

　　“没问题，金大哥。我们马上制定一次军事行动，配合你们在东南亚扫金。另外，先提前恭贺大老板们，大发特发！”

　　金老板哈哈大笑：“大亮兄弟做事我最放心，有钱大家一起赚。”

　　在结束同金老板的通话后，大亮也抵达了高校联盟在上江市区内的总部。

　　这是一栋被完整租下来的27层大厦。

　　能在寸土寸金的上江市租下这么大的一个办公大楼作为总部，本身也向外界显示着高校联盟强大的实力。

　　高校联盟在游戏内搜集的所有信息都向这里面汇集，然后这里又发出一条条指令让联盟这个庞然大物协调的运转。

　　同时也因为这里面牵扯着一条无法想象的游戏产业链，所以这里的保卫措施也做的非常严密。

　　大亮的车开进了地下车库，在出示过自己的身份牌后，大亮通过一个专门的通道进入了大厦的内部。

　　23、24、25，三个楼层是专门划给裁决军团使用的，其中在23、24层办公的全部都是一线的作战人员，25层为裁决军团的后勤、情报和指挥机构。

　　大亮直接上到25层。

　　裁决军团的指挥中心是一个大型的阶梯会议室，最前方的大屏幕上投影着一张海图。

　　这就是济州海军和上江海军的作战形态图。

　　从上面可以清楚的看到两支大型系统舰队的战术布置，和周边玩家舰队的详细信息。

　　其中济州舰队在海面上铺开，各分舰队积极的上压，一副想要寻求大舰队决战的姿态。而上江舰队则是缓慢的后退紧密守卫上江外海北部海域，其中浦东舰队和崇明舰队分作两个拳头，交替前进后退，相互协防阻挡济州舰队的入侵。

　　相比较上江舰队的保守战术，上江地区航海玩家则要更加的积极主动。

　　在高校联盟的协调和率领下，上江区的航海玩家完全挡住了济州区航海玩家对上江舰队的渗透和破坏，然后大踏步的把韩国区航海玩家往韩国区沿海驱赶。

　　现在正面战场外延的海域已经被上江区的航海玩家控制，拥有战舰的玩家们尽情的在上江舰队接取任务，大赚各种奖励。

　　裁决舰队此时也已经从东岳领海域撤回，并进战场上接取任务，一边赚取奖励，一边提高军团经验提高军团等级。

　　在裁决军团的作战中心，围绕大屏幕一圈圈的是军团的后勤指挥人员，所有人头戴便携式游戏终端，同时操纵面前的电脑，接受情报然后发出指令。

　　可以说裁决军团能历经大战，表现出色、战绩辉煌，离不开这支大规模、高素质的后勤指挥团队。

　　作为这支军团的军事主官，大亮没有惊动任何人。他在旁边看了一会儿海面上的形势后，就走进了自己的办公室。

　　登陆高校联盟的数据库，利用自己的权限，大亮慢慢浏览着联盟和裁决军团近期的动向。

　　高校联盟同东岳领和天宇领的谈判已经接近尾声，一个中国区北方领主同盟正在组建。在强大军事力量和金商资金的支持下，徐曼的云霄领顺利得到了这个同盟的主导权。

　　北方领主协调机构正在这个大厦内筹建，三处领地的军事系统和经济系统也会尽快的完成对接。

　　还有各种各有的投资、广告、赞助，甚至还有制片人邀请高校联盟一起投资拍电影……

　　可以说高校联盟此时正在享受战争胜利带来的红利，那些在艰苦时期的投入，正在几倍几十倍的回流。

　　就在大亮浏览着那一页页的信息的时候，徐曼推门走了进来。

　　“大亮，没想到你真在这里，刚刚助理说你刷卡进来了，我本来还有些不信。今天是怎么了，平时喊你来你都不来，这次怎么主动的跑来了？”

　　徐曼依旧是那种干练的打扮，偏向中性的服饰和发型，很容易人忽略她的性别，然后被她身上的气质折服。

　　现在徐曼可不是管理一群学生，执掌高校联盟，领导北方领主同盟，已经让她成为了能在游戏内叱咤风云的“诸侯”。

　　不断增高的地位，连续的战略性胜利，也让徐曼的气质更加的上扬。

　　见到徐曼进来，大亮赶紧搬来一把椅子请徐曼坐下，然后说：“我现在在游戏里面接到一个很棘手的任务，没办法出来参与上江城与济州城的海战，就只好来这里了解一下海上的局势。本来想看看数据库的信息就到楼上去找你，没想到让曼姐下来找我，真是罪过罪过。”

　　看着大亮装模作样的样子，徐曼被逗地笑道：“在学校你就是这种滑头的样子，现在是游戏里实力派人物，也还是没个正形。联盟近期的数据你都看到了吗？有什么建议吗？”

　　大亮说道：“挺好，蒸蒸日上。行政上有曼姐你坐镇，肯定是咱们吃肉别人喝汤。海上局势也对我们非常有利，只要我们能不断的骚扰破坏济州舰队的后勤，给上江舰队争取到整编的时间，在海上再打一场胜仗也应该没问题。对了，刚刚在路上我同金老板通了一个电话，他说打算同咱们高校联盟加强合作，建立战略合作伙伴关系。另外他们的银行系统已经通过审核开始试运行，说明国家金融壁垒即将开放。”

　　国家金融壁垒开放的消息让徐曼本来满面的笑容猛然严肃起来。

　　金融战争有时候比实体军队的战斗更加激烈和残酷，以前有国家金融壁垒保护，大家在金融上窝里斗，左手进右手出，虽然有赔有赚，但肉都烂在自己的锅里，对游戏区整体实力的发展没有太大影响。

　　就像前不久发生的金商与领主的金价战，金融层次的交锋非常的迅速，普通玩家没有感觉到就结束了。

　　但是国家金融壁垒一旦开放，各游戏区的实力很快就会拉开。强大的游戏区从弱小的游戏区身上吸血，同时还要想办法让竞争对手放血。


第174章 低调

　　主持庞大的高校联盟，徐曼当然知道金币的重要性。

　　一场战争，随随便便就是几百万，上千万的金币消耗。

　　没有金币，联盟无法运转、没有金币军队无法组建。没有金商的支持，高校联盟不可能在短短时间内造出那么多的战舰，顶住了各方的压力，早已经被领主们打压的解散了。

　　如果国家金融壁开放，整个游戏世界立即就变成无序的弱肉强食的世界，想要生存就要不断的掠夺，如果有一点和平发展的想法，就是自取灭亡。

　　如何在这场风暴中保持独立的发展，对新生的高校联盟来说是一个巨大的考验。

　　也是对徐曼能力的一次考验。

　　在思考完国家金融壁垒开放后的变化后，徐曼问道：“金商们需要我们做什么？”

　　大亮没有徐曼考虑的那么长远，他自己被困在死亡国度，也没有精力去想国家金融壁垒开放对游戏的影响。

　　“五大金商准备到东南亚大肆收购金币，需要我们在北方对韩国游戏区和日本游戏区，进行武力施压，来降低他们在东南亚金币市场上的竞争力。同时飞沙走石也会在南方配合展开军事行动。咱们南北呼应，协助金商们在东南亚蛋糕上，切下最大的一块来。其实我建议咱们也可以趁机储备一些东南亚的金币，那里的金价真的很便宜，仅仅是差价就够支付咱们这次军费的了。更何况，金老板他们也不会让我们白干活。”

　　“武力威胁韩国游戏区和日本游戏区？韩国游戏区，我们现在控制的海上力量可以压的住他们，可是再加上日本游戏区？咱们要照顾眼前的海战剧情，恐怕没有太多的船可以派过去。”

　　的确，眼前跟在上江舰队后面赚功勋和奖励对高校联盟才是最重要的事情，在海上对韩国区施压，属于搂草打兔子，顺手一棍子的事。

　　而日本游戏区。

　　日本是岛国，在游戏里也是全民航海，海上实力非常强。如果不是他们自己战乱不断，也轮不到中国区的领主跑到他们近海抢金矿。

　　对付日本游戏区，少量的舰队过去没什么用，去的太多就会影响这场海战剧情的任务进度。

　　大亮考虑了一下说道：“这种事情我们就尽力而为。韩国游戏区位置对于我们来说很难受，我们的舰队以后出太平洋，还要时刻防备韩国玩家在后面捣乱。我觉得应该对韩国游戏区全力施压，阻止他们在这次国家金融壁垒开放中获取太多的金币，限制他们的发展。至于日本方面……我们尽力而为，让我们的舰队向对马海峡威慑一下，给金商们有一个交代就可以。毕竟我们的实力不可能同时与韩国区和日本区打，金老板他们也能理解。”

　　大亮说的方略也是目前对高校联盟来说最可行的办法，徐曼一点头，一个可以影响东亚局势的方案，就这么在这个小小的办公室内通过了。

　　这次来裁决军团指挥中心，大亮算是对目前的海上局势有了一定的了解。上江航海玩家对济州舰队后勤的破坏，让济州舰队想要同上江舰队决战，却在后勤舰船连连遭到袭击的情况下犹豫不决。

　　而上江舰队在高校联盟的保护下，形成了对济州舰队的情报优势，经常在济州舰队的侦查网中玩消失，更加让济州舰队不敢过分的紧逼。

　　现在济州舰队已经无法依赖济州城的玩家保护自己的海上通道，只能分出自己的战舰去扫清道路。

　　海上决战估计还要等一段时间。

　　另外手里没有多少现金的大亮，也没有兴趣到东南亚扫金币，于是他看到外面没什么紧要的事情后，就重新回到家中。

　　上线……

　　原本亮堂的卧房，瞬间变成了灰蒙蒙的死亡国度。

　　在叹息城迷雾区的一个角落，大亮见到了一路飞过来的朱利安。

　　由于天使的身份在死亡国度极度的敏感，朱利安收起了自己所有神圣气息，在披上一件大罩衣后，只要不动手就同一个普通的人族没什么两样。

　　“大人，我们下一步该做什么？”朱利安挨着大亮低声的问道。

　　在四周任何地方都可能挖出一个亡灵的死亡国度，任何小心都不为过。

　　大亮说道：“我这里暂时还算安全，埋骨之地的要塞防卫工作全权的交给莫妮卡指挥，让阿斯特罗、噬吼，飓风协助要塞防御。你在叹息城外找个地方藏起来，等我把这里的住所安排好后，再进行下一步的行动。”

　　“是，大人。”

　　朱利安知道这里不易久留，她在见到大亮没有遭遇危险后，就安心出城。

　　大亮在朱利安离开后，也拍拍身上粘到的尘土重新走到大街上。

　　现在巫师们一心想要刺杀弗兰克，大亮劝说无用也算是仁至义尽。反正他这边已经同墨托接上了线，迷雾区这里的恶徒们似乎也容易搞定，那么他只管现在这里安定下来，寻找做领地图纸任务的线索就可以了。

　　至于寻找弗兰克……

　　帮巫师们找他是没有问题，参与制定刺杀计划也没有问题，最后的刺杀哥是绝对不参与的。

　　哥在亡灵国度的战略就是低调……

　　“剔骨先生，剔骨先生。”

　　就在大亮想着自己如何低调在叹息城接任务的时候，一个大嗓门从街道的另一头响起。

　　大亮抬头看去，就看到矮人汉斯在前方跳着像自己招手。

　　看他身手敏捷的样子，完全看不到不久前在担架上半死不活的样子。看来库卡这群食人魔们当时打的声势浩大，其实应该没怎么伤到这个矮人吧。

　　这个时候大亮也没心情去计较请食人魔吃饭的花销，因为矮人汉斯的大嗓门已经成功的把整个街道上生物的目光转移到自己身上。

　　这绝对不是低调。

　　大亮不理矮人汉斯的呼喊转身就朝一处岔路口走去，可谁想矮人汉斯的速度极快，刚走出没几步这家伙就已经站在了大亮的面前。

　　“剔骨先生，我们给您准备的房子已经建好了，保证是我们迷雾区最好、最豪华的庄园，也只有这样的庄园才能符合您富豪的身份。”


第175章 高调

　　其实我只想买一处一般的住所而已。

　　大亮站在一处庄园的门口，感觉这些迷雾区的恶徒们似乎误会了自己的意思。

　　眼前的这所庄园，一道低矮的围墙圈出了大约十公顷的土地。这些家伙不知怎么做到的，竟然把整个庄园的前半部分铺成了一片绿油油的青草地，在满是灰土色的城区变成了一片挥之不去的亮色。

　　草地上建有一个环形喷泉，正中间是一座威风的皇家狮鹫雕像，从鹰喙中向往喷吐着一柱清澈的泉水。

　　庄园的两边建有马厩、库房、侍从室……

　　这些附属建筑一起拱卫着中间一座，全部有坚石磊筑建造的一座大型的宫殿型堡垒。

　　长方体外形，主体为三层，最高的第四层是一座开放性的阁楼，从上面可以轻易的俯瞰庄园的每一个角落。

　　大亮大致看了一下，仅仅外面的窗户估计就已经过百，可以想象里面有多少房间，结构多么复杂。

　　短短时间就能盖出这么大规模的庄园，能在迷雾区混的果然都是能人。

　　也能看出这里的人，是多么闲得蛋疼。

　　整个庄园从内到外都人族建筑的风格，敞亮、坚硬、庄严、华贵。

　　如果是在上江城，这就是一座普普通通的庄园，没有什么特别之处，也自然不会引人注意。

　　可是这里是亡灵的叹息城，在四周都是危房群中，突然出现这么一个风格特异的人族庄园，是不是太过扎眼了。

　　完全同哥坚持的低调风格不相符呀。

　　可是看着周围这些人一起期待自己赞赏的眼神，大亮真的不忍心说这样的庄园不符合自己的要求。

　　会被揍的。

　　“你是麦克？”在刚刚矮人汉斯的介绍中，大亮知道精灵老麦克年老人精，是他们这群恶徒的领头人，“能在死亡国度见到这样一座人族庄园，真的让我非常高兴，但是……”

　　老麦克以为大亮不满意，赶紧解释道：“剔骨先生，我们为了能让您尽快享受回家的感觉，于是就加快了对这个庄园建设的工期。我们知道在这短短的时间内，我们无法把一座完美的人族庄园真正的建造出来，甚至里面大部分房间都没有进行装饰。但是我们保证，你的卧房和主要的几个房间已经全部布置完毕，完全不影响您的休息。在您入住以后，我们会尽快把其他配套设施建造出来，并把这个庄园妆点成符合您身份的奢华。”

　　这么卖力的推销，看来不要是不行了。

　　大亮把拒绝的话语咽了回去，然后重重的点头说道：“你们既然能认识到这个庄园的不足之处，我就不再说什么了。整体上我对这个庄园还是非常满意的，毕竟这里是死亡国度，我也不会像在主位面那样对你们提过多的要求。总之，这个庄园我要了，你们尽快把该建的建好，该装修的装修。只要价格公道，质量上乘……钱，不是问题。”

　　老麦克呵呵笑道：“剔骨先生满意就好。另外我有些事情想要提前告诉您，维持草地的绿色还有喷泉都需要魔法能源供应，现在是我们的魔法师在再为草地和喷泉提供魔力，如果您打算继续维持的话，需要另行付费的。”

　　就是收电费和水费。

　　而且需要魔法师持续的提供魔力，估计细水长流也是一笔不小的费用。

　　不过大亮既然买下这处庄园，那么原来低调的路线就需要改改。既然扮猪的道路被堵死了，那么哥就扮老虎。

　　装逼。

　　喷泉没水，草坪不绿，怎么装逼。

　　“维持，一定要维持。人族庄园就要有人族庄园的样子，不但要有绿地、要有喷泉，你们在我的房子里也都装上魔法灯。到了晚上，我的庄园一定要成为迷雾区最亮的地方。”

　　听到大亮竟然要为庄园装魔法灯，麦克非常的高兴。这可是能解决不少魔法师的工作问题，现在这个人族还没有住进来，长远的好处就已经显露出来了。

　　“没问题，剔骨先生。我会亲自挑选最好的魔法师为您的庄园提供魔力，保证它是迷雾区最美丽的地方。”

　　大亮接着说道：“不但需要魔法师为我的庄园提供魔力，庄园就应该有庄园的样子。麦克，我想聘请你为我在这所庄园的管家，你负责招募工匠、侍女、厨师，所有一个庄园该有的人员，并培训他们、管理他们。我可以为每一个为我工作的人提供一份丰厚的周薪，一个舒适的住所和每顿可口的美食。”

　　麦克着重的问了一下：“剔骨阁下说的是聘请吗？”

　　聘请和雇佣是不一样的合约，雇佣相当于受雇于大亮成为他的私兵，职责受大亮的任命。而聘请则在限制上宽松了许多，受聘请的人员只需要履行合约上的职责就可以，厨师就是负责做饭，没有战斗职责。另外在合约期到的时候，受聘请的人员也可以选择继续干下去还是离开。

　　能逃到死亡国度的英雄，都是不愿意再招惹是非的人。

　　所以麦克需要问明白，大亮给出的到底是什么契约。

　　如果仅仅是没有额外义务的聘请，在这所庄园里面服务的确是一个非常不错的工作。

　　“当然是聘请契约，庄园的保卫工作全部都有我的私兵负责。”

　　大亮知道想要雇佣到这些强大的英雄不是一件容易的事情，个人实力、友好度、还要加上一些特殊的契机，才能得到一位有能力英雄的效忠。

　　不过能够聘用到这些强大的英雄，算是一个不错的开始。

　　只要能把他们弄进庄园，就可以慢慢的培养友好度，然后就是尝试触发雇佣任务。

　　得到大亮的再次确认后，老麦克真的高兴起来。

　　买庄园是一锤子买卖，一次挣得多反不如有一个长期饭票。原本在麦克的计划中，只有少数魔法师英雄可以因为提供魔力而获得一个长期的酬劳，却没想到这个名叫剔骨的人类竟然准备大批的聘请庄园的工人。

　　这对迷雾区的居民来说绝对是一个非常好的事情。

　　“非常感谢剔骨先生您为迷雾区居民带来的福音，我会马上履行管家的职责，让您很快就可以体验到一位上流绅士的生活。现在请您为您的庄园命名……”


第176章 命运庄园

　　命运庄园。

　　这是大亮为自己庄园起的名字，他想要通过这个名字对这些落魄的英雄们一些潜在的心理暗示。

　　看是否能唤出他们当年为非作歹时的雄心，能否重新掌握自己的命运。

　　在死亡国度碌碌无为、平庸的过完下半生，真的是太浪费他们所拥有的实力。

　　聘请契约和雇佣契约，一个是拿没有多少的死工资。

　　一个则是跟着哥，与人斗、与地斗、与天斗，大口吃肉、大口喝酒，看谁不顺眼就揍他一顿，实在是拥有着无限的发展空间。

　　大亮在暗暗鄙视了一下自己的志向后看向麦克，希望能在他的眼中看到因为这个名字而重新燃起斗志昂扬的烈火。

　　“命运庄园？真是一个好名字，请剔骨先生付给我们10万金币，这座庄园就属于您了。”

　　看着麦克波澜不惊的脸，大亮有种热脸去贴冷屁股的感觉。

　　反正麦克已经答应接受聘用，先走一步算一步吧。

　　大亮给了麦克10万金币，有多给他10万，同时拿出了一份聘用契约。

　　“签上你的名字，你就是我在命运庄园的管家了。这10万金币有聘请工匠的费用，有这段时间庄园日常开支。另外晚上把帮我盖这处庄园的朋友们都请来，亲戚邻居们都请过来。我要在这块草地上办一场隆重的宴会，酒和美食一定要准备充足。”

　　麦克拿到巨资，心里还没有兴奋起来，就被吓了一跳。

　　“先生，是要举办一场大型的宴会？”

　　“没错，我以后要在迷雾区长期住下，就借此机会把朋友和邻居们都请过来，大家一起高兴一下，顺便见个面增添一下友情？钱不够吗？对，这里的食物比较贵，需要多少钱？你帮我估计一个数目。”

　　10万金币，10万金币的往外拿，眼都不眨一下。

　　麦克知道自己这次是真的遇到大财主了，他赶紧说道：“先生，不是金币不够。是在我们迷雾区买不到足够举办大型宴会的酒和食物。”

　　死亡国度的环境让其他位面普通的食物在这里成了奢侈品，而且亡灵对生活物资极低的需求，让迷雾区居民的收入很低。没有购买力的存在，那些经营餐馆和酒馆的人自然不会储备太多的酒和食物。

　　有再多的钱，买不到也没有办法。

　　不过作为管家，麦克提议道：“先生，我建议这场宴会可以晚几天举办。我们可以通过格斯订购一批酒和食物……”

　　大亮打断麦克的话问道：“格斯是谁？”

　　麦克解释道：“格斯和先生一样，都是人族。他在迷雾区拥有一座位面传送门，所有来叹息城的外来生物都需要通过他才能进来，同时他也会贩卖一些其他位面的商品到叹息城赚钱。”

　　格斯、人族，一个位面掮客。

　　大亮问道：“你们通过格斯来死亡国度，肯定要交不少钱吧？”

　　说到往日的经历，麦克的表情明显的暗淡下去：“是的，不是走投无路，我们谁也不会来死亡国度……”

　　麦克没有继续说下去。

　　每个来这里的外来生物都一段不堪回首的往事，大亮知道这些人不愿意谈论这些，也就没有深问下去。同时大亮也没有在这个时候接触格斯的打算，以一个人族的身份可以让这些恶徒偷渡进死亡国度，这样的人还是先不要招惹为妙。

　　大亮说道：“宴会延期到三天后的晚上举办，酒和食物的事情我会解决。”

　　“是，先生。”对于大亮能在死亡国度弄到酒和食物，麦克并不感到意外，因为他能看的出自己现在这位雇主，拥有自己的位面传送门。

　　接着，麦克带着大亮走进了这座命运庄园。

　　在魔力的滋润下，绿色上的青草散发出自然的芳香，还有柔软的地面，都让对亡灵环境很不习惯的大亮感到非常的舒服。

　　感觉到大亮心情上的变化，身为德鲁伊的麦克对着绿地又施展了一个自然魔法，一丛丛的鲜花遍地盛开。

　　“哈哈哈，麦克，你会是一位非常合格的管家。”

　　走进堡垒，里面远没有外面看着那么光鲜。毕竟是刚刚建造出来了，房间里面什么都没有，只有寥寥的几个房间放有一些家具，经过的简单的装饰。

　　一直走到顶层的阁楼，整个迷雾区的中心地带尽收眼底。

　　在命运庄园的北方，大约四公里的位置上是一座无垢教廷的教堂，那也是统治迷雾区的教堂，只是由于一些特殊的原因，大部分时间没有主教在里面主持教堂的运作。

　　在命运庄园的东方，隐约可以看到远处另有一座大型的人族庄园，那应该就是格斯庄园了。

　　还有米尼亚的家和墨托的联络点，都可以清楚的看到。

　　而就在大亮观察周边地形，思考应该派什么规模的军队进驻命运庄园的时候。

　　位于北方的无垢教堂突然响起了阵阵的钟声。

　　大亮看向麦克，麦克表情正常的回答道：“这个钟声代表迷雾区教堂迎来了一位新的主教。先生不必过于担心，如果这个主教也同他的前任一样，试图劝我们把自己奉献给死神，会有人让他先去奉献。”

　　大亮想起了自己同食人魔库卡的对话，耿直的库卡就直接承认迷雾区的居民曾经多次刺杀迷雾区主教，让叹息城对迷雾区的控制力非常低。

　　接着大亮又回想起米尼亚说过，迷雾区的外来生物都是罪大恶极的家伙。

　　看来麦克也并非表面看上去，仅仅是一个有头脑的老精灵，估计到翻脸杀人的时候，他也不会有任何的手软。

　　能在迷雾区生存的，没有简单的家伙。

　　看着下方草地上同矮人汉斯有说有笑的库卡，大亮暗自提醒自己不应该太过相信他们。

　　要坚持忽悠为准绳，扮老虎吃猪为原则。

　　等迷雾区教堂的钟声结束后，大亮对麦克说道：“既然迷雾区有新的主教上任，你代表我去给主教大人送一份请帖，邀请他来参加三日后晚上在命运庄园内举办的宴会。”

　　“是，先生。如果没有什么其他需要吩咐的，我现在就去聘请我们需要的人手，和准备三日后晚上的宴会了。”

　　“去吧，我自己在这里随便看看就可以。”


第177章 弗兰克主教

　　当大亮知道迷雾区食物非常贵的时候，还打算做一次食品供应商从主位面向死亡国度倒卖酒类和一些高档美食。

　　现在看来在迷雾区贩卖食品，就同到非洲原始部落推销名牌时装一般，购买力达不到，运过来也卖不出去。

　　只是黑火领已经向埋骨之地传送过来一批酒水和刚刚捕捞到的海鱼，看来是不要想着能把它们换成金币了。

　　既然打算在命运庄园举办一场宴会，大亮就命令埋骨之地要塞把这些运来的酒水、食品全部装车，然后用骷髅马车全速向叹息城运送过来。

　　车队和随行的军队预计抵达时间就是三天后晚上，刚好可以赶上宴会的举办。

　　另外迷雾区教堂迎来了一位新的主教，大亮也想趁这次宴会的机会同这位主教认识。找准新主教的爱好，然后投其所好把领地建设任务的流程搞定。

　　似乎一切都非常的顺利。

　　只是大亮对迷雾区的居民还不信任，不能委托他们打听弗兰克的下落，因此对于米尼亚、强纳森的委托，也只能等自己的信赖的军队抵达。这次随军过来的有几个亡灵英雄，虽然属于酒馆招募没有什么突出的能力，但是打听消息还是可以胜任的。

　　大亮坐在属于自己的卧房内，一边透过窗户看着下方逐渐忙碌起的庄园，一边思考着自己在死亡国度的计划。

　　等觉得没有大的疏漏后，就在一张桌子上练习双桅舰船的设计。

　　在陆地上，中国区的玩家在东亚周边没有敌手，只要不劳师远征几乎不存在生存上的压力。

　　中国区的威胁来自海上。

　　而海战的成本远远比陆战大的多。

　　陆地战争，中国区玩家可以一声号令蜂拥而至，轻易的就可以在几处战场同时组织几百万人规模的会战。

　　而海战的门槛则高许多。

　　打海战首先要有战舰，武备、船长、水手等一系列的后勤保障舰船，仅仅平时维护的用度就足够把绝大部分玩家排除在海战游戏之外。

　　海战一旦开始就是决定命运的战争，一艘船被击沉所有的投入全部损失，一支舰队被消灭，重建需要大量的资金和时间。

　　丢掉海权，就是丢掉了发展的机遇。

　　就像现在的韩国游戏区，面对中国区整个北方航海玩家的紧逼，只能困守己方临海，不但不能对济州舰队提供有效的支援，也大大丧失了在东南亚扫金的竞争力度。

　　前车之鉴，让大亮更加看重如何加强自己的海上实力。

　　拼数量，黑火领不是玩家的对手，只能拼质量。

　　在全世界玩家舰船设计师卡在单桅船和双桅船瓶颈的时候，大亮决定尽快完成黑火舰队双桅战舰的列装和舰体性能的提升。

　　同单桅战舰一样，想要设计出高性能的双桅战舰，需要对双桅战舰的基础型号有很深的了解。

　　大亮就这么呆在自己的房间内，一张一张的画着双桅舰船图纸。

　　原本平静的迷雾区，因为命运庄园的突然出现，让一些事情正在慢慢的发酵。

　　弗兰克在离开叹息城大教堂后，就迫不及待的来到迷雾区教堂上任。

　　然而他看到的却是一座破败不堪的建筑，围墙有多处倒塌，教堂内枯草遍地，顶棚上有一个十米直径的大洞，一个同样大小的陨石就砸在神坛的下方。

　　在这里，完全看不到像其他地方无垢教堂的辉煌和庄严，腐朽破旧的如同街边了一座亡灵住宅一般。到处都是各种强大英雄战斗的痕迹，可以想象这座教堂是怎样的多灾多难。

　　弗兰克虽然对迷雾区的情况早有耳闻，但还是被眼前的场景激起了心中的怒气。

　　他气忧伤君主的承诺竟然是在戏耍自己，也气把自己的新家破坏成这样的迷雾区居民。

　　巫师公会已经背叛我们最初的理想，它已经沉迷于同死亡君主们的对抗，沦落为云中城控制死亡国度的工具。

　　而我始终铭记着自己是一名巫师，只有巫术可以让我最终成为神一样的存在。在这个迷雾区，我将继续对巫术的研究，并重新创建新的巫师会。一个可以集中所有物资和力量，让我晋级为神的组织。

　　而现在首要解决的问题是，先控制迷雾区，然后搜刮这里的财富。

　　毕竟对巫术的研究需要大量的金钱。

　　站在神坛的下方，弗兰克招来一个无垢教廷的传教士问道：“迷雾区教堂还有多少神职人员？有多少教廷骑士？”

　　跟在弗兰克身后的行尸传教士恭敬的回答道：“尊敬的主教大人。现在迷雾区的神职人员有十人，全部都是最低级的传教士。至于教廷骑士？现在已经没有任职的了。”

　　依照无垢教廷的编制，一个区域的教廷拥有主教一名，教宗三名，教父十名至二十名，传教士自由委派。另外每个教堂都有一支教廷骑士团作为教堂的武装力量，教堂骑士团的任务主要是在教区巡逻，同时依照主教的指令去攻击那些背弃死神的放逐者们。

　　现在迷雾区的教堂只有十个传教士，无论行政和军事力量基本上都是零，再加上如此破败的教堂。

　　弗兰克更加的恼火。

　　教堂需要重新修缮，神职人员需要招募，教廷骑士团需要组建，这都需要花费大量的钱财。

　　“我们库房里面有多少钱？”

　　传教士感受到这位新任主教的怒火，他赶紧说道：“上任主教遭到刺杀的时候，暴徒们把库房里面所有的东西都抢走了……”

　　“混蛋！”

　　弗兰克终于忍不住骂出声来。

　　他从忧伤君主那里接受到的贿赂，根本就填不满迷雾区教堂这个巨大的窟窿。

　　还有他研究巫术的费用，创建新巫师会的花销，都需要钱，需要无以计数的钱。

　　就在弗兰克犹豫，是否自己掏腰包把这座教堂重新修一下的时候，另一个传教士匆忙的跑了进来：“主，主教大人。一个名叫剔骨的人类邀请您参加三日后，他在自己庄园内举办的宴会。”

　　“剔骨？”

　　弗兰克听到这个名字后，皱了一下眉头。

　　“是的，主教大人。这位叫剔骨的人族是刚刚来迷雾区的富豪，他非常的有钱，让迷雾区的居民用一天的时间就为他建造出了一处人族的庄园。”

　　一天的时间建造一处庄园，需要动用大量的魔法师和劳力才能够做到。

　　看来这位叫剔骨的人族，真的是非常的有钱。

　　弗兰克眯着眼睛露出了微笑：“你答复对方，三天以后我会到场，并亲自为他赐福，欢迎我的教区迎来一位新的居民。”


第178章 破坏规矩

　　在接受大亮聘请之后，不知活了几百岁的精灵德鲁伊麦克，很快就适应了管家的身份。

　　对于迷雾区的了解，让麦克很快就招募到一批人手。

　　工匠们进入了庄园，他们在麦克的指挥下开凿水渠、布置花园、铺设道路，人族的建筑风格和精灵的艺术感被完美的结合在一起，让大亮的命运庄园每时每刻都有着全新的变化。

　　同时“剔骨”和命运庄园的名字，也完全被迷雾区的居民们所熟知。

　　一个非常非常有钱的富豪将在迷雾区定居，一个带着生命气系的庄园正快速的变的更加美丽。

　　无所事事的迷雾区居民们围住命运庄园，欣赏着在死亡国度根本看不到的美景，也掀起了他们对自己原来世界的回忆。

　　麦克适时的宣布，命运庄园的主人——“剔骨”先生准备在这个庄园的草地上举办一次盛大的宴会，所有迷雾区的居民都可以参加。

　　“那个时候，请尽情的享用美酒和美食，剔骨先生比我们想象的还要慷慨。回去吧，不要打搅剔骨先生休息。去找你们最美丽的衣服，等待那令人期待的时刻到来。”

　　能够在草地上享受美酒和食物，对于以前的迷雾区居民来说是不可想象的事情。大家在对宴会充满向往的同时，也对举办这次宴会的“剔骨”产生了极大的兴趣。

　　一些居民听出老麦克的提议返回家中，一些人则对“剔骨”有着其他的想法。

　　一个牛头人在庄园的外面叫住了准备回去布置宴会的麦克。

　　牛头人维克托，一个在迷雾区和麦克用着同样威望的家伙。麦克向附近的库卡和矮人汉斯使了一个眼神，汉斯和库卡立即各带一伙命运庄园的工匠围拢过来。

　　隔着庄园的矮墙，维克托同样被一群凶神恶煞的生物簇拥着，他看看麦克和他身边的同伴，说道：“老麦克，迷雾区的规矩你应该知道。那个叫‘剔骨’人类身上的钱是大家的，你们占有这个肥羊的时间太长了，应该让给我们。”

　　麦克则说道：“维克托，我知道你会对‘剔骨’做些什么。但是你的做法很可能会让迷雾区陷入危机，我现在做的是最稳妥，只有让‘剔骨’在这里安顿下来，我们才能赚更多的钱。”

　　维克托冷笑道：“让迷雾区陷入危机？无垢教堂的主教，我们杀的也不是一个两个了，你看到迷雾区有什么危机吗？我们都是非常强的英雄，我们完全可以动手得到我们想要的财富，而不是像你们那样接受一个弱小人类的施舍。麦克，你变的软弱了，以前你不是这个样子，在魔幻之境屠杀精灵部落的时候，你可是做的非常干脆。”

　　麦克怒道：“在迷雾区，我们谁都不讨论以前的事情。而且我现在也不认为我当时的做法是正确的，正是因为对自己力量的盲目自信，才让我陷入现在的境地。维克托，让你的人安分一点，我保证从剔骨那里赚的钱有你们一份。”

　　“有我们的一份？”维克多冷笑道：“现在在命运庄园里面做工的都是你的人，你们肯定是想着从剔骨身上骗取更多的钱，等他的钱全部被你们骗完后，才会把人让给我们吧？”

　　麦克向堡垒的方向看了一眼，他知道再继续同维克多纠缠下去，很可能会引来那个人类的注意。

　　“我对你的人非常不放心，所以你也不要想着安插人进来。这里是一万金币，离命运庄园远一点。”

　　麦克悄悄的往墙外扔出来一个大钱袋，然后让库卡和汉斯带着人散开。

　　维克托打开钱袋，看到里面满满闪着金光的钱币，赶紧的合上了口袋。

　　可是刚刚的闪光早已经晃花了他那些手下的眼睛，一个人就问道：“天哪，全是金币，维克托我们这次是发财了。”

　　维克托怒视过去，骂道：“就这点钱有什么好大惊小怪的，麦克随手就扔给我们1万金币，说明他们已经从剔骨那里弄到了更多的钱，更多的钱！”

　　“更多的钱是多少钱？”

　　“反正比这些多得多。麦克这伙人不让我们接手，摆明要独吞剔骨，我们绝对不能让他们得逞。”

　　“可是剔骨在麦克的保护下，难道我们去硬抢？”

　　维克托摇摇头：“麦克那伙人的实力跟咱们差不多，打的话只会两败俱伤。我们去找格斯，加上格斯的实力，我们绝对能吓的麦克把剔骨让出来。”

　　牛头人一伙也很快的散去。

　　而这一切都被拿着望远镜的大亮看在眼里。

　　很明显，麦克和那个牛头人代表着迷雾区的两伙势力。

　　现在自己算是在麦克的手中，而那个牛头人肯定不甘心麦克独享哥身上的金币，得到那么多好处的麦克肯定不会放手，那么矛盾就出来了。

　　大亮知道，在迷雾区一直有一个潜在的规矩，维持这里的平衡。甚至2000金币加一顿丰美的食物，都让库卡不敢破坏这个规矩。

　　只是当自己撒出去的钱越来越多，当得到好处的恶徒们也越来越多的时候，麦克身边聚集的既得利益者已经有实力破坏规矩了。

　　这种情况对大亮来说暂时还看不到明显的好处，但是一旦出现什么事情，对付一个分裂的迷雾区总比对付一个抱团的迷雾区要好的多。而且，刚刚离开的那个牛头人很明显带着极强的怒火，如果麦克这伙人同牛头人一伙打起来，大亮完全可以坐收渔翁之利。

　　当然，哥的安全也不能不事先考虑。

　　莫妮卡和冰霜巨龙需要留守埋骨之地要塞，朱利安也不能因为这点小事暴露身份。

　　另外这两伙强大的英雄如果打起来绝对是惊天动地，自己的英雄如果在其中产生伤亡就得不偿失了。

　　现在想来，能用的人也就剩米尼亚和强纳森了。

　　能在巫师公会内担当高层的两个亡灵，实力肯定非常的厉害，让他们呆在墓穴里面发呆绝对是浪费。

　　对，就让他们两个过来保护哥。

　　万一因公殉职，哥也不心疼。


第179章 两个保镖

　　决定让米尼亚和强纳森充当自己保镖的大亮，在使用“隐身”和“妮可的跳跃”后，悄然无息的离开了命运庄园，来到米尼亚的家中。

　　米尼亚同强纳森还是那样在对角站立，相互监视，相互不服。

　　“你们两个如果没什么需要带的东西就跟我走，我们换一个住的地方。”

　　大亮拿着鸡毛当令箭，仗着被误认为巫师公会的高高层和信任，直接对米尼亚和强纳森下达命令。

　　果然，米尼亚和强纳森没有任何的不满。

　　一个能被昆丁信任的人，一个可以见到墨托的人，一个唯一身份不被怀疑的人，在米尼亚和强纳森谁也不能指挥动谁的时候，他们只能听大亮的。

　　米尼亚和强纳森行动起来，同时米尼亚问大亮：“我们要去什么地方？你找到弗兰克了吗？”

　　大亮边走边说：“暂时还没有弗兰克的消息，但是我觉得你们在这里很不安全。你们是亡灵，弗兰克要找你们肯定派人搜查叹息城里面的亡灵居所，如果你们被堵在地下，想逃都逃不出去。我已经为你们安排了一处非常安全的住所，我敢保证没有人会想到你们就躲在那个地方。”

　　一处非常安全的住所。

　　米尼亚和强纳森看着眼前这座富丽堂皇、人来人往的庄园，怎么也感觉不到这同安全，有什么地方可以画等号。

　　更重要的是，作为迷雾区的原住民，米尼亚不知道这里什么时候突然冒出一个庄园来。

　　“剔骨先生，这处庄园实在是太显眼了，里面又有那么多人，我看到了买独角兽的库卡，骗子汉斯，还有老狐狸麦克，这些都是迷雾区有名的恶棍。能让他们服务的人绝对是更加可憎的家伙，我感觉我们躲在这里不是一个好主意，一旦被他们发现我们，他们绝对会把我们交给忧伤君主换金币。”

　　大亮尴尬的揉了揉鼻子：“有一点我可能没有说明白，其实你说到库卡、汉斯和麦克现在都为我服务，我就是这个庄园的主人。如果我聘请的管家和工匠们，真的和你说的一样坏的话，叹息城的亡灵肯定不会轻易的到我的庄园内搜查。而且我觉得弗兰克怎么也不会想到你们就藏在这么显眼的地方，在他的形象中你们应该就是躲在一处阴暗的墓穴内，而不是这么漂亮热闹的庄园里。”

　　米尼亚和强纳森都没想到这么大的庄园竟然是大亮的。

　　不说短短时间建造庄园的花费，就是雇佣魔法师用魔力滋养这么大的草地都是一笔很大的费用，而且他竟然还任由几匹独角兽在上面随便吃……

　　真是太有钱了！

　　亡灵的生活普遍清苦，巫师公会的经费也是一向紧张，巫师们从公会领到钱用在研究巫术和提升个人实力上都紧巴巴的，哪里还有闲余钱去炫耀和享受。

　　因此当米尼亚和强纳森得知这座庄园是大亮的时候，看大亮的眼神就像看到那些把珠宝挂满全身的亡灵一般。

　　炫富！

　　“剔骨先生，建造这座庄园需要花不少钱吧？”

　　米尼亚负责叹息城分会外界联络，比强纳森更了解，要建造这样的庄园并维持需要拥有怎样的财力。

　　大亮说道：“不多，10万金而已。说实话在亡灵国度条件有限，不能期望太高，能勉强有一个舒适的环境我已经非常满意了。”

　　10万金，还“而已”。

　　米尼亚知道整个巫术公会叹息城分会一年的活动经费才不过20万金。这家伙竟然用相当于分会一年经费一半的钱，建一座看起来没什么用的庄园，原因是这个人类想在死亡国度过的舒服一点。

　　这……真让人嫉妒。

　　“剔骨先生，真是富有呀。”

　　大亮叹息道：“钱对我来说只不过是一个怎么也用不完的数字而已，我最看重的还是同昆丁长老的友谊和对巫术的向往。也正因为这些，我加入了巫术公会，在这里我找到了金币无法带给我的快乐和追求。亡灵终有一死，唯有巫术永恒。”

　　大亮的话让米尼亚和强纳森肃然起敬，并为自己刚刚升起的对金币的贪念深深的自责。

　　齐道：“亡灵终有一死，唯有巫术永恒。”

　　就这样，米尼亚和强纳森被大亮忽悠进了命运庄园，并安排在自己卧房左右的两个房间内。

　　大亮不相信，如果有人袭击自己，这两个强大的亡灵英雄会坐视自己被砍。

　　现在自身安全已经得到解决。哥就在这命运庄园内，坐山观虎斗，看狗咬狗，吟一首平沙秋落，等鱼儿自己上钩。

　　被米尼亚称作老狐狸的麦克，表现的老实安分，良好的人际关系和协调能力，让大亮的命运庄园真的如同一个主世界的人族庄园一般，富有着朝气和热情。

　　在三天的宴会准备时间里，整个命运庄园的前方大草坪已经大变了模样。

　　原本平整的草地被修整的略微起伏富有波浪的美感，鲜花一团团、一簇簇、竞相开放、争奇斗艳，一条小溪在草地上蜿蜒，连通着喷泉和一个小池塘。

　　几匹独角兽悠闲的散步在草地上，不时的低头啃几口嫩草，喝几口清水。

　　完全看不到一开始那狼吞虎咽的样子。

　　总之，在麦克的营造和大把金币的开销下，命运庄园的草地上呈现出一股田园风，美不胜收。

　　为了迎接即将举办的盛大宴会，草地上有五个高耸的灯塔被临时搭建起来，到了晚上会有专门的魔法师在上面为整个宴会提供照明。

　　另外，会场上也已经摆满了长条桌椅。

　　这些还散发着油漆味新赶制出来的白色桌子上，摆放着各种干净整洁的餐具。

　　银亮的餐盘、整齐的刀叉、酒杯甚至料盒，全部都是新的。

　　在宴会会场的一边，负责供餐的厨师们已经就位，侍应生们也已经穿戴整齐。

　　所有的东西都已经齐备，就等着……

　　麦克看着时间和庄园外面那些已经提前等待的宾客，略有着急的对大亮问道：“先生，宴会用的食物和酒水什么时候能到？”


第180章 宴会开始

　　命运庄园即将举办的宴会，对于迷雾区来说是一大盛典。

　　随便享用的美酒和美食，是命运庄园的主人——剔骨先生对迷雾区居民的恩赐。

　　看着几乎一夜建成的庄园，看着庄园内的已经准备好了宴会的一切，没有人怀疑今晚是美妙的一夜。

　　大家都在期盼太阳赶紧落下去，让宴会尽快的开始。

　　然而没有食物吃什么？没有美酒喝什么？

　　看着外面那些身着盛装、翘首以盼的宾客们，麦克知道他们都不是善类，如果他们知道自己被欺骗了，命运庄园恐怕顷刻就会被拆毁，连他自己也脱不了身。

　　“先生，宴会使用的食物和酒水什么时候能到？”

　　大亮此时已经坐在了主人的位置上，麦克穿着绅士服站在他的身后，看着太阳的位置越来越低，他弯下腰在大亮耳边低声的问道。

　　“马上就到，不会耽误宴会的正常进行。”大亮从自己的包裹中拿出一瓶红酒，这是他从乔伊斯那里顺来的。乔伊斯喜欢喝红酒，她对红酒也是非常的挑剔，因此她酒柜中的红酒无一不是精品。麦克接过酒瓶，打开酒塞，慢慢的把酒倒入大亮面前的一个玻璃酒杯中，那甘美醇厚的气味立即引的麦克嘴唇发干，不自觉的舔了一下。

　　“真是令人陶醉的味道，这样的酒即便是在其他位面也非常少见，这一瓶酒在主位面，恐怕也要至少价值百金吧。”

　　听到麦克对红酒的赞美，大亮笑着说道：“这酒是我平常不想喝水的时候解渴用的，既然你喜欢……就送给你了。”

　　这瓶酒在主位面至少值100金，到了亡灵国度就值200金。

　　只倒了一杯，剩下的随随便便送人。

　　麦克丝毫不怀疑，这酒对眼前这位富豪来说，平时的作用就是解渴。

　　他到底有多少钱？

　　同样的疑问在米尼亚和强纳森的脑中生出。

　　堡垒内，米尼亚和强纳森分别呆在自己的房间内，看着外面即将举行宴会。

　　他们发现剔骨真的把迷雾区所有的外来智慧生物都请来了。近两千人，全部都是被自己原本世界不容的通缉犯，他们都是强大的英雄、恶徒，却都老老实实的站在院墙外面，等待主人放他们进入。

　　所有人都被眼前的场景所吓到，他们期盼宴会的开始，也深深震惊在庄园主人所拥有的财力中。

　　麦克极力控制自己喝上一口红酒的冲动，把这瓶酒好好的收藏起来。

　　这个时候大亮说道：“让库卡带人把庄园门口疏通干净，我的士兵带着食物和酒水已经到了。”

　　麦克直起腰向着负责维持秩序的库卡一伙指了一下庄园的大门，库卡立即带着自己的食人魔兄弟们冲了过去，他们大声的叫嚷让堵在门口的人群向两边散开。

　　远处的街道上轰隆的声音逐渐的响亮，等人群把庄园大门完全让开以后，一个骷髅兵驾驶着一辆四匹骷髅马拉着的马车从外面冲了进来。

　　在马车上满载着木桶和被帆布盖着的货物。

　　紧接着一辆又一辆的马车驶进庄园，并在厨师区的后面聚集。

　　跟随车队抵达的亡灵英雄指挥着骷髅兵，把木桶抬下来搬到预留出来的空桌子上。

　　尖锐的取酒器从木桶的底部刺入酒桶，阀门打开，浓香的麦酒“哗哗”的淌了出来。

　　所有在矮墙外等待的人群，看到地上的扬起酒花后，一起发出了欢呼之声。

　　然后车上盖着的帆布也被掀开，全部都是一网一网的海鱼，有指头粗的小沙丁鱼，也有一个人抱不过来的金枪鱼，几辆马车甚至还装着被分割好的鲸鱼块。

　　所有的海鱼全部用水系魔法冻住。

　　近百辆马车全部装的是酒和各种各样的鱼类。

　　宾客们的情绪更加的高涨。

　　早已经在一旁等候的厨师们急不可待的把一条条鱼放到案板上，手法熟练的分割显示他们精湛的刀工。

　　炉火已经烧旺，被加工好的鱼片或烤、或炖、或煎、或直接做成了生鱼片，整个庄园内很快就飘荡着浓郁的鱼香。

　　看着外面的人群贪婪的嗅着香气，止不住的擦着口水。

　　大亮对麦克说道：“不要让我们的客人们久等，让他们进来吧，今天晚上在食物和酒水上没有任何节制。”

　　庄园门口的库卡把人放了进来。

　　迷雾区的居民们向潮水一样涌入，早已经接受麦克安排的侍应生们，把宾客们依照他们所住的街区带到属于他们的餐桌旁。

　　已经烹饪好的食物摆放在桌子上，盛满麦酒的酒杯摆在了每个人的面前。

　　香味让所有人陶醉。

　　麦克端起一杯麦酒高声地说道：“让我们一起敬剔骨先生，感谢他为我们迷雾区居民特意准备的这场丰盛的宴会。”

　　“敬剔骨先生！”

　　迷雾区的居民们一起向大亮献上祝福，然后大吃海喝起来。

　　大亮的面前也被摆放了一盘煎好的鱼片。

　　而就在大亮准备品尝一下自己聘请的厨师手艺怎么样的时候，一群不速之客从庄园的大门处走了进来。

　　为首的是一个人类，穿着一身华丽的铠甲。另一个是牛头人，大亮见到他与麦克曾在庄园的墙外发生过争执。在他们身后跟着一群凶神恶煞的家伙。

　　看来有人要找事情。

　　此时见到这个人类和牛头人走进庄园，原本热闹的宴会立即安静下来，每个人都已经猜到即将要发生什么。

　　库卡、汉斯这些命运庄园的工匠们快速的向麦克身后聚拢。

　　黑火领抵达的军队也迅速的集结。

　　500个骷髅兵是跟随这次运送食物一起抵达的军队，当然大亮也不指望这些骷髅兵能同这些强力的英雄对抗，朱利安和三头冰霜巨龙已经在高空中待命。

　　如果这些家伙在这里打起来，藏在堡垒内的米尼亚和强纳森会保护自己，黑火领军队的任务就是趁乱补刀加捡装备。

　　这次进入命运庄园的可都是英雄，再穷身上也应该有点不错的英雄装备吧。

　　大亮看着走近的恶徒们，感觉这场宴会不会在一个祥和的气氛下度过。

　　来的一伙人越来越近，麦克在大亮耳边低声地说道：“剔骨先生，来的人是格斯和维克托，他们都不是什么好人。”


第181章 不要侮辱有钱人

　　你们都不是什么好人，但麦克似乎更聪明一点。

　　大亮问道：“格斯？那个掌握迷雾区位面传送门的人类，他来干什么？我好像没有邀请他吧。”

　　麦克见到格斯和维克托一起前来，不免有些紧张，他对大亮回答道：“格斯穿着铠甲来，肯定不是什么好事。不过先生不用担心，交给我处理就可以了。”

　　麦克想要阻止大亮与格斯、维克托直接对话，但大亮已经起身迎接过去。

　　“格斯先生，我刚到迷雾区的时候就听到了您的大名，同为人族我为自己能在迷雾区见到同胞感到非常的高兴，欢迎来到我的庄园。”

　　大亮笑盈盈的对格斯表示问候，结果却得到格斯的一声冷笑：“剔骨先生，恐怕麦克没有告诉你，所有来迷雾区的外来种族，必须经过我的批准才能算这里的居民。而你……没有经过我的许可私自占用了迷雾区这么大的土地，是不合法的。如果你真的想要成为迷雾区的居民，需要补交一些入籍的费用，房屋土地占用费用。另外……”

　　格斯看看一旁堆积如山的食物和酒桶，又说道：“迷雾区所有从外位面进入的东西，也都必须经过我的同意，否则就是走私。我不记得自己卖给你这么多的食物和酒水，看来你还需要补交一部分罚款。”

　　大亮知道格斯是来找事的，却没想到这家伙一上来就兴师问罪，一点不要脸面的勒索。

　　大亮保持着微笑：“格斯先生，不要说这那么多理由，你就说要多少钱吧？”

　　见到大亮如此干脆，格斯也不再编造罗列罪名，直接说道：“200万金币，交上这些罚款，以后你就是迷雾区的居民了。”

　　200万金币。

　　这个数目让整个庄园安静一片，所有人都停下了手中的动作，呆呆的看向格斯和大亮。

　　仿佛时间静止一般，倾斜的酒杯向外淌着麦酒，烤架上没有及时翻转的肉片发出焦糊的味道。

　　在每个人的脑中满是200万金币的样子，可谁都想象不出200万金币到底是多少。毕竟在迷雾区，银币就属于大额货币。

　　格斯也盯着大亮，他手里扶着腰上的剑柄，脸上带着凶恶的笑容。

　　牛头人维克托则挑衅的看着麦克，他已经同格斯商量好了，200万金币，格斯得120万，他得80万。

　　可比麦克施舍给自己的多的多。

　　麦克一脸的恼怒，很明显格斯和维克托正在动他的蛋糕，而且是想一点不剩的吞掉。

　　“200万金币？哈哈哈……”大亮的大笑打破了场内的安静：“死亡国度的人真是太贫穷了，你们根本就不知道什么是富有，就连勒索的价格也是在侮辱一个有钱人。我很是怀疑你是不是脱离主世界太久了，变的毫无见识，说了这么多罪名，结果只要200万金币。还有你旁边那个牛头人，竟然还一副满足的样子！

　　难道你们真的没见过钱吗？不知道200万金币连一间房子都装不满吗？

　　真的是笑死我了……

　　笑的大牙疼。

　　好啦，不要再说这种让人忍不住笑的蠢话了。

　　既然来了，先吃肉喝酒，不要让无聊的金币破坏今天晚上高兴的气氛。”

　　大亮的嘲讽让得意洋洋的格斯变的面红耳赤，在那无情嘲讽的话语中，格斯真的感觉自己就像是一个没见过钱的乡巴佬一般。

　　看着对方一副掉200万金币都懒的捡的样子，格斯这伙人的气势全无，满脑子都是这个叫剔骨的人类到底拥有怎样的财富，想着他会在宴会后甩出多少金币。

　　不知不觉，大亮重新掌握了宴会的主动权。

　　他重新坐在自己的位置上，让有些发呆的麦克把同样有些发呆的格斯和维克托请到自己的桌子上。

　　食物和麦酒很快端了上来，格斯和维克托一边吃一边不知想着什么。

　　大亮也在思考如何应对现在的局面。

　　很明显，麦克在面对格斯和维克托的时候有些怂了，他不是这两个家伙的对手，很有可能在不能力敌的时候把哥卖了，这与哥坐山观虎斗的计划有些偏差。

　　一旦打起来，哥就是赤膊上阵直接面对格斯和维克托两伙凶徒，绝对不符合哥的利益。

　　至于给钱息事宁人？

　　估计200万给了，他们还想要200万。

　　而且哥的钱也不是大风刮来的，给多了也心疼呀！

　　心中想到一个主意的大亮，端起面前的一杯麦酒对格斯和维克托说道：“两位能够前来，我真的是非常高兴，我提议为我们的友谊先干一杯。”

　　现在的情况有些超乎格斯的维克托的想象，明明是来勒索的，怎么跟对方喝起酒来了？

　　可是为了金币，格斯和维克托只好挤出笑容同大亮的酒杯碰在一起。

　　一杯麦酒入口，大亮说道：“其实我以前也和你们一样，穷，天天想着钱。直到我有一天突然想到一个赚钱的方法，然后不断的扩张我的商业帝国，然后金币就像在自动向我飞来一样，挡都挡不住。于是我就很快变成你们现在看到的这个样子，拥有连自己都数不清的财富。现在见到你们，让我想到了我以前的样子，非常的亲切。因此，虽然你们向我要钱的方式非常不绅士，但我愿意给你们。我在你们身上看到了和我一样，为了财富拼搏的劲头。或许你们和我一样，欠缺的仅仅是一个机遇，然后你们就会像我一样富有。”

　　大亮的话让麦克、格斯和维克托同时眼睛一亮。

　　格斯问道：“不知道剔骨阁下是做什么生意的？来我们迷雾区应该不是度假和散心的吧？”

　　大亮又喝了一杯麦酒，说道：“当然不是，死亡国度的环境真是太糟了，说实话如果不是为了赚钱，我一刻也不愿意在这里久留。我打算在这里找一个合作伙伴，等我这里的生意开始盈利的时候，我就把这里的生意交给合作伙伴打理。”

　　麦克、格斯和维克托的眼睛更加的亮了。

　　这位人类所拥有的财富是有目共睹，他亲自来死亡国度经营的生意，肯定是一个无法想象的规模。

　　而作为他的合作伙伴，会在他离开死亡国度后，全权负责这里的生意。

　　那会是多大一笔财富！


第182章 如何把10万变成20万

　　格斯赶紧说道：“剔骨先生，我拥有成为你合作伙伴的所有条件。我有一个链接主位面的传送门，我的家族从很早就住在迷雾区，我对死亡国度非常的熟悉，我会让您在这里生意发展的非常顺利。更重要是我可以拿出钱投资你在死亡国度的生意，这是所有人都不具备的优势。”

　　说罢，格斯威胁的看看维克托和麦克。

　　每个通过格斯来死亡国度的人都要给他一笔不菲的费用，加上他垄断着迷雾区所有外位面商品的市场，这让他成为了迷雾区最富有和最有势力的人。

　　如果能成为剔骨的合作伙伴，独立拥有整个死亡国度市场，以后的财富绝对不是区区200万金币可以衡量的。

　　那诱人的财富早已经让牛头人维克多忘记了自己是同格斯一起前来的，他不理会格斯频频的眼色，牛鼻孔里冒着粗气说道：“不，我觉得以剔骨先生的富有，不缺少那小小的投资。剔骨先生需要有人帮他看好他的生意不被其他人侵占，这一点恐怕没有人能比的上我，我说迷雾区主教大部分都是我带人杀的，没有人反对吧？如果剔骨先生选择我为合伙人，我可以保证绝对没有人敢动您的生意。”

　　在迷雾区维克托以作风强硬著称，他虽然在这个老窝表现的还算克制，但是却经常带人从其他城区作案，他手里有一批脑袋简单的暴徒，抢劫、偷窃，有时候还会跑到一些叹息城外那些亡灵的领地内袭掠。

　　然而麦克却看不起维克托的那种把自己置身在危险中的做法，他聚拢了一批较为聪明的家伙，用一些骗术去欺骗老实的亡灵和来迷雾区的过客，另外他们也经营着一些正经的生意，比如定做棺木和提供一些炼金、手工制品。

　　见到格斯和维克托都表示想成为大亮的合伙人，麦克当然也忍不住了。

　　“剔骨先生，作为您在迷雾区庄园的管家，我觉得我完全可以为您看好您在死亡国度的所有产业。您需要的不是一个投资者，也不是一个看守者，而是一个经营者，相信这几天您已经看到了我的能力，看看这美丽的命运庄园和井井有条的宴会，我才是您最需要的人。”

　　三个人都想成为大亮的合伙人，而大亮却不慌不忙地说道：“我准备在死亡国度进行的投资，是连我都需要慎重考虑的数额，因此我现在并不急于选择合伙人。不过……你们所拥有的优势和资源的确打动了我，而我一开始也没有打算找没有经济头脑的亡灵。这样吧，我给你们一个小考验。你们每人会在宴会结束后得到10万金币，任务就是在十天的时间里把它们变成20万交给我。发动你们的智慧和能力，完成我给你们的任务。我的合作者会在完成任务的人中挑选。”

　　用10万金币在十天的时间里赚20万？

　　维克托急忙说道：“这不公平，格斯从自己的庄园里拿出10万金币就可以把你给的10万变成20万。而麦克……他肯定也能做到，毕竟他已经从你那里得到了那么多钱。”

　　大亮说道：“这对你来说不公平，但对我来说非常公平。我需要一个有资产的合作者，有资产代表他有赚钱的能力。我做生意是为了赚钱，而不是赔钱。如果你拿不出10万金币，那么我给你本钱、给你时间去赚10万金币，向我证明，你有能力守好我留在死亡国度的生意。格斯、麦克，你们两位说一说，我提出的这个小考验是不是很公平。”

　　格斯点头道：“剔骨先生说的非常对，做生意需要的是头脑，我对自己做生意的头脑还是非常自信的。”

　　麦克也说：“是的，我一直坚持用圆滑的方式去处理一些矛盾。暴力只会让事情越来越糟，而生意讲究和气生财。其实我不需要使用剔骨先生这段时间给我们的金币，仅仅我们以前的积蓄也足以拿出10万金币完成这个任务了。”

　　麦克为了向大亮证明自己的赚钱能力，撒起谎来脸不红心不跳，反正他现在有能力拿出10万金。只要他不说，谁也不知道这些金币是他自己的积蓄，还是大亮给的。

　　看到格斯和麦克都支持这次考验，维克托明显的感到自己被孤立了，如果他不能用十天是时间把10万金变成20万金，那么他就在这个竞争中第一个被淘汰出局了。

　　10天挣10万金，在死亡国度除非直接攻击教堂，没有任何地方存有大量的金币。

　　而且一些经营不好的教堂也没有太多的钱。

　　教堂的收入在于劝说亡灵把自己献给死神，那么亡灵的财产也会一同归死神所有，也就是留给教堂用于开支。

　　像迷雾区教堂……

　　基本上是没有什么收入的。

　　而那些有钱的教堂，实力肯定非常强大，维克托若是过去抢劫就是送死的份。

　　“格斯先生……”维克托救助与格斯。

　　而格斯却说：“维克托，剔骨先生已经给你机会了。我相信你的能力，你一定会按时把10万金币弄到手的。”

　　10万金！

　　“我试一下吧。”维克托面露怒色，可是在格斯和麦克面前却不敢发作，只好埋头大吃起来。

　　竞争对手去除了一个，格斯不再理会维克托而是看向麦克，然后他发现麦克也在看向自己。

　　两人都露出一个只有他们自己才明白的微笑。

　　大亮则非常满意自己的表现，一个大饼让三家重新站在对立面上，同时维克托似乎并不满意自己被排除出局，他肯定是要惹事情的。

　　而哥……

　　已经成功从台上退了出来，继续稳坐钓鱼船，扔下诱饵看三家纷争。

　　一场争斗销声匿迹，迷雾区的居民们不知道迷雾区的巨头们都在谈论什么，但看他们似乎都很高兴的样子，应该是打不起来了。

　　宴会又一次热闹起来。

　　美味的肉食不断的被端上来，香醇的麦酒随意的取用。

　　尽兴的人们高声的歌唱，声音才夜空空中回荡。

　　而此时，一辆骷髅马车缓缓的从庄园的门口行驶进来，驾驶这辆马车的是一个无垢教堂的传教士。

　　“迷雾区教堂主教大人驾到！”


第183章 弗兰克的邀请

　　庄园内再一次陷入了安静。

　　迷雾区教堂来了一个新的主教，居民们是知道的。但都不以为意，因为迷雾区的教堂经常来新主教，大家已经见怪不怪。

　　只是这个主教在这个时间来这里是想干什么？

　　难道是趁迷雾区的外来居民都在这里，正好宣传无垢教义，劝大家一起送死。

　　他真的想成为迷雾区教堂在任时间最短的主教吗？

　　所有人都看向这辆无垢教廷的马车，四匹骷髅马拉着一个黑色的轿厢，轿厢的顶部树立着无垢教廷的标志，一个四面有四个表情的骷髅头。

　　等马车停稳之后，传教士跳下来打开车门，一个身穿黑色主教神袍的亡灵走了下来。

　　他的身体全部包裹在神袍的里面，高高立起的衣领让他的相貌不是非常清楚，但是可以确定他的种族是吸血鬼。

　　主教在走下来后，不理会四周轻蔑的目光，他对迷雾区居民的实力非常清楚，没有一个是他的对手，即便在这里发生冲突，他也有把握对这里的人造成大量的杀伤，然后从容的离去。

　　见到迷雾区新上任的主教应邀前来，大亮高兴的站了起来，他对迷雾区居民同教堂的恩怨不感兴趣，他更关心的是自己领地建设任务的接取。为了能顺利的进行自己的任务，大亮甚至打算调解迷雾区教堂与居民的矛盾。

　　让这个主教活的久一些，至少把他手中的领地任务做完，再送他去见死神。

　　“迷雾区的朋友们，让我们一起欢迎迷雾区主教大人前来，能够邀请到主教大人是我莫大的荣幸。”

　　吃人嘴短，虽然大家都觉得新主教是一个短命鬼，但看在这一顿盛宴的面子上，还是一起发出了一阵软弱无力的掌声。

　　主教大人步履稳健的走来，大亮快步的迎了上去，然后他的脚步变慢并停了下来。

　　弗兰克！

　　大亮看清了这位主教的样貌，就是他在巫师公会叹息城分会基地里面见到的弗兰克。当弗兰克杀昆丁长老的时候，大亮就隐身在离他不足十米的地方，绝对不会认错。

　　他怎么变成迷雾区的主教了？

　　大亮有些后悔把米尼亚和强纳森弄到自己的庄园来，万一他们两个杀过来怎么办？不是万一，是很可能，他们对弗兰克这么熟悉，不可能认不出他。

　　大亮想要看看两人所在的房间，而弗兰克已经走到了大亮的面前，看着大亮略带惊讶的脸，弗兰克皱眉问道：“剔骨先生，我们以前见过面吗？为什么你见到我露出一副惊讶的表情？”

　　大亮赶紧笑道：“原来主教大人不是人类，刚刚看到主教大人气色如此好，我还以为见到了同族。实在是因为主教大人的脸上实在是太富有活力和朝气了，对不起，对不起，我不知道您对我的形容词是否反感，但这的确是我发自内心的赞美。”

　　用活力和朝气赞美亡灵的确不恰当，但弗兰克非常的高兴，因为背弃死神的他心中向往着生的一面，如何从无生命变成有生命本来就是巫师们研究的重要课题。

　　大亮的话恰好挠到了弗兰克的痒处，也打消了他心中的疑惑。

　　“剔骨先生，我在第一天入驻迷雾区教堂的时候，就听到了你在迷雾区的事迹，你的富有和豪爽给我留下很深的印象，因此当我收到你的邀请的时候，就期待着今天的到来。”

　　大亮同弗兰克进行完礼节性的问候，然后就把他请入自己的餐桌中。

　　重新给了麦克一瓶红酒，大亮对弗兰克说道：“再次感谢主教大人能够光临，这瓶是我私人储藏的红酒，是王室酒庄专门酿制的宫廷用酒，希望能合主教大人的口味。”

　　酒倒入杯中，那似鲜血的红色立即引来的弗兰克的眼神，然后就是那浓郁发酵出来的酒香，让弗兰克深深的吸了一口气。

　　吸血鬼是少数可以进食的亡灵，也是少数追求高品质生活的亡灵。

　　大亮所表现出来的礼仪和言辞都展现出他有种高贵的身份，一个人类贵族是弗兰克对大亮的初步印象。再喝了一口红酒，他更加确定大亮不是一个普通的低级贵族，这酒只有高级贵族才能接触到，是有钱也买不到的贡品。

　　人类的高级贵族一般都很权势。

　　这个叫剔骨的人类建造了这么大的庄园，举办这么大的宴会，肯定非常有钱。

　　弗兰克感到自己来对了地方，自己的事业终于找到了投资者。

　　“剔骨先生，我代表忧伤君主欢迎你来迷雾区定居。我相信，你的到来会为我的城区带来繁荣。为此，我诚意的邀请你明天来我的教堂，我们一起商量一下，如何建设我们的城区。我已经送来的我的祝福，我知道自己会影响迷雾区居民欢庆的心情。先告辞了。剔骨先生的红酒非常的美味，我期待明天与你的会晤。”

　　弗兰克能感受到四周浓浓的敌意，有一股有人想要杀死自己的感觉。他知道迷雾区教堂和居民的恩怨，他虽然不怕但不愿意战斗波及这个人类富豪，影响自己的计划。

　　弗兰克对大亮发出邀请后，便告辞离开。

　　迷雾区的居民们没有因为无垢教堂来人而影响到心情，毕竟在他们的眼中，所谓的迷雾区主教不过是随时可以杀掉的小鸡一般。

　　弗兰克匆匆的来，匆匆的走了。

　　宴会再次恢复的热闹，人们尽情的喝酒、吃肉和欢唱。

　　大亮则擦了擦额头上的冷汗，他真的害怕米尼亚和强纳森冲出来杀弗兰克，他还不想把自己与巫师公会的关系暴露在大庭广众之下。

　　“酒喝的有点多了，我先回去休息，你们继续庆祝。”大亮站起身来，当着格斯和维克托的面，给了麦克三十万金币，那一大袋一大袋的金币就摞在麦克的身边。“麦克，这里是三十万金币，等格斯先生和维克托离开的时候，把他们的那份给他们。时间从明天开始，十天以后交给我二十万金币的人，有资格接受我下一个考验。”


第184章 头疼

　　大亮扔下金币直接返回自己的庄园堡垒。

　　留下麦克、格斯和维克托面面相视，三十万金币就这么随随便便的扔出来，太不把钱当回事了吧。

　　在格斯和维克托的注视下，麦克没有把金币收起来，他对两人说道：“两位是现在拿着金币走，还是等宴会结束？”

　　维克托埋头大吃：“走了就没得吃了，我吃饱再走，你把我的金币看好了。”

　　格斯则拿起餐巾擦了擦嘴巴：“把我的金币给我吧。另外我提醒你们，你们没有实力跟我竞争，这10万金币是剔骨先生让你们知难而退。听出剔骨先生最后一句话的意思吗？十天之后给他20万金币，意思就是如果你们坚持参与竞争，如果最后出局了，不但这10万金币得不到，还要再给他10万。我劝你们拿着这笔你们一辈子都可能见不到的金钱，安安心心的过你们的小日子，不要参与这种属于富豪的游戏。”

　　自以为稳操胜券的格斯拿着属于自己的那份金币，带着他的人离开了命运庄园。

　　维克托则在那里继续大吃大喝。

　　麦克做到了维克托的旁边，把一杯麦酒放在他的面前：“你是打算拿着这10万金币不再竞争？还是想为自己的未来搏一搏？”

　　维克托头也不抬：“我留下来就是想听你的想法，这次我出局了，剩下你根本斗不过格斯，无论财力、人手和势力，你都不是格斯的对手。你是打算拿着这10万金币不再竞争？还是想为自己的未来搏一搏？”

　　麦克没想到维克多把自己的话原封不动的奉还回来，很明显维克托出局，麦克唇亡齿寒斗不过格斯。

　　“我本来以为你是一个没有脑子的笨牛，看来你也有聪明的一面。我现在是剔骨先生的管家，没有理由错过这个可以改变自己现在生活的机会，成为一个在死亡国度有影响力的人。我们应该联合起来……”

　　维克托抹了抹自己的嘴巴：“我就知道你会找我联合，这里不适合讨论这件事，我们约个时间慢慢商量吧。我吃饱了，把我的金币给我。”

　　格斯和维克托先后离去，麦克继续主持的宴会进行，指挥着侍应生们往一些缺少酒肉的地方添加食物，把一些喝醉的家伙抬到马车上送回家。

　　对于那些撒酒疯的，直接暴打一顿扔出去。

　　大亮离开宴会回到堡垒内自己的房间内。

　　米尼亚和强纳森已经等在了里面。

　　大亮走到窗户旁，看看外面依然热闹的草地，确认没有人注意这里后，对两个亡灵说道：“你们都看到了？”

　　米尼亚说道：“看到了，我们都没有想到这么快就见到了弗兰克，他竟然成了迷雾区的主教。”

　　大亮说道：“我非常欣慰你们没有采取过激的行动，我刚刚真的非常担心你们冲出来打乱我的计划。”

　　强纳森带有几分不甘的语气说道：“如果不是担心会误伤剔骨先生，我们已经冲过去杀了那个叛徒了。现在我们既然知道他是迷雾区主教，就可以召集我们的巫师，一起迷雾区教堂杀了他。”

　　大亮没想到两个亡灵没有动手攻击弗兰克是害怕误伤自己，看来自己在他们心中还是有一定分量的。不过大亮现在的领地任务还没有眉头，杀弗兰克怎么也要在打听出领地任务怎么接取后，再动手吧。

　　大亮对两个亡灵安抚道：“我现在在想办法重建巫师公会叹息城分部，这个庄园是未来分部的一个重要的情报设施，迷雾区的环境也可以让我们在忧伤君主的眼皮底下，把分部快速的重建起来。我们不能因为刺杀弗兰克，而把我们和命运庄园暴露给无垢教廷。因此刺杀弗兰克，我们必须有一个完善的计划，一个能杀弗兰克又能减少我们损失的计划。”

　　米尼亚问道：“剔骨先生有什么想法吗？”

　　大亮说：“你们知道迷雾区教堂与这里的居民有很大的矛盾，我们把弗兰克的死伪装成是迷雾区居民干的，那么无垢教廷就不会怀疑我们。明天弗兰克邀请我去他的教堂，我先去看看教堂的地形和他的想法，然后再想办法挑起他与迷雾区居民的争端，只要有一个恰当的时机，我们就可以冲进教堂杀弗兰克，把一切责任推给这里的居民。迷雾区主教经常被杀，无垢教廷却一直没有深入追究，我怀疑这里本来就是无垢教廷处理那些犯错主教的地方。弗兰克成为了迷雾区主教，说明忧伤君主已经觉得他没有利用价值，抛弃了他。只要弗兰克的死不被怀疑是我们巫师公会干的，就不会引来无垢教廷对迷雾区的注意。”

　　大亮从大局出发，劝说米尼亚和强纳森放弃现在就杀弗兰克的打算。

　　强纳森还在沉思，米尼亚先说道：“我同意剔骨先生的想法，弗兰克是实力仅次于昆丁长老，如果我们莽撞的去攻击迷雾区教堂，又不能快速击杀弗兰克，无垢教廷的支援很快就会抵达。那个时候，我们既要死很多同伴，也暴露了自己，再杀弗兰克就不是容易的事情了。”

　　米尼亚同意大亮的观点，强纳森也不是莽撞的家伙，他点头道：“刺杀弗兰克的确需要一个周密的计划，明天剔骨先生去见弗兰克，然后我们再讨论怎么行动。”

　　见到两个亡灵总算是被自己安抚下去，大亮松了一口气。

　　这次来死亡国度真是深陷泥潭，越陷越深。

　　外面麦克、格斯、维克托这些恶徒对哥的金币虎视眈眈。

　　里面巫师公会的这些残余又一心想着杀哥的任务NPC。

　　头疼呀！

　　送走米尼亚和强纳森，大亮继续练中级舰船设计师的熟练度。

　　外面的宴会一直从入夜持续到深夜。

　　黑火领的车队带来了足够的肉类和酒水，让每一个来参加宴会的人都非常的满意，迷雾区的居民们真的是很长时间没有这么放开的吃过喝过了。

　　直到第二天黎明，最后一批醉倒的人才被命运庄园的马车送了出去。


第185章 要钱

　　黑火领的军队接手了命运庄园的防卫工作，这些骷髅兵虽然在战斗力上起不到阻挡入侵的作用，但是那不知疲倦的眼睛却盯着庄园内任何地方的风吹草动。

　　大亮在命运庄园内总算有了自己的眼线。

　　任何人在庄园里的行动都会收敛一些。

　　清晨，大亮坐上了前往迷雾区教堂的马车。昨晚的一场宴会让整个城区还在宿醉中，街道上非常安静，即便偶尔遇到几个生物，也是倒在路边醉鬼。

　　畅通的道路，让大亮的马车很快抵达不远处的教堂。

　　教堂的样子依然破败，同全新的命运庄园形成了鲜明的对比。

　　不过主教的入住让这个教堂开始运作起来，传教士们从城区召唤来的低级亡灵已经开始了教堂内外的修缮工作。

　　枯草被拔除，碎石被清扫，一些窟窿经过了简单的封堵。虽然还是千疮百孔，但至少有了一点迷雾区最高行政机构的样子。

　　大亮在一个传教士的带领下，在教堂内一间还算完整、整洁的房子内见到了主教弗兰克。

　　在弗兰克的眼中，大亮就是一个行走的金库。现在他需要投资，他的脑中有着一个宏伟的计划，建造炼金实验室、组建教堂骑士团、把教堂翻新一边，然后成立属于自己的巫师团，研究成神的方法。

　　他需要钱，无以计数的钱。

　　在请大亮坐下后，经过寒暄，弗兰克就忍不住的说出了自己的想法。

　　“剔骨先生，我知道你是一名人类城邦的贵族，一个非常富有的贵族。你来死亡国度并建造了庄园，肯定是我们这里有什么东西吸引了你。我这里的情况你看到了，我需要一笔金钱来修缮教堂，需要一笔金钱来让迷雾区教区的秩序重新运转。我可以向你保证，只要你愿意投资我的教堂，你可以在迷雾区得到很多特权，你会成为这个城区仅次于主教尊贵的人。”

　　这就是炫富的后遗症，所有人都想从哥身上放点血出来。

　　可哥的金币也不是大风刮的？

　　你一个短命鬼，不知什么时候就被巫师公会和迷雾区的居民干掉了，哥在你身上的投资不是打水漂吗？

　　更恼人的是，这丫的可能是领地任务接取的NPC，哥还不能扭头就走。

　　怎么办？

　　先谈谈，如果从这个吸血鬼身上不能触发领地建设任务，哥立马晚上就带人过来砍他，然后换一个教堂问。

　　“没有问题！我非常愿意支持迷雾区教堂的重建，这个城区的秩序实在的太混乱了。就像昨天晚上，我好心好意请周围的邻居们参加宴会，结果被勒索的30万金币。”

　　说到迷雾区的秩序，大亮变的愁眉不展。

　　听到大亮竟然被迷雾区的恶徒勒索的30万金币，弗兰克极为气愤。30万金币！这些家伙一晚上抢的钱竟然比巫师公会叹息分会一年的经费还多。

　　很明显，对弗兰克来说，这些家伙勒索这位人类的贵族，就和抢他的钱是一个性质。

　　“这群放逐者完全没有对教廷的敬畏，全部都应该被送上审判所的火刑架上。剔骨先生，你完全可以放心，只要你资助我完成迷雾区教堂的重建，所有参与这件事的恶徒都会受到应有的惩罚。”

　　大亮说道：“是应该严惩。我来死亡国度是来做生意的，但生意需要在一个有序的环境下才能进行。昨晚的遭遇已经让我升起离开这里的念头，不过见到您这位如此有实力有魄力的主教后，我对迷雾区的未来非常有信心。主教大人需要多少钱，只要我能拿的出，我绝对会全力支持你。”

　　弗兰克伸出一根手指：“100万金币。有了这笔钱，我可以迅速组建一支教堂骑士团，然后消灭一切我们的敌人。”

　　“100万金币……”

　　大亮装作思考了一下说道：“这个数目有一点多，我一时拿不出来，毕竟我建造了一处庄园，又被勒索去了30万金币。”

　　弗兰克赶紧说道：“当然，我不需要阁下一次拿这么多。你可以先给我50万……30万也可以。”

　　大亮微微的点点头：“第一笔30万金币的投资可以考虑。但是我觉得这笔长远的投资用来消灭迷雾区的恶徒，远远超过它本身的价值。主教大人，您总要给我一点实际的东西吧？否则您一句承诺就让我拿出100万金币对您的教堂进行投资，这种行为同昨晚敲诈我的恶徒有什么两样？我是一个贵族，也是一个商人。我不会做毫无意义的事情，如果您不能让我看到对我有利的东西，我现在离开死亡国度似乎会少损失很多钱。”

　　弗兰克当然不会让大亮离开，一笔巨额的投资可以让他节省很多年的时间。

　　他背叛的巫师公会，现在巫师公会因为自己提供的情报，正遭受死亡君主们全力的打击，暂时还无法处理叹息城的事情。但是，他知道巫师公会绝对不会被消灭，当他们挺这次危机后，一定会来叹息城找自己。

　　弗兰克没有时间慢慢的积蓄实力，他需要尽快的研究修复死灵之门，控制迷雾区，建立保护自己的军队。

　　他需要钱，需要这笔投资。

　　弗兰克问道：“剔骨先生，请不要把我和那帮暴徒混为一谈，我是迷雾区合法的统治者，我保证你对我的投资全部都可以拿到回报。你现在就可以向我提出要求，只要我可以做到或未来可以做到，我都可以答应你。”

　　进入正题了。

　　大亮说道：“我在主世界刚刚获得了一处领地，一座亡灵族的墓园。现在它即将成为一座六级领地，而我却没有六级领地内的建筑图纸。如果主教大人可以为我提供六级以上领地建筑图纸的话，投资什么的都是小事情。”

　　“亡灵领地的建筑图纸？”弗兰克查看了一下自己的主教的权限说道：“在我的教堂里，你可以获取六级到十二级领地的建筑图纸。遗憾的是这些图纸不能直接买卖，你需要从外务教宗那里接取教堂发布的领地建设任务，然而迷雾区教堂应有的三个分管事务的教宗一直在空缺……”

　　说到此处弗兰克顿了一下，然后他对大亮问道：“剔骨先生，你愿意加入无垢教廷，成为死神的信徒和传播者吗？”


第186章 外务教宗

　　无垢教廷信仰死神，是死亡君主统治死亡国度的基石。

　　无垢教堂遍布死亡国度的每一个地方，而想要在教堂内成为传教士传播死神的教义，不是一个简单的事情。

　　即便是想要成为一个低级传教士或初级教堂骑士，首先必须是一个英雄单位，然后对死神虔诚的信仰是最基本的条件。接着经过初步选拔出来的后备传教士，会被送到每个教区的宗教学院学习无垢教堂的教义和战斗技巧。

　　学习的时间是无限期的，只要能够通过主教的考核，就可以被分配到教堂或教堂骑士团，成为死神的仆从，传播死神的信仰。

　　因此无垢教廷是一个拥有严密体系和严格审查的机构，而玩家基本上不可能通过无垢教廷的考核，成为一个死神传教士。

　　但是迷雾区教堂在整个无垢教会体系中是一个特例。

　　迷雾区的教堂长时间处于没有主教停止运转的状态中，传教士和教堂骑士得不到培养，没有新的补充，旧的有的死在了同迷雾区居民的冲突中，有的把自己奉献给了死神。

　　行政体系丧失，传承体系也出现了断层。

　　而这个时候，忧伤君主为了能解决叹息城巫师公会的麻烦，听从贪婪魔王米修卡的建议策反了一个巫师公会的高层，破例招收了一个否定死神的放逐者成为了无垢教廷的一个主教，然后把这个主教扔到失控的迷雾教区，让他自生自灭。

　　弗兰克就这样成为了迷雾教区的主教，一个对死神、对无垢教廷没有一点敬畏之心的教堂拥有者。

　　醉心于巫术研究的弗兰克，没有任何在迷雾区教堂尽忠职守、努力宣传无垢教义的想法。他只想着如何提升自己的力量，尽快的把迷雾区打造成一个，为自己的研究提供财力、人力、物力的基地。

　　然而一穷二白、破败的迷雾区教堂让弗兰克非常的恼火。

　　基础资源为零、兵力为零、十个传教士开局，近处都是高级怪区，远期还有大BOSS虎视眈眈。

　　时间根本不允许他循序渐进，慢慢的攒资源搞建设，等有一定经济基础后再暴兵。

　　而就在弗兰克为发展愁眉不展的时候，大亮出现在他的眼前。

　　这个人类贵族在弗兰克的眼中，浑身都迸发着金灿灿的光芒。

　　如果这位人族富豪愿意资助自己，弗兰克认为自己可以少奋斗十年，什么迷雾区居民、什么巫术教会，统统都是渣渣。

　　为了能得到金币，弗兰克根本想都没想那些教堂培养传教士的流程，在他的眼中除了教堂中几处重要的职务，没有什么不可以卖的。

　　一个无垢教堂的行政军事主管的大体配置是：

　　一个主教：一个教区的最高统治者。

　　三个教宗：分别为内务教宗，主管教堂的内部事务，如果传教士培训、日程安排等；财物教宗，主管教堂的收入和支出；外务教宗，主管教堂对外宣传无垢信仰和处理外部事物。

　　一个教堂骑士团团长：统帅教堂骑士团，负责教堂的防守和对外军事行动。

　　在这些官职中，主教有死亡君主直接委任，其他都可以有主教从自己的教堂内提拔委任。

　　在教区管理层中，内务教宗在主教不在教堂的时候可以行使部分主教权利，是一个非常重要的位置。

　　财物教宗，重要性不言而喻，绝对是不能交给外人的。

　　教堂骑士团团长，军事力量自然要抓在手中。

　　那么外务教宗……

　　虽然也属于仅次于主教的四个职务之一，但重要性远不如其他三个。

　　如果把这个职务换成金币，同时把一个取之不尽的财源绑在自己的教堂中，那么这个职务也算是物超所值了。

　　于是弗兰克询问大亮是否愿意加入无垢教廷。

　　而大亮也没想到弗兰克的话题竟然转的这么快，刚刚还在谈投资和领地建筑图纸的事，怎么就邀请自己加入无垢教廷哪？

　　哥本来是打算投奔巫术公会的，路子都已经打通了呀？

　　不过大亮很快就想到弗兰克可能的想法，同时被这个猜测刺激的激动万分。

　　迷雾区有多大？相当于上江市的一个区，除了比较活跃的那部分外来位面的逃亡英雄，这么大城区的地下不知埋着多少亡灵。

　　教堂是这个城区的最高行政机构，而弗兰克口中的外务教宗，怎么也算是一个有些权利的副区长吧？

　　虽然迷雾区属于赤贫区，但也是个有实权的官。

　　大亮说道：“我对死神一直是非常的尊敬，毕竟作为一个人终究有死的一天，生的时候再富有、再拥有权势，都要回归死神的怀抱。我对无垢教义非常有研究，里面倡导死是另一种生的开端，我认为在死神的神国内，生命应该是以我们想象不到的方式永恒。当我不再把死亡当做一种恐惧的时候，我发现无垢教廷的教义，比云中城正义秩序的价值观更加的普世，如果无垢教廷的教义可以得到广泛的推广，那么世界上也再不会出现争端。”

　　大亮施展忽悠大法在那里胡说八道，反正他知道弗兰克是个否定死神的放逐者，肯定对无垢教义没有什么研究。

　　在他面前可以随便的吹。

　　弗兰克本来是打算把教堂的外务教宗这个职务卖了换金币，却没想这位叫剔骨的人类对无垢教义竟然有这么深入的研究，有这么透彻的分析。

　　身为一个亡灵，身为一位无垢教堂的主教，弗兰克竟然生出了一股自责感。

　　他惊叹道：“没想到剔骨先生虽然没有接受无垢教堂的洗礼，却已经是死神的忠诚信徒，那么我突然升起的一个想法就再也没有什么顾虑了。剔骨先生，你也看到了迷雾区教堂的样子，想要重建它仅仅依靠我的力量是远远不够的，我需要对死神拥有坚定信仰的教友协助我。剔骨先生，你愿意加入迷雾区教堂，担任我的外务教宗吗？我相信在我们共同的努力下，迷雾区教堂会很快重现它应有的辉煌。”


第187章 自己给自己发任务

　　“我愿意！”

　　大亮迫不急呆的回答，遇到卖官的，自己兜里又有钱，这种权钱交易没有拒绝的理由呀！

　　为了让弗兰克不反悔，大亮直接拿出50万金币在弗兰克的面前摆出一排排钱布袋。

　　“非常感谢主教大人能让我完成毕生的梦想，加入无垢教廷真的可以让我的生命得到升华。这是50万金币，是我对迷雾区教堂重建的第一批投资，以后这里就是我的家，主教大人一定要把这里建造成为死亡国度最美丽的教廷，让这里可以最近的沐浴到死神的神光。以后主教大人只要需要钱，尽管向我开口，多少钱都无法表达我对死神的虔诚信仰。”

　　弗兰克此时已经被眼前像军列一样密集整齐的钱袋子吓呆了，那一个个被撑开的布袋口，向他射来金色的光芒，他从来都没有见过这么多金币同时摆在自己的眼前。

　　弗兰克极力控制把这些金币收起来的冲动，尽量保持主教的威严：“剔骨先生，我保证这是你这一生最正确的投资。”

　　大亮纠正道：“不是投资，这里每一枚金币都代表我对加入无垢教廷喜悦的心情。主教大人，我们什么时候开始加入无垢教廷迷雾区教堂的仪式？”

　　“现在，马上！”

　　迷雾区教堂的大殿内，满目苍夷。

　　那块硕大的陨石虽然被移走了，但是那顶棚上的大窟窿依然在那里，这么大的洞，堵是堵不上的，只能重新把房顶掀去重新建造。

　　就是在这样破旧简陋的大殿内，迷雾区教堂将迎来一位新的成员。

　　仅存的十个传教士们在主教弗兰克大人的命令下，穿上他们教士服，站在一起高唱赞扬死神的圣歌。

　　而弗兰克……

　　他根本不知道无垢教廷的洗礼仪式是什么流程，不过他认为剔骨也肯定不清楚。

　　于是为了以后无尽的金币，弗兰克以条件有限为由，简化了所有该有的流程。

　　直接在传教士们唱完圣歌后，宣布剔骨成为迷雾区教堂的一位正式传教士。

　　然后火速提拔。

　　三级传教士、二级传教士、一级传教士、神甫、外务教宗。

　　就这样大亮成了为死亡国度叹息城迷雾区教堂的一位教宗。

　　真是意想不到的结果。

　　仪式结束后，大亮表示自己要回到自己的庄园，并尽力调集更多的资金投入到迷雾区教堂的建设中。

　　弗兰克对大亮身为教职人员却不住在教堂内没有任何的不满，外务教宗的主要工作是率领教堂的传教士们向教区居民宣传无垢教义，劝说他们把自己奉献个死神。而弗兰克对传播无垢教义没有任何的兴趣，只要给钱，他的外务教宗想住在什么地方，就住在什么地方。

　　大亮身穿教宗的黑色神袍钻进马车返回命运庄园。

　　弗兰克在把大亮送走以后，立即召集自己的传教士们。

　　“我要把这座教堂内内往往全部翻修一遍，你们去找劳工，越多越好，只要盖得快，钱……不是问题。”

　　无垢教廷教宗神袍：

　　智力+4

　　知识+5

　　土系魔法效果提高10%

　　中级招魂术（战后20%敌方士兵转化为己方的骷髅兵）

　　无垢信仰（所有亡灵部队攻击+2、防御+2、杀伤+20-20、血量+50）

　　大亮看着得到的无垢教廷教宗神袍的属性，感觉自己真的是赚到了。

　　加智力加法力，提高土系魔法效果10%，让大亮现在最强的魔法“流星火雨”的威力再次加强。

　　招魂术是亡灵英雄的专有英雄特技，其他种族的英雄即便有技能书也无法学习。

　　亡灵战争的招牌大餐就是骷髅海，而招魂术是形成骷髅海的必备技能，在一次次的战争中积攒出无以计数的骷髅兵，只要不断的胜利，亡灵的军队就可以滚雪球的增加。

　　可以说招魂术是亡灵战争的灵魂。

　　大亮身为人族，虽然拥有亡灵墓园领地的，但他还是没有资格学习招魂术。可他却没有想到，竟然可以从装备上获得亡灵族的灵魂特技，真是意外的惊喜。

　　如果配合可以复活己方亡灵士兵的聚灵奇术……

　　看来哥要好好的发动几场大规模的战争了。

　　相比较中级招魂术，无垢信仰算是锦上添花的好技能，四维的增加对高级的亡灵士兵提升有限，对于低级的亡灵士兵却是大幅度的增高，尤其是有招魂术后，低级的骷髅兵一旦形成海量的规模，这点增加就会被放大到一个恐怖的数字。

　　更可喜的是，士兵的血量无法通过英雄统帅加成，无垢信仰增加的50血对于只有60血的骷髅兵几乎是成倍的增加。如果在骷髅鞭挞者加成影响下，大亮手下的一个一级骷髅兵在基础战斗力上已经有了同三、四级兵种一较长短的实力。

　　真是大收获呀！

　　而且成为迷雾区教堂外事教宗以后，大亮还获得了一部分对玩家发布迷雾区教堂任务的权限。

　　其中大亮最关心的就是自己的领地建设任务。

　　自己对自己触发领地建设任务，长长的任务描述展在大亮的面前。

　　【新晋的墓园领主，你的领地升级到五级，已经有了为死亡君主征战的资格。在这个世界里，生命和死亡是不可调和的矛盾，我们虽然同精灵的魔幻之境还没有发生大规模的武装冲动，但是小规模的战争一直在持续。

　　我们在入侵着他们，他们也在入侵着我们。

　　根据我们的情报显示，一支精灵军队已经通过位面传送抵达了叹息城附近，并占据了一座废弃的墓园如果你有为死亡君主效力的准备，想要成为一位伟大的死亡领主，去消灭他们。

　　注意：这支精灵军队占据的墓园为六级城市，里面的建筑已经废弃，但城防体系完善。想要消灭他们，你需要一支强大的军队和一个完善的计划。】

　　此次来死亡国度一波三折，终于见到领地建设任务了。

　　这次任务是消灭一支入侵死亡国度的精灵军队，精灵军队的规模不详，但是作为领地建设任务环的起始任务，应该还不至于遇到无法匹敌的军队。

　　当然具体的敌情还需要做进一步的侦查。

　　接取任务。

　　大亮得到了一个坐标，这里就是被精灵军队占据的废弃墓园城市。


第188章 准备刺杀

　　领地建设任务已经接下来了，拥有大天使、冰霜巨龙和大批魔幻法师的大亮有信心可以轻易的完成这个任务。但是大亮此时却被战争枷锁困住，如果不杀弗兰克恐怕没办法让米尼亚把战争枷锁解开。

　　而且弗兰克狮子大开口，张嘴就要100万金币，绝对不是重建迷雾区教堂那么简单。

　　弗兰克有野心，他绝对不会满足一个迷雾区主教的地位，他肯定在计划着某些东西。

　　100万金币恐怕无法满足他。

　　现在大亮已经可以给自己发布领地建设任务，那么弗兰克对他来说已经没有价值了。

　　另外大亮对弗兰克手中的死灵之门其他部件非常感兴趣。

　　总之，弗兰克不得不死。

　　只要弗兰克一死，大亮解开战争枷锁，同巫师公会更加亲密，即便被米尼亚和强纳森发现自己骗了他们，那也是善意的谎言；而且迷雾区教堂的主教死亡，他这个外事教宗就是迷雾区名义上的最高长官，等那个麦克、格斯和维克托斗起来的时候，拥有巫师们支持的大亮绝对可以让他们吃下去的都吐出来。

　　那个时候，哥就是迷雾区真正的统治者。

　　现在是计划刺杀弗兰克的时候了。

　　回到命运庄园的大亮立即招来了米尼亚和强纳森。

　　两个亡灵在见到大亮穿着一身无垢教廷教宗神袍的时候，差点直接发起对大亮的攻击。

　　强纳森亮出了斩马刀，厉声地问道：“剔骨先生，难道你是无垢教廷的人，你才是真正的叛徒？”

　　大亮笑着说道：“不要紧张，如果我是叛徒，无垢教廷的军队已经把你们包围了。放松，不要把你们的气势显露出来，你们应该知道在这个庄园里的人，大部分生物都不友好。”

　　米尼亚的神情很快恢复过来：“强纳森，我们应该信任剔骨先生。正如他所说，如果他是叛徒，我们早就被包围了。”

　　强纳森收起了自己的斩马刀，对大亮说道：“你最好有一个合理的解释。”

　　大亮回答道：“这只不过是我去见弗兰克的收获而已，弗兰克得到了我的金币，我得到了迷雾区教堂教宗的职务。”

　　强纳森说道：“可你是我们巫师公会的巫师，怎么可能重新信仰死神。”

　　“你们认为弗兰克背叛巫师公会是因为他重新信仰死神吗？他现在依然是一个否定死神的放逐者，但是他也是无垢教堂的主教。对他来说主教仅仅是一个身份，对我来说也一样。只要我坚持巫师公会的信仰，无论我穿着什么衣服，我的心始终属于巫师公会。”

　　面对大亮的辩解，强纳森还想再说，米尼亚开口道：“现在不是讨论剔骨先生成为无垢教堂教宗的时候。弗兰克怎么样了？我们什么时候可以对他展开刺杀？”

　　大亮说道：“还是我一开始对你们说的，刺杀弗兰克不能让无垢教廷知道是巫师公会干的。只要弗兰克的死不引发无垢教廷的警惕心，我现在迷雾区教堂教宗的身份，可以为我们巫师公会在叹息城的行动提供很大的便利。现在我已经成功引发了迷雾区恶徒们的内部矛盾，十天之内迷雾区肯定会有一场剧烈的冲突。只要我们掌握他们战斗的时间，我们就可以在那个时候冲进入迷雾区教堂杀掉弗兰克。那个时候，即便无垢教廷前来调查，也只会认为弗兰克被迷雾区恶徒的战斗波及到意外死亡。迷雾区居民杀迷雾区主教是一个正常事件，无垢教廷很快就不会再注意这里，而巫师公会就可以在这里迅速的重建，然后在叹息城快速的恢复到以前的规模。”

　　终于可以杀弗兰克了，米尼亚和强纳森都显的非常高兴，强纳森迫切地问道：“迷雾区恶徒之间会在什么时候发生冲突？我们应该把城外的巫师们全部接进来，弗兰克的实力非常强，我们需要集中全部的力量才能能杀死他。”

　　“我暂时还不知道，”大亮透过窗户向外面看了看，说道：“我觉得有人会告诉我们。不过需要你们帮一点小忙。”

　　食人魔库卡现在是命运庄园内的一个泥瓦匠，他的工作是为庄园里的那些毛坯房抹上泥灰让那些石头外漏的墙面变得平整。

　　他对现在的生活非常的满意，他和他的兄弟们有舒服的房间，每顿饭里面都能分到大块的鱼，在晚上休息的时候还可以喝几杯麦酒。薪水也不错，每周10个金币提前发放，加上之前获得的2000金币，他们一时间竟然有了不少的积蓄。

　　只是似乎麦克并不满意现在的生活，这种以前想都不敢像的生活。

　　当意识到自己离那个无法想象财富如此近的时候，每个人似乎都有些疯狂，原本维持迷雾区平稳的规矩已经无法阻挡那爆发的贪欲。

　　听到麦克的承诺，库卡都觉得自己的心似乎也要燃烧起来了。

　　“这是一场不得不打的战斗。成功了，我们会成为叹息城最富有的一群人；失败了，成为剔骨先生合伙人的格斯还会让我们在这里工作吗？想想我们通过格斯控制的位面之门来到死亡国度时的情景，在他的口中迷雾区是一个富足的地方，我们可以舒服的在这里生活，然后他拿走了我们身上几乎所有的钱，把我们扔在这个什么都没有的地方。如果格斯成功了，他会让剔骨先生把我们赶出庄园，让我们继续过以前的生活，而你们谁愿意去过那种连黑面包都可能随时吃不到的生活？”

　　以前的生活，库卡不想再经历了。而且他也不能拒绝麦克，在迷雾区不加入某个团体是无法生存的。

　　看来只有战斗了，希望我的兄弟们都能活下来，虽然我知道这是绝对不可能的，我们大部分人会死，或者全部都会死。

　　库卡一边把泥灰往墙上抹，一边想着是否应该把自己的狼牙棒再花钱找人用炼金术增强一次。

　　这个时候一个亡灵站在库卡的身旁：“库卡，我的主人找你，请你现在就去他的房间。”


第189章 招募库卡

　　库卡在一个骷髅英雄的带领下来到了这座庄园内最宽敞最漂亮的房间内。

　　这里集中了迷雾区居民手中最好的东西，天鹅绒挂毯、精美的雕塑、漆器，一张三米宽的大床，即便是在上面抱着一头熊睡，也不会感到拥挤。

　　能住在这样的一个房间里肯定非常的舒服，而这个房间现在属于命运庄园的主人——剔骨先生。

　　一个让迷雾区变的疯狂的人类。

　　此时这位人类富豪就坐在一张桌子后面，面前放着一杯红酒，一个吸血鬼侍女拿着酒瓶站在他的身后。

　　依照人类的审美观，这个吸血鬼应该的非常美丽的，红色的眼睛、红色的嘴唇，带着一股妖异的美。

　　库卡不认识这个吸血鬼，昨天晚上陆陆续续来了太多的亡灵，他们是剔骨先生的私兵，负责命运庄园的防卫工作。不过大量的低级骷髅兵和普通的亡灵英雄，并没有引起麦克太过的担心，他们根本不是工匠们的对手。

　　只是这个吸血鬼侍女却给库卡非常强的感觉，他觉得一旦打起来，自己绝对不是这个吸血鬼对手。

　　她应该有可以与麦克匹敌的实力。

　　当走进这个房间见到吸血鬼侍女后，库卡突然感觉事情似乎并没有想象中的那么简单。

　　“库卡，我的朋友快点进来，来一起尝一尝我带来的红酒，这是连迷雾区主教大人都赞美东西。”

　　听到呼喊，库卡只好向前走去，然后他就听到房门关闭的声音。

　　接着他又看到一个恐怖骑士英雄堵在了门口。

　　他什么时候站在那里的？我竟然一点都没有察觉到他的存在，这绝对是一个非常强大的英雄。

　　这样的强者，一个为剔骨先生倒酒，一个为他看门。

　　我们到底在算计一个什么样的人！我能活着出去吗？

　　库卡变的非常紧张，他回头看看门口的恐怖骑士，然后头冒大汗的坐在桌子的另一边。

　　吸血鬼侍女在库卡的面前放下一个玻璃酒杯，把红酒倒了进去，酒的颜色非常的鲜艳，库卡甚至有种这就是血的错觉。

　　库卡没有去碰酒杯而是问道：“先生叫我来是为了什么事？”

　　大亮端起酒杯对库卡说道：“你是我在迷雾区认识的第一个朋友，而且为我提供了一些帮助，这一杯酒敬我们的友谊。”

　　说罢，大亮一口就把喝了下去，然而库卡依然没有动面前的酒杯。

　　大亮笑道：“喝吧，如果我要害你不需要在酒里下毒，你进门的一刻你的头就可以掉下来。”

　　库卡面色一紧，他再次看看站在门口恐怖骑士，他拥有不输于食人魔的体型，一身沉重的铠甲没有为他带来丝毫的负担。普通的恐怖骑士都拥有非凡的武力，更不用说这位明显是一个非常高等级的恐怖骑士英雄。

　　还有身旁的这位吸血鬼。

　　库卡没有怀疑大亮的话，对方如果要杀他，不需要浪费这么好的红酒。

　　如果我的兄弟们都在这里还能与他们斗一斗，但现在……

　　想清楚后，库卡端起酒杯一口喝了下去。

　　甘醇的液体顺着喉咙入腹，香味却在口鼻之间回旋，真是难得的好酒。

　　库卡深吸了一口气问道：“酒，我已经喝了，剔骨先生还有什么要吩咐的？如果没有我就先回去工作了。”

　　恐怖骑士没有动，大亮也不会轻易的让库卡离开。

　　“库卡，你不用紧张，我现在依然是你的朋友，我让你来是为了救你的命，还有你那些兄弟的性命。麦克、格斯和维克托都想从我这里得到很多很多的钱，喜欢金币没有错，但把我当成一个傻子就大错特错了。我知道你们之间即将爆发一场非常大的冲突，很多人会在这场战斗中死去，包括你和你的兄弟们。

　　迷雾区的人死多少我都不会伤心，除了你们。

　　当我第一天来迷雾区的时候，你尽你最大的努力帮助了我，我觉得你和这里的人有很大的不同，讲义气有担当。

　　我不想看着你去送死，所以我把你请了过来。

　　现在你看到了我拥有的实力，这仅仅是一部分，我的军队和我的财富一样庞大。我的钱不是那么好赚的，麦克、格斯和维克托不论谁在这次争斗中获得胜利，都会发现所有的牺牲没有一点价值。

　　库卡，我非常看重你，我给你机会。

　　向我效忠，你和你的兄弟都会活下来。如果你真的不愿意参与战争，我不会强求你，你可以得到一个比较轻松的差事，比如帮我训练军队或者培训我的英雄。”

　　大亮的话引起了库卡的沉思，房间内的两个英雄给他带来的很大的压力，如果这真是这位人族富豪实力的一部分，麦克、格斯和维克托的争斗真的就是一场闹剧。

　　库卡问道：“如果我不同意，是不是就要死。”

　　大亮示意米尼亚再为库卡倒上一杯红酒，然后说道：“我不想骗你。没错，当你走进这个房间以后，你就没有第三个选择。效忠我，帮我办完一件事情后，你可以继续过你想要的日子，我保证不会逼你做任何你不想做的事情。拒绝我，我只能杀了你，没有人会怀疑我，麦克只会认为你遭到了格斯或是维克托的偷袭，然后鼓动你的兄弟们同他们拼命。”

　　库卡盯着大亮说道：“你真卑鄙……”

　　“库卡，不要用卑鄙来形容我。如果你站在我的位置上，你会怎么做？记住，我从一开始并没有招惹你们，反而是你们一个个的把我当成人傻钱多的肥羊。出来混终究是要还的，放着正常交易挣钱不做，非要往绝路上走，我能给你选择，你应该感激我才对。不要再消耗我对你的好感了，我已经拿出了最大的诚意，如果你还是冥顽不灵的话，我只好杀了你灭口。”

　　大亮说完以后，房间内的气氛骤然变冷，感受到盯来的两束目光，库卡知道只要自己拒绝，真的会死。如果他死了，他的那些兄弟们肯定会在麦克的怂恿下去杀格斯。

　　“好吧，我愿意接受你的雇佣，”库卡一口把面前的红酒喝尽，原本收敛的气势爆发出来，“而且大人也不需要给我们安排闲置，既然我们加入了大人的军队，我们就会尽一名战士的所有义务。”


第190章 军队大脑

　　库卡

　　食人魔酋长（兽族8级兵）

　　攻击：13

　　防御：7

　　杀伤：60-120

　　血量：600

　　兵种特性：每次战斗可以施展三次嗜血奇术（嗜血奇术：近战攻击力提高15%）

　　英雄单位：43级

　　攻击：70

　　防御：30

　　智力：47

　　知识：47

　　英雄特长：攻击大将（一名经验丰富的兵团作战指挥官，他擅长攻击作战指挥。如果你想发起进攻，只需要把军队交给他就可以了，越多越好。）

　　英雄特技：高级进攻术、高级战术、高级领导术、中级攻城、中级寻路术……

　　技能：战吼、全力一击……

　　当大亮完成于库卡的契约签署后，就迫不及待的点看了他的属性栏，然后就被库卡的英雄属性给惊呆了。

　　这他妈是捡到宝贝了！

　　在大亮现在所拥有的英雄队伍中，大部分都是低等级的英雄，其中不乏有高潜力正在培养的，但是离担当大任都还有一定的差距。哪怕是在海洋上被大亮倚重的西德尼，也还在培养期，没有独立指挥大规模海战的能力。

　　而库卡则是一个成品，还是一个极品。

　　攻击大将属于统帅类的英雄特长，没有具体的增长方向，但他是一支军队的头脑，在大兵团大范围的战役中，对一支军队的指挥能力，远远比提高士兵的攻防属性更加的重要。

　　像西蒙，他的英雄特长是进攻术，他指挥的军队拥有非常强的破防能力，然后如何把突破转化为胜利，就需要一个有见识的统帅指挥友军对西蒙打开的缺口巩固、扩大，并为突破部队提供源源不绝的支援，最终完成整个攻击线的向前推进。

　　勇猛类的英雄是军队的拳头，统帅类的英雄是军队的大脑。

　　现在大亮就获得了一个军队的大脑。

　　真的意外的惊喜。

　　在大亮为自己获得库卡而欣喜的时候，库卡也知道了大亮的身份，他开始履行自己身为黑火领一员的职责，对大亮说道：“麦克现在正在同维克托密谈攻击格斯庄园的事情，具体的攻击时间和战术还在制定中，大人是打算看着他们打，还是想要在他们两败俱伤的时候把他们消灭。”

　　库卡把大亮发散的思维重新拉回到眼前的事态中。

　　根据库卡的介绍，大亮知道果然如他所料，为了争夺根本不存在的财富，麦克、维克托要与格斯打起来了。

　　至于是看戏，还是把他们一锅端？

　　大亮考虑了一下说道：“这三伙人中，我还是比较欣赏精灵老麦克的，如果不是格斯和维克托搞事情，我和麦克应该可以默契的相处，这么大的命运庄园也需要他来帮我打理。而且我能看的出你对麦克、汉斯有几分情义，希望他们能够在这次事件后能认清自己在命运庄园内的位置。现在我已经将10000骷髅兵，三头14级冰霜巨龙划拨到你的麾下，加上军队里各级的亡灵英雄指挥官和你的兄弟们，格斯庄园战场交给你没有问题吧。”

　　再次重掌大军就能指挥数量超过10000，指挥体系完成的军队。

　　库卡仿佛又重新回到以前热血沸腾的战场，他说道：“虽然是10000骷髅兵，但是我们在战斗后期进入战场，有14级的龙族生物控场，镇压他们足够了。大人，这批军队什么时候可以到？”

　　“大概需要三天的时间。”

　　库卡回答道：“攻击格斯庄园需要费心筹划，我再拖延一下麦克，足可以等到军队抵达。”

　　当骷髅马车足够的时候，亡灵军队的行动能力非常强大。不考虑人权的话，一辆骷髅马车可以拉20个骷髅兵，10000骷髅兵只需要500辆骷髅马车就可以运送。

　　昼夜不停的行军，三天的时间足够让这支军队从埋骨之地要塞抵达叹息城。

　　而叹息城由于实在太过庞大，并没有城墙防护。

　　迷雾区还没有教堂骑士团，守卫军力为零。

　　10000个低级骷髅兵抵达后会在城外待命，一旦格斯庄园战斗开始，这支军队就会火速进城，然后在库卡的指挥下包围格斯庄园。

　　至于战后无垢教廷的调查到这支部队？

　　哥堂堂一个无垢教廷的教宗，在弗兰克死后就是迷雾区最高的行政长官，招募一批低级亡灵军队应该很合法吧……

　　现在万事俱备只欠东风，已经加入黑火领的库卡去探听麦克、维克托攻打格斯庄园的具体时间。

　　米尼亚和强纳森悄悄的把城外的巫师们转移进命运庄园。

　　而大亮每天都往迷雾区教堂跑，以近距离瞻仰神光为由，走遍迷雾教堂的每一个角落。

　　迷雾区教堂的地形图被拿到手。

　　一个刺杀计划正在不断的补充完成。

　　麦克和维克托也即将对格斯庄园发动攻击。

　　为了能一举干掉格斯，麦克和维克托各聚集了二百多的人手。然后在考验期第五天的晚上，两伙恶徒悄悄的潜伏并在格斯庄园外的一处街道上聚集。

　　把迷雾区居民骗进来的格斯当然知道自己不被这里的人喜欢，他的庄园并不像命运庄园那样追求美丽和舒适。

　　高墙大门把格斯庄园围城一座小型的要塞，守卫这里的是格斯招募的一支亡灵军队。

　　不知疲倦的骷髅兵往来巡逻、行尸贴在墙角下站立、吸血鬼倒吊在墙沿上，尸巫占据高位，院墙内不时传出来暗黑骑士巡逻队的马蹄声。

　　加上格斯聚集的一些亡命之徒，这里拥有着迷雾区最强的军事力量。

　　进攻格斯庄园的人都聚集在格斯庄园哨兵看不到的街角内，麦克和维克托悄悄的观察整个庄园的防御。

　　看了一会儿，麦克对维克托说道：“我们不可能偷袭有亡灵军队把守的庄园，我们必须立即行动，否则我们的气息就会被那些亡灵察觉到。”

　　维克托抓紧手中的斧头，回答道：“那么我们现在就开始，你和魔法师们为我们杀了城墙上的尸巫并轰开大门，我们带着战士们一起突击，争取尽快找到格斯杀了他。”

　　麦克正要答应，凑上来的库卡说道：“我觉得我们的计划应该临时修改一下。虽然我们可以用空间魔法禁锢这里的空间防止格斯使用空间法术离开，但是我觉得格斯庄园里面应该还有其他的逃生通道。如果我们正面进攻不能快速的找到格斯，被他跑了就麻烦了。”

　　麦克看了看维克托，然后问库卡：“你说的没错，你有什么好的建议吗？”


第191章 刺杀弗兰克

　　库卡说道：“我们这里有这么多英雄，全部从正门往里冲属于兵力的浪费，一旦在门口被庄园里的暗黑骑士纠缠住，就会大大的影响我们杀格斯的计划。我建议，等正面战斗开始的时候，我和我的兄弟们可以趁庄园里的士兵注意力被吸引的空档，从侧面爬墙进去，直接去找格斯。只要我们能找到并缠住他，你们这里稍微耽误一点时间，也不会让格斯跑掉。”

　　听到库卡的建议后，麦克看看库卡和他率领的食人魔。

　　由于亡灵对自然生命的气系非常敏感，三匹生命力极为旺盛的独角兽被留在了命运庄园，没有参加这次行动。而格斯带着他的十七个食人魔英雄全部都在这里。

　　这群食人魔英雄拥有着强大的近战能力，库卡作为食人魔酋长还掌握了几个很厉害的魔法。

　　如果战斗真的同库卡所说，进攻不顺利，那么一支突进去的强战斗力小队，的确可以阻挡格斯的逃离。

　　麦克转身对维克托说道：“库卡说的非常有道理，我们的计划再顺利，也不能保证我们就能快速的突破大门，如果库卡他们能率先冲进去，就可以增大我们杀掉格斯的几率。”

　　维克托已经急不可耐：“那就照库卡说的办，我们必须尽快发起攻击，亡灵们已经有些异常了。”

　　麦克看看格斯庄园的方向，果然一些亡灵士兵正在向这边观望，他赶紧对库卡说道：“立即带着你的人去格斯庄园的侧面，只要我们这么发动进攻，你们立即从找机会爬进去。”

　　“明白！”

　　库卡一摆手，食人魔们跟在他的身后向着格斯庄园的侧面跑去。

　　准备发动攻击的恶徒部队很快就消失在他们的背后。

　　突然大地开始剧烈的晃动，黑色的空中一片巨大的火云聚集，流星火雨还没有落下来，烈风已经带着冰雹席卷而下。

　　各种爆鸣之声瞬间响彻迷雾区的上空。

　　麦克和维克托已经对格斯庄园发起了攻击，原本还向庄园侧面跑的食人魔们，立即转身向城外跑去。

　　此时，在回荡夜空的一阵阵轰鸣声中，数辆骷髅马车从命运庄园内跑出来，然后向着不远出的迷雾区教堂冲去。

　　剧烈的响声和空中猛烈的魔法波动同样惊扰到了弗兰克。

　　因为战斗的地方明显远离教堂，因此他并没有太过紧张，而是飞入空中看看是什么地方竟然爆发了如此激烈的战斗。

　　可是还没有等他确认战斗爆发的位置，就看到一个有四辆马车组成的车队正向教堂奔驰而来，他们来的方向正是命运庄园。

　　不知道发生什么事情的弗兰克没有贸然攻击奔来的马车，他停在空中小心的戒备，一把剑和死灵手杖出现在他手里。

　　只要奔来的车队有任何不轨的举动，他都可以随时的发动攻击或撤退。

　　四匹骷髅马拉着的马车速度非常快，很快在教堂的门外停成一排。

　　驾车的是低级骷髅兵，然后从轿厢内冲出来一个身穿无垢教堂教宗神袍的人。

　　是剔骨！

　　弗兰克认出了来人，正是自己的资助者，命运庄园的所有者剔骨。

　　他怎么来了，又同外面的战斗有什么关系？为什么他的样子这么狼狈？

　　在高空弗兰克的注视下，大亮手忙脚乱冲出马车的轿厢，然后跑到教堂大门前，使劲的拍。

　　“开门，开门！主教大人，快来救我！”

　　意识到真的有重大事情发生的弗兰克，立即从空中降落下来，他关心的对大亮问道：“剔骨先生，发生了什么事？是什么地方发生了战斗？”

　　大亮转身看到弗兰克后，立即跑了上去，一把鼻涕一把泪的哭诉：“这帮暴徒真的是太可耻，太贪婪了。我为了建设我们的教堂从主位面调拨来了300万金币，却没想到被他们发现了。麦克、格斯还有维克托，他们一起找上门，把我要捐助教堂的钱给抢走了……”

　　听到300万金币，弗兰克变的比大亮更加的紧张，他问道：“他们竟然把钱都抢走了！”

　　大亮回答道：“他们不知道具体的数额，我悄悄藏起来了100万金币，他们只抢走了200万，那边发生在格斯庄园的战斗估计是他们分赃不均打起来了。主教大人，剩下的100万金币放在我那里非常的不安全，我已经全部带来了。我们先把这些金币放在一个安全的地方，然后在想办法把其他的金币要会来。”

　　弗兰克恶狠狠的道：“我本来还不想这么早的对这些恶徒动手，但他们既然抢劫我的教宗。我一定会杀了他们，夺回我们的金币。我的朋友，那100万金币在什么地方？我先把它们收起来，然后就去格斯庄园……”

　　大亮一指旁边的四辆马车说道：“都在车里，我的空间包裹装不下这么多，只能拉来的。”

　　此时跟随大亮来的骷髅兵们已经从马车内卸下一个个大木箱子，然后放在地上。

　　盖子打开，黑夜根本无法挡住金币爆发的光芒。

　　一片金黄已经晃花了弗兰克的眼睛，他收起了剑与法杖快步走上去，然后抓起一把金币说道：“剔骨先生，我们会一起成为伟大的存在。”

　　……

　　没有得到回应的弗兰克转过头来，却发现剔骨已经消失不见。

　　整个教堂门外只有自己和周围几个骷髅兵，然后就是身边的几个装满金币的箱子。

　　不好！

　　弗兰克听到箱子里面发出了一个响声，似乎有什么东西在里面被启动。

　　然后一声比远方战斗更剧烈的爆炸响起，冲击中的烟尘火焰瞬间就埋没了教堂外的整条街道。

　　接着，各种各样的魔法从高空中射下来，冰、火、石和闪电不断的洗地。

　　层层叠叠的高级魔法覆盖，让这片空间都出现了扭曲。

　　另有一群身法快速的人影从不远处倒塌的房屋中冲了过来。

　　“咳咳咳咳……”

　　大亮掀开砸在身上的砖石，爆炸掀起的灰尘让整个教堂都笼罩在烟雾中，让这里的光线更加的昏暗。

　　幸亏哥连续使用“妮可的跳跃”远远的逃到教堂里面，否则在这么大范围的爆炸面里面，哥瞬间就变白光了。

　　此时魔法的声响渐渐的低落，而外面近身搏斗发出的声响越发的激烈。

　　没想到这么大威力的魔法炸弹竟然没有杀死弗兰克，这个能成为巫师公会副长老的吸血鬼果然强的有些离谱。

　　不过这种等级的战斗已经不是大亮可以直接参与的了，他需要趁这个时间前往弗兰克的房间，找到死灵之门的其他组件。

　　“莫妮卡，死灵之门有没有被收起来？”

　　身处埋骨之地硫磺矿洞深处的莫妮卡，听到了大亮通过军团频道传来的声音。

　　她站在单向传送门的另一端，看着面前不停泛起波纹的光门，回答道：“大人，死灵之门没有被收起来，它应该被布设在什么地方，只是因为某些原因而不能进入。”


第192章 寻找密室

　　大亮知道死灵之门无法运行是因为少了自己手中的这枚土元素结晶。

　　埋骨之地硫磺矿洞里面，莫妮卡一直监视着单向传送门的状态，从两天前传送门就开始出现魔法能量的流动，硫磺矿因为死灵之门被关闭恢复到每日5单位的产量，开始快速的下降现在的产量已经降到了每日三个单位。

　　只是死灵之门还没有完全运行起来，莫妮卡那边无法进入传送通道。

　　不过既然死灵之门被启动，就说明弗兰克已经把死灵之门布设出来，并开始研究如何让它运作。

　　因此在巫师公会对弗兰克实施刺杀的时候，大亮就让莫妮卡对死灵之门保持密切的监视。

　　现在看来弗兰克被外面的战斗吸引出去的时候，没有将死灵之门拆除并藏起来。

　　如此一来，找这么大的门应该还是比较容易的。

　　大亮回想了一下死灵之门的大小。

　　直径有二十米的圆。

　　教堂内没有一个地方可以安放下死灵之门，弗兰克肯定另行建造了密室，而且进入这个密室的入口应该就在弗兰克的房间里。

　　看来一下地图，大亮辨别了一下自己所在的位置，然后走进教堂的大殿快速的向主教的房间跑去。

　　教堂里面到处都是低级亡灵，这些都是被征调过来的工匠，教堂经过他们连日的修复已经大变了模样。

　　可是刚刚的一场爆炸引发的震动让这里重新变成了原来的样子，新制作好的桌椅歪倒一片，在一下下的震动中从头顶上不停的掉落碎石瓦片，整个教堂似乎随时都会倒塌。

　　“教宗大人，外面发生了什么？”

　　一个传教士见到大亮进来立即迎了过来，刚刚的大爆炸把这里所有的亡灵都震倒在地上，他们刚刚从地上爬起来就见到自己的教宗，仿佛找到了主心骨一般。

　　大亮说道：“主教大人遭到了迷雾区恶徒的偷袭，我要到主教的房间内帮他拿一件重要的东西，那个东西可以帮助主教大人击退那些可恶的凶徒。”

　　传教士愤愤道：“这些该死的恶徒虽然都发誓信仰死神，但实际上都是放逐者，迷雾区教堂现在变成这副模样都是他们干的，一个又一个主教大人被他们所杀，现在弗兰克主教大人刚刚上任不到十天，他们竟然也敢动手，忧伤君主真应该把教廷骑士团派来，把他们全部杀干净，将他们的灵魂放逐。”

　　外面战斗的声音始终剧烈，大亮不知道巫师公会能不能顺利的杀死弗兰克，现在还是拿到死灵之门是最重要的。

　　“赶紧带我去主教大人的房间，我必须尽快的把东西给他送去。”

　　“是是是，教宗大人，请随我来。”传教士赶紧转身，他驱散阻路的亡灵们，快步的在前方为大亮带路。

　　就这样大亮凭借教宗的身份，在大群大群亡灵的身边走过，然后在传教士的带领下来到了弗兰克的房门外。

　　“通知所有的传教士带着教廷内所有的亡灵在死神的神像下祈祷，请死神降下神力助弗兰克主教大人击退来袭的凶徒，任何人在任何情况下都不准进来。明白吗！”

　　“是，教宗大人。我立即去找其他的传教士，一起为主教大人祈祷。”

　　在大亮的命令下，传教士匆匆的离开。

　　外面战斗声音依然不觉，听那惊天动地的响声，大亮真的为米尼亚和强纳森捏了一般汗。

　　现在不是为巫师们担心的时候，要尽快的找到死灵之门。

　　大亮在传教士离开后，关上了房门。

　　这里就是迷雾区教堂主教的房间，也是弗兰克最先修复的房间。大亮在弗兰克修复这里的时候曾经进来过，也悄悄的拍摄下这里的视频。

　　现在这里与大亮上次来的时候没有太大的变化，成排的书架里摆放着无垢教廷的各类典籍，桌子上摆放着书写用的纸笔和墨水。

　　这里是书房，里面还有一间是卧房，只有一个棺材。

　　大亮移动了一下棺材，没有在下面发现通道。

　　到底在什么地方？

　　四处翻看都没有找到通道的大亮，只好接通了裁决军团的数据平台。

　　“现在我给你们传过去两组视频，让军团数据处理团队所有空闲人员全部过来找不同，把你们所有的本事全部使出来，只要找对地方，月底我给你们发奖金。”

　　长时间潜水的军团长突然冒头，一上来就是重大任务，军团数据后台的人员立即待命，短短时间就调集了130多个数据处理人员。

　　一条单独的线路被建立起来。

　　很快两组视频被传了过来。

　　这两组视频都是在拍摄一个房间，场景很有亡灵的风格。

　　视频处理人员很快就完成了两组视频的同步截屏，然后两组图片被分发到待命的数据处理人员的手中。

　　这两组视频，一个是大亮在这间房子刚刚完成修复时拍摄的，一个是现在拍摄的。

　　大亮认为，弗兰克如果要修建密室肯定要把通道建在这个房间内，而如果修建通道肯定要移动一些东西，造成这间房子内的布置有前后的差异。他一个人在这个房子里“找不同”实在浪费时间，只好求助军团数据人员，多一双眼睛就能节省一半的时间。

　　人多肯定力量大，两组照片刚刚分派下去，不同的地方立即就反馈回来。

　　大亮根据数据人员提供的位置翻找那些被移动过的地方，椅子的摆放、书籍位置的不同。

　　不管再细微的地方，大亮都要认真的检查一遍。

　　很快，在大亮移动了一个不起眼的小雕塑后，一扇传送门在他身边打开了。

　　“找到了！”

　　大亮关闭了同数据后台的连接，然后转进了传送门中。

　　接着他就出现在一个地下洞穴中。

　　这是一个用魔法开辟的地下空间，在一盏魔法灯的照亮下，可以看出这里的空间非常宽敞，只是因为刚刚开始建造，一切都还很毛糙。

　　地下空间的一个墙面已经被修整平整，墙壁上已经绘制好了一个直径20米的魔法阵，五个元素结晶分列在五个角，唯有靠近地面的那个角上缺失一个土元素结晶。


第193章 弗兰克之死

　　这就是死灵之门了。

　　不知道外面打的怎么样了，感受不到外面动静的大亮赶紧走到死灵之门的前面。

　　学着昆丁的样子，大亮把手放在魔法阵上，直径20米的魔法阵竟然依照他手劲的方向转动起来，很快水元素结晶就被转到大亮的面前。

　　大亮伸手就把水元素结晶抠了下来。

　　继续转。

　　而这时大亮赶到自己身后传来一阵扑腾之声。

　　他转身看去，一只巨大的蝙蝠从传送门里冲了进来，一头栽在地上。

　　蝙蝠落在地上变回弗兰克的模样。

　　此时的弗兰克非常的狼狈，他身上的主教神袍破破烂烂遍布大小的窟窿，脸上满是鲜血看不清他原来的样子，肩膀上一个深深的刀伤，整个手臂几乎就被砍下来了。

　　弗兰克踉踉跄跄的站起来，当他看到大亮正把光元素结晶从死灵之门上抠下来的时候，大怒道：“剔骨！你竟然敢骗我，快把元素结晶放下！”

　　大亮不理弗兰克回身继续转动魔法阵，气元素结晶快速的被转了过来。

　　“我要杀了你！”

　　弗兰克知道一切都是这个叫剔骨的人类布置的陷阱，袭击他的都是巫师公会叹息城分会的残余，这就说明剔骨也是巫师公会的人。

　　现在他从巫师的攻击中暂时逃脱，但是危险始终笼罩，他本来有机会逃走，而死灵之门却让他不得不返回教堂内。

　　那些巫师肯定已经发现他们攻击的是我的镜像，追兵随时会到，我必须尽快的离开这里。

　　弗兰克看着这个把自己害成这副模样的人类，他竟然敢背对自己依然收拢元素结晶。

　　怒不可遏的弗兰克把手中的死灵手杖指向了大亮的后背。

　　然而还没有等弗兰克发出魔法，一把大剑从他的后背刺入从前胸贯穿而出。

　　神圣的气息瞬间充满整个地下空间，圣光把这里照的如同白昼。

　　“天，天使……”

　　巫师公会得到云中城的资助，弗兰克对天使再熟悉不过，他能感受到站在自己背后的正是一个天使。天使剑上附带神圣气息澎湃，这不是一个普通的天使，是大天使，一个实力强劲的大天使。

　　如果是全盛状态，弗兰克即便遭遇一个普通的神圣天使也能斗一斗。

　　但是他在那场爆炸中就已经身负重伤，然后又遭到了巫师们的围攻，早已经到了强弩之末，甚至被一个大天使走到身后都没有察觉。

　　大天使神圣的力量透过天使剑侵入弗兰克的体内，快速的侵熔他的全身，消耗着他的生命力。

　　“咣当”

　　弗兰克手中的死灵手杖掉落在地上，他的头垂了下去。

　　叛徒有了叛徒该有的下场，弗兰克的成为了迷雾区教堂在位最短的主教。

　　弗兰克死了，天使剑从他的后背拔出，他的尸体倒在地上露出他背后的大天使朱利安。

　　大亮快速的收拢死灵之门上的元素结晶，弗兰克既然逃到了这里，说明巫师们随时也会冲进来。

　　绝对不能让他们发现死灵之门落在自己的手里。

　　大亮转动魔法阵的手再次加快，直到五个元素结晶全部被拿到手，整个魔法阵落了下来。

　　“朱利安带上弗兰克的尸体，我们快点出去。”

　　大亮把弗兰克尸体周围的东西全部捡了起来，然后与朱利安一起走出了传送门。

　　动手关闭传送门，强纳森从外面冲了进来。

　　把一个挂在身上的亡灵扯下来摔在地上，一脚踩碎。然后他就看到了站在大亮身边的朱利安。

　　“大天使？剔骨先生，你是云中城的人？”

　　越来越多的巫师从外面冲进来，包括米尼亚在内的所有巫师见到朱利安后，都愣住了。

　　巫师公会接受云中城的援助，但保持着自己的独立性，他们是一个追求自由信仰的团体，并不想成为云中城控制死亡国度的工具。

　　而云中城也不想因为巫师公会陷入死亡国度的内部斗争中，他们支持巫师公会的目的，只是希望当云中城与地狱再次开战的时候，死亡君主们无法全力的投入到正义与邪恶的战争中。

　　因此云中城与巫师公会的合作都有各自的底线。

　　如果这个叫剔骨的人类是云中城安插在巫师公会中的间谍，那么会直接影响巫师公会与云中城的关系。

　　大亮揉了揉自己的鼻子，然后笑着说道：“我和云中城的确有些关系，但我绝对不归云中城管。我是一个亡灵墓园的领主，只是因为某些原因招募到了一位大天使，然后又认识几个高阶天使。我介绍给你们认识，朱利安，我最忠诚的侍卫，她手里的正是弗兰克。”

　　巫师们这才想起他们此来的目的，看着大天使手中拎着的一血肉模糊的死尸，他们认出这就是弗兰克。

　　弗兰克死了……

　　被让巫师公会损失惨重，被巫师们恨之入骨的弗兰克就这么死了。

　　强纳森问道：“他是怎么死的？”

　　大亮指着弗兰克后背上的血窟窿说：“弗兰克想要杀我，而我的侍卫朱利安则杀了他。”

　　看着巫师们依然用带有敌意的眼神看着自己，大亮拿出墨托的徽章说：“我的身份墨托可以证明，他知道我和云中城的关系。你们只需要派人到总部问一下就可以。”

　　大亮搬出墨托，这个传奇刺客在巫师公会中极负盛名又是元老，巫师们的神情放松了许多。

　　米尼亚说道：“剔骨先生请把弗兰克的尸体交给我们。”

　　大亮让朱利安把弗兰克的尸体扔下，并说道：“发生在迷雾区的战斗肯定会惊动无垢教廷派人前来，你们尽快撤出城区，我还要去处理格斯庄园的战斗。那里都是很强大的英雄，我估计库卡会比较吃力。”

　　米尼亚把弗兰克的尸体交给身后的巫师，然后对大亮说道：“不管你是巫师公会的巫师还是云中城的人，我们都非常感谢你为叹息城分部所做的一切。这里的事情已经结束，我可以陪你去格斯庄园。”

　　强纳森也说道：“没有你的帮助我们不可能杀掉弗兰克，我也陪你去格斯庄园。”

　　其他巫师也表示愿意去格斯庄园帮忙。


第194章 反包围

　　米尼亚、强纳森这些幸存下来的巫师，是巫师公会叹息城分部的骨干，都是非常强大的英雄。如果他们肯帮忙，再加上黑火领的兵力，即便麦克、格斯和维克托没有相斗，大亮也可以压他们一头。

　　更不用说他们已经斗的两败俱伤。

　　大亮说道：“咱们都在一起恐怕会引起无垢教廷的注意，米尼亚和强纳森跟着我就可以了，其他巫师全部出城隐藏，等无垢教廷的调查过后，我再把你们接进命运庄园。”

　　米尼亚也说道：“我们的确不应该聚集在一起，况且这次刺杀弗兰克的行动已经证明了大家的忠诚，我们需要派人把这里的事情向总会汇报，另外请求总会支援我们重建叹息城分会。”

　　强纳森说：“我们在这里耽误的时间太长了，我和米尼亚跟着剔骨先生去格斯庄园，其他巫师立即出城。”

　　一群巫师快速的离开了教堂。

　　格斯庄园。

　　麦克和维克托已经带着恶徒们冲进庄园里面，然后就陷入苦战中。

　　庄园里面的防御能力明显的超出了他们获知的情报，他们在冲进庄园里面后，迎面遭到了数百恐怖骑士的冲击。

　　一道闸门堵住了他们的退路，高墙之上遍布尸巫，成群的吸血鬼从庄园的四处飞出来，转眼就在庄园的上空形成了一片乌云。

　　这是一个陷阱！

　　在一群英雄单位的簇拥下，格斯走了出来，看着被包围的恶徒们，他发出一阵大笑。

　　“麦克、维克托，没有想到吧。我早就知道你们肯定会联合起来攻击我的庄园，为此我特意加强了一遍这里的防御。”

　　麦克使用力场盾挡住了恐怖骑士的冲击，让被冲乱的部下们重新整队，他看到刚刚在恐怖骑士的攻击中，至少有十个恶徒死在了恐怖骑士的斩马刀下。

　　为了正争取更多的时间，麦克说道：“格斯，虽然你猜到我和维克托会联合，但你在今晚准备的如此充分，应该不是猜的吧。我的人里面有你收买的叛徒，而库卡带着他的食人魔在进攻之前找借口离开了，难道你收买了库卡？”

　　库卡？格斯看看被自己围住的这群人里面，果然没有见到库卡和他的食人魔兄弟。不过，只要把这些人都杀了，库卡那群食人魔也掀不起大的风浪。

　　“哈哈哈，麦克你猜错了。我一直认为库卡比你更像一个领导者，你只有小聪明，而库卡却能看清楚真相。他应该是知道你们绝对不会成功，找机会离开了，等今天晚上过去后，我会亲自邀请他加入到我的团队中。至于我真正收买的是……汉斯，出来吧。你选择了正确的队伍，这没有什么不好意的。”

　　在格斯的呼唤中，矮人汉斯从后面走了出来。

　　面对同伴们的怒视，汉斯耸耸肩说道：“真是对不起，即便你们打败了格斯，麦克和维克托肯定还会再打。你们大部分人都会死，我不知道自己能不能活到最后。格斯先生找到了我，我也做出了对我最有利的选择……”

　　汉斯说到这里，远处教堂的方向传来一场剧烈的爆炸声，然后就是各种魔法的轰鸣。

　　有人在攻击教堂！

　　可是整个迷雾区有实力的英雄都在这里，还有谁有能力攻打教堂？

　　另一处突然爆发的战斗让格斯有些不安，听教堂那边传来的声音，绝对是一场高等级英雄的战斗。

　　必须快点解决这里的战斗，来应对教堂那边的变化。

　　格斯拔出大剑，上去一步把挡道的汉斯踢到一边，对着自己的军队大喊道：“进攻！把他们全部杀死。”

　　恐怖骑士再次冲锋，尸巫的魔法密集的发射，吸血鬼们从空中扑了下来。

　　还有从属于格斯的英雄们，一起施展魔法和武技，对着恶徒们杀了过去。

　　激烈的战斗在格斯庄园内部爆发。

　　两处战场的爆炸声此起彼伏、交相辉映，扬起的火光不时的把整个迷雾区的上空照亮。

　　而当格斯庄园战场上所有人的注意力都集中在院墙内部的时候，一支军队悄然进城并把庄园包围。

　　库卡骑乘在噬吼的背上，在高空用望远镜遥遥的观看格斯庄园内的战斗。

　　“和我一开始预料的差不多，格斯能够意识到麦克和维克托的联合，他加强了自己的军队，军力至少增长了一倍。麦克和维克托的形式非常不利，如果我们等他们打完再进入战场，很可能会遭遇到依然拥有一定军力的格斯庄园，这会增加我们的损失。我建议我们提前进入战场，分担麦克和维克托等到压力，让他们有机会与格斯较量，损耗他们的各自的实力。阿斯特罗，你认为哪？”

　　阿斯特罗飞在噬吼的旁边，作为第一头冰霜巨龙，阿斯特罗有着超出其他族人的体型和实力，在非特殊情况下，他不允许除大亮以外的人骑乘。

　　对于库卡的建议，阿斯特罗说道：“大人对黑火领军队每一个士兵和英雄的要求就是服从命令。你不需要照顾我的感受，现在你是这支军队的指挥官，你的任何指令都会被这支军队执行下去。”

　　库卡这才意识到自己指挥的是亡灵军队而不是凭拳头说话的兽族军队，亡灵军队对命令的执行力度是所有种族里面最强的，强的达到刻板的程度。一支进攻的亡灵军队，只要没有收到停止的命令，会一直向前进攻，直到所有亡灵死完。

　　这是亡灵军队强大的地方，有时候不知变通也会变成他们致命的弱点。

　　摆正思想的库卡正式进入指挥官的角色，他看着下方的格斯庄园，通过领地频道对着自己的军队各级指挥官下达命令。

　　在格斯庄园外围的骷髅兵大军编成了十个千人大队，然后这些千人大队一起向着格斯庄园前进。

　　大量的骷髅兵从格斯庄园周围的街道里走了出来，他们没有立即对格斯庄园发起进攻，而是依照一个路线不断的行走。

　　原本狭窄的街道就已经让骷髅兵显得人多势众，然后在移动中更有一种源源不断的感觉。

　　于是格斯收到了一个他们已经被十万骷髅兵包围的情报。


第195章 十万骷髅兵

　　十万骷髅兵！

　　到底属于哪一方势力？

　　当听到属下报告庄园外面已经被骷髅兵重重包围的时候，格斯陷入了沉思。

　　骷髅兵虽然属于最低级的亡灵兵种，但也是亡灵军队战术的精髓。就像田忌赛马一般，骷髅兵就是亡灵军队的下等马。用骷髅海推进，任何强大的军队、坚固的要塞，都挡不住这些不知疲倦不受士气影响的低级亡灵部队。

　　这种一个纯粹用于消耗的兵种，不论是用骷髅转换场还是使用招魂术，亡灵可以轻易的拉起海量的骷髅兵，在战争中骷髅兵被大量的消耗，而他们的对手也消耗自己的体力、补给和士气。

　　当敌军的抵抗力达到极限的时候，亡灵的其他军队快速突破，可以轻易的获得一场胜利。

　　一场战争，满地的尸体，消耗的骷髅兵又得到了恢复。

　　因此当你面对大量骷髅兵的时候，千万不要看不起这些不起眼的一级兵。亡灵没有强大的终极生物，却依然能够在八大种族里面占据中游的水平，骷髅兵的表现功不可没。

　　因此，熟知亡灵军队战斗方式的格斯，获知自己的庄园被十万骷髅兵包围后，完全没有一点对骷髅兵轻视的想法，而是想着它们背后是哪一方实力。

　　教堂方向的战斗爆发的突然而激烈，结束的似乎也非常的快，那边已经没有了声响。

　　而这种骷髅兵大军是否也同攻击教堂的势力有关？

　　而攻击教堂的人为什么选择这个时候进攻教堂，选择麦克、维克托攻击我的时候。

　　此时，格斯感觉到迷雾区中似乎有一双手在操纵着一切。

　　而起始点就是命运庄园，那个突然出现的富豪剔骨。

　　这是一个把迷雾区所有人都算计在里面的阴谋。

　　格斯突然感觉自己从命运庄园拿回来的那十万金币是那么扎手，剔骨仅仅只用了三十万金币，就让所有迷雾区的强者在这里厮杀。

　　“格斯先生，外面的骷髅兵大军正在向庄园靠近，我们对外的防御能力非常的薄弱，必须加强院墙上的守兵。”

　　把一切都想明白的格斯听到了部下的汇报。

　　而他的庄园里。

　　双方的战士已经混战在一起，魔法四溅、武技闪耀。麦克和维克托拥有更多的英雄，而格斯庄园则拥有大批的高级士兵。

　　近有恐怖骑士冲击、远处有尸巫的远程尸毒范围攻击，上空的吸血鬼随时扑下来给那些受伤的恶徒致命的一击。

　　格斯的军队控制着战场的主动权，如果他调集军队去抵挡骷髅兵大军的进攻，势必会丢掉现在的优势，让这些恶徒杀出来。

　　而让这场战斗停止，与麦克和维克托和谈共同对付外来的敌人？

　　怎么可能……

　　麦克和维克托的人都在院墙的里面，他们看不到外面的骷髅兵，只要自己停止对他们的进攻，他们绝对会趁机反冲过来。

　　该死，所有的情况都被剔骨计算在里面了。

　　格斯不能停止对麦克和维克托的压力，外面的骷髅兵也不能任由他们冲进来。

　　“让院墙上的所有尸巫转向外面，骷髅兵和行尸、幽魂全部参与对外的防守。这些恶徒都交给恐怖骑士的吸血鬼，我的佣兵们，你们拿了我的钱就要为我战斗，不要再留余力了，全部上去把他们杀掉。等这里的战斗结束，我们就去命运庄园抢钱。”

　　庄园墙上的尸巫们停止对院内的恶徒们的攻击，转身面向外面的骷髅兵大军。

　　其他亡灵部队也向院墙上移动。

　　对恶徒们的攻击只留下恐怖骑士和吸血鬼，还有格斯手下的英雄们，为了能尽快结束这里的战斗，格斯也亲自冲进了战场。

　　大量英雄的加入，让格斯庄园里面的战斗更加的激烈。

　　一直观察战场的库卡，在发现格斯庄园像院墙上增兵后，立即叫停了骷髅兵军队的前进。

　　他只需要牵制格斯庄园的兵力，不需要真正的进攻。

　　况且一支外来军队的攻击，也有可能造成格斯和麦克、维克托的停战。

　　现在麦克和维克托不知道外面有大军压进，格斯就不得不同他们打下去。

　　黑火领的骷髅兵军队停在尸巫的射程之外，后队的骷髅兵依然在运动，造成大军压境的假象让格斯不敢抽调防守的军队。

　　一墙之隔，外面两军对垒一片死静；里面却打的热火朝天。

　　在被包围的恶徒中，麦克和维克托是最强大的两个英雄，他们一个施法一个近战对格斯的军队造成了大量的杀伤，也是格斯消灭这群恶徒的最大阻碍。

　　为了尽快结束这里的战斗，格斯加入了战团，轻易的砍倒几名恶徒，格斯直接对阵上维克托。

　　维克托是牛头人英雄，一把战斧攻击力暴强。格斯是人族的骑士骑士英雄，攻守兼备。

　　两个英雄交战在一处，战技的气煞扫荡，四周三米的范围内其他人根本进不去。

　　瞅准机会，格斯架住维克托的战斧，他趁机说道：“维克托，住手吧！这是一个阴谋，我们都被剔骨骗了，现在他的军队就在外面，只等我们两败俱伤他们就冲进来把我们全部消灭。”

　　维克托扫了一眼院墙之上，虽然上面聚集了很大格斯庄园的士兵，但没有任何战斗的样子，外面也是安静一片。

　　维克托牛鼻孔里冒出粗气，骂道：“格斯，你还想骗我。我敢说只要我们一停手，你们立即就把我们都杀了。”

　　“哐哐哐。”

　　两人的兵器继续激烈的碰撞。

　　格斯依然试图劝服维克托：“这次你必须相信我，我们真的被包围了，现在外面全部都是骷髅兵，足足有十万，加上后续部队，一旦被他们冲进来，我们全都会被剔骨杀死。我们死了，迷雾区就是他的了！”

　　维克托又看看墙外，没有任何声音：“骗子，外面真有十万骷髅兵，他们早就冲进来了。格斯，今天晚上就把我们一切的恩怨全部了解，我要把你每一个骨头都剁碎。”


第196章 进攻格斯庄园

　　库卡掌控着战场的全局，只要格斯庄园院墙上的尸巫一转身攻击麦克和维克托，他立即命令墙外的骷髅兵大军前进，摆出一副要趁机强攻的样子。

　　为了防止骷髅兵冲进来，格斯只好再次把尸巫的防守面对准墙外。

　　而前进的骷髅兵则立即后退。

　　当大亮从教堂来到格斯庄园上空的时候，看到的就是这种局面。

　　大亮从银飞马身上换成冰霜巨龙阿斯特罗，米尼亚变身成一个巨大的蝙蝠飞在他的旁边。

　　“我们什么时候开始进攻？”

　　大亮大体的看了一下格斯庄园里面的战斗，整个庄园内部已经被波及打的面目全非，到处都是燃烧的火焰和一个个大坑。

　　库卡对大亮说道：“格斯知道麦克和维克托来袭的消息，并在这里设下了埋伏。我调集骷髅兵军队吸引了一部分格斯庄园的守军，为麦克和维克托分担了一部分压力。现在他们双方都遭受到了重大的损失，如果大人想要保下麦克，现在就可以发动进攻。”

　　迷雾区教堂被袭击和主教被杀的消息估计已经惊动了无垢教廷，无垢教廷的军队应该已经向迷雾区进发。

　　格斯庄园的战斗就不适合在继续拖延。

　　大亮点头说道：“进攻吧！”

　　然后大亮拿出“流星火雨”卷轴，一片火云在格斯庄园的上空聚集。

　　米尼亚也恢复到人族的形态，她施展飞行术飘在空中，然后同样一指天空，一团聚集着闪电力量的雷云在火云的旁边成型。

　　一声龙吼划破了黑色的夜空。

　　又是一声巨响，格斯庄园的闸门轰然倒塌，一个魁梧黑色的身形站在闸门之上。

　　格斯庄园内的战斗瞬间停止。

　　还没等他们弄明白发生了什么事情，火雨、陨石夹杂着闪电从空中落了下来。

　　魔法洗地，紧接着三头冰霜巨龙从高空俯冲而下，龙息喷射而出，所有被龙息沾染到的吸血鬼一头从空中栽落下来。

　　地面上的英雄抵挡着魔法的攻击，三头冰霜巨龙沿着院墙疾飞，龙息持久的喷射，所过之处没有一个站立的亡灵。

　　“看到了吗？”格斯擦着嘴角出的血对着维克托大声地喊道：“我刚才就说，我们被包围，这一切都是阴谋，剔骨在引诱我们自相残杀！”

　　同格斯战斗的维克托一样受到了严重的伤势，他的胸口被剑砍出长长的口子，血肉外翻。

　　看着从院墙上、从院门外源源不断的往里冲骷髅兵，他有些后悔刚刚没有听格斯的话。

　　“我们该怎么办？”

　　维克托看看身边的恶徒们还有不足百人，而且各个有伤。

　　格斯也是损失惨重，他一边召集剩余的恐怖骑士和佣兵，一边对维克托和麦克喊道：“我们必须团结起来才有可能活着冲出去。”

　　麦克说道：“你们抵挡住对付的进攻，我先撤去这里的空间限制，然后打开传送门。”

　　“快一点，”刚刚还在拼命的格斯和维克托并排站在一起，迎面走过来的恐怖骑士让他们感到了极大的压力，还有跟在他身后的一群食人魔，“该死，是库卡的人，他们早就投靠了剔骨。麦克，你的人到底怎么了，先是汉斯现在是库卡……”

　　麦克也被出现的食人魔深深的打击到了，同时身边的人一个个背叛也让他认清自己，的确和格斯说的一样，只是有些小聪明，没有领导能力。

　　现在逃命要紧，麦克没有再想其他，他快速的解除自己设立的空间限制魔法。

　　这个时候三头冰霜巨龙降落在庄园里面，其中两头冰霜巨龙的背上驮着人，一个是库卡、另一个就是命运庄园的主人剔骨。

　　有冰霜巨龙和强纳森的配合，骷髅兵大军非常顺利的冲进格斯庄园内，并把迷雾区的恶徒们包围起来。大亮骑在阿斯特罗的背上高声地说道：“因为格斯和维克托在命运庄园的宴会上冒犯了我，因此今天我只杀他们两个，其他人只要不反抗都可以活命。麦克，我的管家，我对你管理命运庄园的能力非常满意，我从来没有把你当成敌人。今天晚上过去后，整个迷雾区都是我的，你是打算跟着这两个人一起死，还是协助我管理这个城区？”

　　格斯大声的对麦克喊道：“麦克不要听信剔骨的话，他就是想分裂我们，好把我们全部都杀了，赶紧打开传送门，只要我们能逃出去，我们就可以重新夺回迷雾区。”

　　麦克变的犹豫，他不知道此时应该听信谁？

　　这时库卡说道：“麦克，请你相信大人的话。在我们布置整个作战计划的时候，大人就告诉我，尽量能保住你的性命。我们一开始同大人非常融洽，如果不是格斯和维克托在宴会中勒索大人，也不会发生现在的情况。格斯和维克托会受到应用的惩罚，而你……只是被一时的贪念卷进来而已，大人没有任何要怪罪你的意思。”

　　格斯担心地说道：“麦克，库卡背叛了你，他是在骗你，他本来就是一个骗子，快点打开传送门！”

　　而麦克却说道：“格斯，我记得你刚刚说过，在我们这群人中，只有库卡能看清事情的真相……这次我选择相信他。我并没有冒犯剔骨先生，你们会得到应有的惩罚。”

　　说罢，麦克飞了起来。

　　格斯和维克托想要阻挡，却被强纳森杀气锁定的不敢动弹。

　　麦克飞到空中停了下来，米尼亚落在了他的身后，防止他万一耍什么花招。

　　其他恶徒见到大势已去，也纷纷扔掉手中的兵器，举着双手缓缓的远离格斯和维克托。

　　“喂！你们这些混蛋，我给了你们钱……你们这样就会活下来吗？笨蛋，你们都会死，剔骨会把你们全部杀死！”

　　格斯在那里气的大嚷大叫，他雇佣的佣兵们都离开了他，只有那些亡灵士兵依然守卫着他。

　　维克托的人也都扔下武器选择了投降，短短的时间骷髅兵的包围圈中就剩下他们两个和一些亡灵。

　　强纳森看向大亮。

　　大亮一摆手：“杀了！”


第197章 迷雾区的统治者

　　兵力、武力都占有绝对优势的大亮很快就结束了格斯庄园的战斗。

　　格斯和维克托的头被砍下来扔到了迷雾区街头，提醒这里所有的人，冒犯剔骨先生会是什么下场。

　　每个人都想到了宴会的那天晚上，豪爽的剔骨先生带来了美酒和肉食，为迷雾区的居民送上一个比节日还像节日的盛典。

　　一切的开始都那么美好，直到格斯和维克托的到来。

　　他们严重冒犯的剔骨先生，然后短短几天就被剔骨先生砍了脑袋。

　　没有人同情格斯和维克托，他们被贪婪冲昏了脑袋。同时迷雾区的居民们也对大亮产生了敬畏之心，谈笑之间就要了两个恶徒首脑的性命。

　　另外迷雾区的居民们也非常的尊敬这个命运庄园的主人。

　　因为他遵守了自己的承诺，除了格斯和维克托，他没有再杀其他人。

　　格斯庄园的战斗，那些能生存到最后的恶徒都是实力比较强大的英雄，在迷雾区对抗无垢教廷，大亮少不了用这些人混淆视听。至少以后无垢教廷再往迷雾区教堂委派主教的时候，他可以及时的把自己的顶头上司干掉，维护自己在迷雾区的权益。

　　就这样，大亮连自己都不敢相信自己一晚上的收获。

　　一所无垢教堂、一座庄园入手。

　　有军队支持、有巫师支持，有迷雾区居民支持，大亮成为了死亡国度叹息城迷雾区的隐形统治者。

　　而在大亮想要查看自己都有什么收获的时候，一支无垢教廷的军队进入了迷雾区。

　　率领这支军队的正是无垢教廷骑士团的团长威尔。

　　弗兰克的身份非常的敏感，他是巫师公会的叛徒，除了帮忧伤君主铲除了叹息城巫师公会分会，还提供了大量的关于巫师公会的情报。现在七大死亡君主都在清理各自城市的巫师公会，弗兰克知道的东西依然对死亡君主们有着重大的作用。

　　同时弗兰克手中的死灵之门也是忧伤君主想要获得的东西，这是一个让死亡君主都羡慕的顶级炼金产物，它可以轻易的召唤出一支有高级亡灵组成的军队，像潮水一样淹没一切敌人。

　　忧伤君主相信死灵之门如果到自己手中，将会发挥更好的作用。

　　然而，弗兰克刚刚在迷雾区教堂上任不到十天就死了，着实让忧伤君主有些措手不及。

　　是谁杀了弗兰克？死灵之门又在什么地方？

　　为了调查这些，忧伤君主派来了自己最得力的干将，叹息城教廷骑士团的团长威尔。

　　而威尔当然要先传唤迷雾区教堂仅存的教宗剔骨来了解情况。

　　迷雾区教堂在晚上的战斗中被毁坏了大半，原本的十个传教士还剩下三个。

　　威尔站在一堆碎石的前面，黑色的头盔让人看不清他现在是什么心情。

　　一个传教士匆匆忙忙的跑过来：“团长大人，我们的教宗大人来了。”

　　大亮一边走一边想着自己早就准备好的措辞，在他的身边是一群站立整齐的恐怖骑士，天空翱翔着几十头鬼龙。

　　走到威尔的面前，大亮向他行教士礼然后说道：“迷雾区教堂外务教宗见过威尔团长大人。”

　　经过短暂的沉默，威尔说道：“迷雾区的教宗竟然是一个人类，真是让我惊讶。而且……他在迷雾区教堂的记录也非常的奇怪，你没有经过任何对无垢教义的学习，弗兰克主教直接为你洗礼，然后迅速的任命你为迷雾区教堂的外务教宗。你有什么需要向我解释的吗？”

　　大亮说道：“这个很好解释。弗兰克主教大人把我请来教堂，然后说他想要重建教堂需要100万金币，我说可以，但是金币我不能白拿出来，我是一个墓园领地的领主，我想通过弗兰克主教大人获得一些领地建设图纸。结果弗兰克主教大人说，领地建设任务是外务教宗负责发布的，然后弗兰克主教大人就邀请我加入无垢教廷，并担任迷雾区教堂的外务教宗。”

　　此时威尔只想找到弗兰克的尸体，然后把它砍成碎末。无垢教廷的每位教士都是死神行走在世间的使徒，拥有无上的荣光，即便是最低级的传教士都必须是最虔诚的死神信徒。

　　而弗兰克，竟然把这无价的信仰当成了商品。100万金币，一个外务教宗就这样被他给卖了！

　　真是对死神的亵渎，弗兰克这个放逐者完全没有对死神的敬畏。

　　不过……这位教宗的身份也没什么好怀疑的了，一个有钱的人族富豪。

　　现在调查弗兰克的死因要紧，威尔平复下自己恼怒的心情，对大亮问道：“弗兰克主教是怎么死的？是谁杀了他？”

　　“这事怪我。”大亮的话让威尔握住了自己的刀柄，他保持着随时拔刀的姿势听接下来的事情。

　　“我来死亡国度实在的有些太张扬了，花了10万金币在迷雾区建造了一处庄园，又请了所有迷雾区的居民吃了一顿丰盛的晚餐。我本来是想表达我的善意，给这里的人留下一个好印象。结果就有一些恶徒勒索我。他们从我这里抢走了很多钱，还逼我拿出来更多的钱，然后我不小心说漏了嘴，让他们知道我这个教宗的职务是花100万金币买来的。后来，我想办法从这些恶徒手里逃了出来，想要请弗兰克主教大人庇护我。结果我却没有想到这些该死的恶徒们，竟然敢袭击教堂！他们同弗兰克主教在教堂外打了起来，而我则躲在教堂里面。接下来的事情我就不清楚了，等外面的战斗结束后，我就悄悄的跑了。今天早晨我才知道弗兰克主教大人失踪，迷雾区的恶徒们因为分赃不均死伤惨重。”

　　巫师们杀死弗兰克，锅有迷雾区的居民背。

　　这本来就是大亮一开始的计划。

　　反正昨天晚上迷雾区的恶徒们的确发生了严重的冲突，直到现在迷雾区的上空还有着大量高级魔法密集施展引发魔力震荡。

　　种种迹象都表明，弗兰克的死只是一场正常的迷雾区居民杀主教事件。


第198章 背锅

　　当迷雾区教堂幸存的传教士口中，威尔得知弗兰克被一群不明身份的人杀死，连尸体都被带走的时候。

　　威尔团长首先想到的是巫师公会对弗兰克这个叛徒进行了刺杀。

　　但是又想了一下，此时的巫师公会似乎没有这样的能力。

　　现在距离剿灭巫师公会叹息城分会的时间还没有超过十天，在整个分会全部被瓦解的情况下，叹息城残余的巫师估计都不知道弗兰克担任迷雾区主教的事情，即便他们恰巧知道，也没有足够的能力在这么短的时间里杀死弗兰克。

　　至于巫师公会派来职业的刺客？就更不可能了。

　　巫师公会正面临死亡君主们的攻击，很多联络方式都已经中断，这个时候巫师公会总会应该才刚刚知道弗兰克叛变的消息，不可能这么迅速的抽调人手刺杀弗兰克。

　　总之，在这个时段段里，弗兰克死在巫师公会手中的可能性微乎其微。

　　而迷雾区的居民？

　　有杀迷雾区教堂主教的先例，现在几乎已经成了惯例，忧伤君主也已经习惯于把一些不听话的主教任命到迷雾区，让他尽快的回归死神。

　　况且，迷雾区教堂明显经过的一次大修，这说明弗兰克的确获得了大量的金钱，这证明了剔骨说的话，也证明了迷雾区居民有了杀弗兰克的动机。

　　至于迷雾区居民有没有杀弗兰克的能力？

　　迷雾区有非常强大的英雄，同时面对外来者非常的齐心，弗兰克初来乍到对迷雾区不了解，很有可能被这里的人偷袭成功。

　　有动机、有能力、有证人。

　　弗兰克的死就迷雾区居民干的。

　　迷雾区这次总算是杀对了一个无垢教廷的主教。

　　弗兰克竟然敢公开把无垢教廷的神职买卖，这对严肃庄严的无垢教廷来说，绝对是一大丑闻。

　　但是在死亡国度，主教在自己的教区有绝对的统治力，即便是死亡君主也不会随便插手主教对自己教区的治理。而且弗兰克主教的职务是忧伤君主的承诺，作为一个成功策反巫师公会高级巫师的案例，忧伤君主不能随便的对弗兰克进行处罚，否则就会断绝以后策反巫师公会巫师的道路。

　　这个时候弗兰克被迷雾区的人杀死，对无垢教廷来说是一件好事。他们纯洁了自己的教士队伍，在这种买卖教廷职务的丑闻爆发之前，把它扼杀在萌芽中。

　　因此，威尔团长甚至都觉得应该给迷雾区居民颁发一些赏赐。

　　当然这只是想想，毕竟又一个主教死亡，对无垢教廷来说也不是什么光彩的事情。

　　那么还是依照惯例，低调处理。

　　至于这个叫剔骨的人类买来的教宗职务？

　　威尔团长属于教廷骑士团，是无垢教廷的军事力量；教宗属于传播教义的行政人员。

　　互不统属，威尔团长在无垢教廷的地位再高，也没有资格去撤销一个教士的职务。

　　那么就继续交给迷雾区的居民处理吧，他们既然杀了主教，应该不介意再杀一个教宗。

　　只是死灵之门……

　　自以为想通整个事件的威尔团长对大亮说道：“弗兰克主教的死真的是非常令人惋惜，这是无垢教廷一个重大的损失。剔骨教宗，你知道袭击弗兰克主教的人是谁吗？”

　　大亮气愤道：“肯定是格斯和维克托，这两个贪得无厌的家伙，在我宴请迷雾区居民的时候，竟然当着所有人的面向我勒索200万金币。当然这两个恶徒也得到了他们应该有的下场，他们在昨天晚上的内斗中都死了。”

　　死了！

　　这对威尔团长来说绝对是最糟糕的消息，这两个人很明显是死灵之门最后的线索。

　　如此一来，死灵之门到底在什么地方？

　　他是被弗兰克藏在某处地方，还是被格斯、维克托藏了起来，又或者在他们两个死后被谁捡了去？

　　该如何去找？

　　无垢教廷对迷雾区的控制力度非常低，住在这里的外种族居民都是一些非常棘手的家伙，强行剿灭他们，无垢教廷需要付出重大的损失，如果被他们流落到其他地方作乱恐怕比巫师公会更让忧伤君主头疼。

　　因此忧伤君主允许在自己的城市里有这样一个特殊的城区存在。

　　而威尔想要在这样一个充满恶意的城区中找死灵之门，无疑是大海捞针。

　　就这么丢了死灵之门，威尔很不甘心，可他也没有时间在迷雾区慢慢的寻找。经过沉思，威尔团长对大亮说道：“剔骨教宗，既然勒索你的恶徒已经死了，想必你可以凭借自己的财富营造出来的良好关系，安全的生活在迷雾区。作为一名神职人员，你有为无垢教廷效力的义务。忧伤君主在这里丢失了一个重要的炼金物品，它的名字是‘死灵之门’，原本‘死灵之门’在弗兰克手中，现在我们找不到它了。你的任务就是找到‘死灵之门’，并把它完整无损的交给我。记住，不要想着把它据为己有，它属于忧伤君主，无谓的私欲会给你带来灾难。如果你完成了这个任务，忧伤君主会非常高兴，他一高兴就会变得非常慷慨。”

　　哈、哈、哈，死灵之门就在你面前——哥的包裹里。

　　但哥就是不给你。

　　死灵之门是什么功用，大亮可是见识过。虽然埋骨之地的死灵召唤魔法阵被破坏了，但仅仅作为可移动的单向远距离传送门，就可以让大亮的军队进行远距离投放。

　　节省的不仅仅是时间，更大的作用是突然性。

　　而且死灵之门的另一面就是直通黑火领的要塞，再多的奖励，大亮也不会把死灵之门交出去。

　　除非拿死灵君主的位置来换。

　　想多了……

　　大亮立即表现出受宠若惊的样子：“‘死灵之门’一听就知道是非常厉害的东西，我一定会竭尽全力把它找到。只是……团长大人也知道，我只是一个小小的五级领地领主，迷雾区随随便便一个人就可以把我杀死，如果我真的找到‘死灵之门’恐怕也保不住。大人是否能给我一批恐怖骑士和鬼龙……”


第199章 雪原难民营

　　在一些任务中，如何哭穷要兵，大亮已经拿捏的非常到位。

　　反正一看就知道，威尔非常想要获得“死灵之门”，那么想要马跑的快总要喂的东西吧。

　　而且哥的表面实力在那里摆着，如果不哭穷，上来就拍胸脯保证完成任务，反而要引发威尔的怀疑。

　　迷雾区可是龙潭虎穴，想要在这里面找东西，怎么也要给1000死骑加800鬼龙吧。

　　然后扔到邪恶监牢里面。

　　哈哈哈，全世界，谁还敢跟哥叫板。

　　就是数量减半，哥也是可以接受的。

　　然而威尔却说道：“我的部属每一个士兵都是精锐，你没有统帅他们的能力。但是你的情况的确无法完成我给你的任务，你现在的职务是迷雾区教堂的教宗，是这里最高的神职人员，我给你成立迷雾区教堂骑士团的权利。你可以招募一支为教堂服务的武装力量，我想凭借无垢信仰和你的财力可以很轻松的招募到一支教堂骑士团。”

　　成立教堂骑士团？

　　这个结果和大亮想象中的不一样。

　　教堂骑士团是一个教堂的武装力量，教堂骑士团团长和教宗属于平级关系。威尔允许大亮成立教堂骑士团，也就是给了大亮指挥权，但所有权依然属于教堂，无垢教廷随时可以解除大亮的指挥权限，把教堂骑士团收回己有。

　　也就是说大亮如果费心费力费钱组建出教堂骑士团，无垢教廷一句话就可以把它收回去。

　　完全就是把哥当肥羊宰嘛。

　　死亡国度的家伙怎么都这德行，都没见过钱呀。

　　反正哥也没打算给你们找死灵之门，哥就当什么好处也没有，教堂骑士团就在那里放着，哥不当那冤大头。

　　没有要到好处的大亮，虽然心有不甘，也只能接受。

　　弗兰克的死因既然查明，罪犯也已经死亡，威尔也不打算继续追究，从而在迷雾区引发一场不必要的大战。

　　把寻找死灵之门的任务交给大亮，又给了他成立教堂骑士团的权限后，威尔带着他的军队返回教廷向忧伤君主复命。

　　送走威尔，大亮也开始检查自己的收获。

　　作为迷雾区教堂唯一的一名高级神职人员，大亮自然获得了一部分教堂的权限。比如：修建教堂、招募传教士、任命一级传教士以下神职的权利、教堂的收支。

　　现在还要加上组建教堂骑士团。

　　大亮在迷雾区教堂可谓的军政一把抓，不过暂时还看不到实际的利益，毕竟迷雾区教堂在这里的地位有些尴尬。

　　这个时候，先把教堂重新修好吧，毕竟自己大小也是这里的老大。

　　找来幸存的那三个传教士，大亮给了他们一笔钱，让他们重新招募工匠修复教堂。

　　离开教堂，大亮回到格斯庄园。

　　这里依然是一片战斗后的残破的样子，黑火领的军队已经完成了对这里的占领。

　　格斯的财产正在清点，可以确认的是大亮除了收回自己给格斯的拿10万金币，至少还能再增添50万金币的收入。

　　这座庄园的主体没有损毁，只要稍微修缮一下就可以使用。

　　而大亮在格斯庄园里面最大的收获，就是一个位面传送阵。

　　这个传送阵的另一面在主位面的……西西伯利亚。

　　俄罗斯游戏区的境内，连绵不绝的山脉覆盖在雪层之下，上万公里的无人区。

　　也不是无人区，在这片广阔无垠的雪原上散布着很多系统的小城市和部落，只是玩家还没有涉足到这里而已。以这里的环境和交通，相信即便玩家都成长起来，也不会大规模的进入这里。

　　现在大亮也没有开发这里的能力，以后……再说罢，能完全在叹息城站稳脚跟，再想开发这里的事情也不迟。

　　这个传送门在格斯手中的主要作用，就是接引那些逃亡的英雄进入死亡国度。而现在大亮刚刚开始着手控制迷雾区，新进来的英雄会带来不必要的变数，尤其穿过无人区来这里的都是真正的亡命之徒，他们还没有习惯迷雾区的生活。

　　大亮有领地建设任务需要完成，他害怕有自己压制不住的英雄从传送门里进来，因此直接关闭这个传送门。

　　当然大亮也没有做的太绝，他安排一批骷髅兵在传送门附近的一处山洞里面建立了一座营地，里面可以提供必须的生活用品和食物。所有来到这里的英雄可以暂时在里面居住，然后他们将会被告知，这座传送门会暂时关闭和死亡国度里面的真实情况。

　　“死亡国度的生活没有以前格斯宣传的那么美好。现在这座传送门已经归剔骨先生所有，如果你们真的无处可去，可以居住在这里，剔骨先生会不定期的提供给你们食物。想要进入传送门只有一个方法，就是在这里艰苦的环境里坚持生活一个月，你在死亡国度过的不会比这里更好。”

　　大亮在营地里留下一个亡灵英雄带着一个中队的骷髅兵负责这里的运作，并为这个营地起名叫“雪原难民营”。

　　格斯庄园也被改名为雪原庄园。

　　库卡负责雪原庄园的修缮工作，这里依旧会被建造成为一座堡垒式的庄园，是大亮在迷雾区的屯兵营。

　　冰霜巨龙噬吼留在雪原庄园协同库卡经营雪原庄园。

　　阿斯特罗和飓风返回了埋骨之地，一支黑火领军队正在集结。为了领地的建设，大亮需要尽快开始发动对那支入侵死亡国度的精灵军队的攻击，为了保证能够顺利的小损失完成任务，大亮将会全力以赴，动用自己能动用的所有军队和英雄。

　　西蒙已经从飞尘岛赶过来，库卡这个进攻大将需要这个特长为进攻术的大耳怪。

　　跟随西蒙到达的还有近期招募出来的200幽灵，西蒙会指挥这支幽灵部队组成黑火领军队空中突破尖刀。

　　而在发动同精灵的战争之前，大亮需要找米尼亚把手腕上的战争枷锁解开。

　　米尼亚？

　　已经返回命运庄园了。

　　离开雪原庄园，大亮回到了自己的命运庄园。

　　深深的吸了以后这里的气息，芬芳的味道让人的心里极为的通透。

　　在命运庄园的门口，乘坐马车回来的大亮见到了自己的管家麦克，还有……

　　矮人汉斯。


第200章 矮人汉斯

　　麦克在迷雾区有着非常高的威望，现在格斯和维克托死了，大亮需要麦克出面来安抚迷雾区居民的人心。

　　另外，麦克同格斯和维克托的性质不同，麦克虽然也贪财，但是他知道如何同大亮相处。他为大亮建造了命运庄园，招募工匠，甚至在与维克托合谋杀格斯的几天里，依然尽心尽力的维持庄园的运作。

　　可以看的出麦克做事有自己的原则，他也喜欢管理庄园的工作。

　　因此，当麦克及时选择正确的站队后，大亮继续履行契约，现在麦克依然是命运庄园的管家。

　　经过昨晚的事情后，麦克认清的很多东西，也没有了以前的野心。命运庄园的工作，他非常的喜欢，作为精灵，没有比贴近自然更美好的事情了。

　　现在唯一让他不知道该怎么处理的是他身边的矮人汉斯。

　　这个油滑的家伙背叛了麦克，但是严格的讲这是一件私事，可是他投靠的却是格斯。

　　一个被大亮砍了脑袋的家伙。

　　在格斯庄园的战斗中，汉斯就一直藏着，直到最后被麦克抓住。

　　所以说，汉斯的情况就比较复杂。麦克虽然因为汉斯的背叛很难受，但汉斯毕竟现在是命运庄园的工匠，他觉得应该让大亮处理这件事。

　　麦克把汉斯的事情对大亮说了一遍。

　　大亮这才知道，为什么格斯如此准确的伏击了麦克和维克托。

　　完全是因为汉斯告密。

　　大亮坐在马车中，看着车门外有些局促不安的汉斯，他说道：“背叛这种事情的确不是什么光彩的行为，但是我给你辩解的机会，如果你能让我满意，我可以不追究你投靠格斯的事情。”

　　矮人汉斯赶紧说道：“我愿意向剔骨先生效忠。”

　　大亮知道汉斯是一个非常厉害的骗子，他很善于利用自己憨厚的外表和巧舌如簧的口才，让人心甘情愿的把钱给他。原本大亮想看看汉斯能说出什么花来，结果汉斯直接效忠。

　　真是一个聪明的家伙，大亮觉得自己有些喜欢这个有眼力的家伙了。

　　说实话，其实不论汉斯说什么，大亮都打算把他偷偷的干掉。

　　一个有背叛前科的人在身边，怎么都会让人不舒服，与其天天惦记着，不如杀了一了百了。

　　但是汉斯第一句话就是效忠，很明显他已经看清自己的处境，并做出了最正确的选择。

　　一个英雄的效忠，完全没有拒绝的道理。

　　更不用说汉斯一看就是一个非常有能力的英雄。

　　汉斯

　　矮人（精灵三级）

　　攻击力：6

　　防御力：7

　　杀伤：20-40

　　血量：200

　　英雄单位：41级

　　攻击：51

　　防御：59

　　智力：49

　　知识：53

　　特长：蛊惑人心（可以轻易的得到信任，得到他想要的东西。三级气系魔法“蛊惑人心”效果+1）

　　特技：高级气系魔法、高级智慧术、高级侦查术、中级鹰眼术、中级幸运、中级外交术……

　　技能（魔法）：蛊惑人心、攻击加速、伪装大法、大跳……

　　这属性……绝对是一个怪才。

　　四维属性不突出，统兵、打架都非常菜。

　　但是一个英雄特长加上一系列英雄特技，立即让汉斯变成了一个眼光毒辣、脑袋聪明，又极擅长嘴炮的家伙。

　　大亮暂时想不到汉斯在黑火领的序列中胜任什么职务，但绝对有用。用的好，在战略价值上估计可以同库卡有的一拼。

　　又收了一个得力的英雄，大亮非常的高兴：“汉斯，知错能改还是好同志。以前的事情，不管对错我们既往不咎，以后好好的在我手下做事。只要表现的好，你会发现你的前途是无限光明。你现在去雪原庄园找库卡，最近我们有一次军事行动，库卡是这次战斗的总指挥，你去看看他有什么需要你帮忙的。”

　　格斯庄园战斗中，藏在一旁的汉斯对大亮所掌握的军事实力有很深的了解。

　　大规模的骷髅兵说明这是一位墓园领主，而且这些骷髅兵的实力要强于普通的骷髅兵，增强的实力很可能来自那些模样有些特殊，名字叫骷髅鞭挞者的兵种。

　　这些骷髅鞭挞者很多，代表它们可以量产。

　　汉斯在大亮的身边见过魔灵，很明显这些魔灵是幽灵的变异兵种，也可以量产。

　　还有气势威风、战斗力更爆表的冰霜巨龙，应该是骨龙的变异兵种。

　　终极生物战斗力不足，一直是亡灵无法成为一线势力的短板，即便亡灵的恐怖骑士再过强势，依然无法弥补终极战场上的劣势。

　　现在这个领主手中掌握了让骨龙可以拥有同大天使、黑龙、恶魔匹敌的力量。

　　这就是汉斯对大亮的判断。

　　加上轻易让迷雾区三个大佬火拼的手段和表现出来的财力，还有一个个强大的英雄部下。

　　都让汉斯对大亮的实力感到深深的害怕。

　　他知道自己如果不效忠这位领主会是什么下场。一个有实力有野心的人，不会天真的在自己身边留一个有背叛前科的不安定因素。汉斯想要活命，只有把这个不安定因素消除，在这个前提下，任何解释都是苍白无力的，只有效忠是他唯一的选择。

　　雇佣契约签署，汉斯的危机不但解除，还傍上了一颗大树。

　　现在整个迷雾区都是大亮的，而作为他的部属，当然有着更高的地位。

　　受到大亮下达的第一个命令，汉斯恭敬的向大亮行礼：“感谢大人对我的宽恕，我以我的父名和姓氏起誓，我汉斯·布鲁托·坚石将一生效忠于领主大人，永不背叛。”

　　矮人非常敬重自己的祖先，用父名和姓氏起誓是一个矮人可以用生命去遵守的誓言。

　　发下誓言后，汉斯就离开这里前往雪原庄园。

　　命运庄园的门口就剩下了大亮和麦克。

　　麦克对大亮说道：“先生，我为我愚蠢的举动感到抱歉，感谢您依然信任我，让我担任命运庄园的管家。我向您保证，此类事情绝对不会再出现，我会把这个庄园当成自己的家。您给我的10万金币和维克托拿走的10万金币，我已经清点完数目并放在了庄园的仓库内。”


第201章 事态平复

　　教堂、庄园、英雄、财富和权力，大亮这一段时间风投的红利以难以置信的方式回馈，让这个没有太大追求的家伙有些飘飘然。

　　现在就剩大亮和麦克，大亮不禁的打起麦克的主意：“麦克，你是一个非常了不起的魔法师，仅仅担当我的管家，我觉得实在的太委屈你了，你有没有想过更进一步，获得更高的地位？我可以任命你为我的首席魔法顾问……”

　　面对大亮的招揽，麦克保持的优雅的谦逊：“实在对不起剔骨先生，我知道您绝对不是一个普通的领主，您有着强大的军队和无尽的财富。但是……经过昨晚上的事，我发现自己的一生都在走一个错误的道路，即便死亡国度的生活也没有完全纠正我对名利的贪念。这次事件让我看清了很多事情，我现在只想安心的在命运庄园工作，然后研究我已经很长时间都没有修行过的魔法学。”

　　麦克拒绝了招揽，大亮也没有什么办法，毕竟麦克的英雄等级要比库卡和汉斯高许多，这种强大的英雄不会被轻易的招揽。不过既然麦克想要潜心研究魔法，那么可以先投其所好，继续培养好感度。

　　大亮对麦克说道：“我尊重你的想法，同时我的领地大门随时向你敞开。至于仓库的那些金币，就算我对你研究魔法的投资了。不要拒绝，金币对我来说真的就是一个数字。”

　　研究魔法的确需要消耗大量的资金，因此麦克没有拒绝大亮的好意，他在感谢之后同时提醒道：“剔骨先生，我知道昨晚您在迷雾区教堂有一次重大的行动。你或许想要把主教的死推给迷雾区的居民，我可以保证我的人不会乱说，至于格斯和维克托手下那些幸存的家伙们？如果您同意，我可以帮您把他们处理掉。”

　　格斯庄园的战斗，大亮为了能在无垢教廷军队抵达之前结束战斗，选择了杀大放小，很多人都活了下来。

　　然而这些人就成了大亮整个计划中的漏洞。

　　这些人知道在教堂发生战斗的时候，格斯和维克托其实在格斯庄园，如果威尔不完全相信大亮的话，而派人暗地了查访，那些对大亮心有怨恨的家伙，未必不会说些什么。

　　原本大亮是想起请巫师们暗地里把这个漏洞补上，现在麦克既然主动接下这个任务，那么就再好不过了。

　　麦克对迷雾区和昨晚参与战斗的恶徒们都非常熟悉，有他动手就不会出现漏网之鱼了。

　　至于其他的迷雾区居民，虽然他们可以猜到一些事，但他们连证人都算不上。

　　现在唯一的一个隐患已经弥补，大亮总算可以放心的经营迷雾区了。

　　当然低调是最重要的。

　　不扩张、不冒头、不造反，坚持三不的原则，迷雾区在无垢教廷眼中还是原来的样子，一个棘手的地方，但没有实质的威胁。

　　而哥怎么控制这里？

　　当然是钱了……

　　有了格斯庄园的教训，相信没有人敢做公然勒索的事情，那么就老老实实的做生意。

　　哥想办法带你们奔小康。

　　再加上雪原庄园里面的武力，足够让很多人听话了。

　　告别麦克，大亮回到自己的房间，然后就见到了米尼亚和强纳森，还有……

　　一排排的钱布袋，被撑开的口里面闪耀着金色的光滑。

　　不等大亮询问，米尼亚说道：“这是我们在弗兰克随身的次元储存空间中找到了金币，我想这些应该是属于剔骨先生的，所以我们把这些金币交还给你。”

　　虽说是要把金币交还给大亮，但是米尼亚的眼中却都是不舍。

　　有了这些金币，巫师公会叹息城分会可以更快的重建。但是这些金币却不属于巫师公会，剔骨先生已经为叹息城分会做了太多的事情，营救巫师、刺杀弗兰克，他们真不好意思把这些金币给黑了。

　　大亮也没有白白向巫师公会捐献金币的打算，他直接当着米尼亚和强纳森的面把金币收了起来，然后抬起手腕露出战争枷锁对米尼亚说道：“现在弗兰克已经死了，是不是先把这个战争枷锁解除，我真的有很多事情需要办。”

　　“实在对不起，剔骨先生，我现在就为您解开战争枷锁。”

　　米尼亚走到大亮的面前，她亮出自己手腕处的手铐，然后把两个手铐之间的锁链链接，战争枷锁变成一个整体然后从两个手腕处脱落下来。

　　大亮活动了一下自己的手腕，对米尼亚和强纳森说道：“刚刚我在迷雾区教堂见到了威尔。”

　　威尔的名字让米尼亚和强纳森变的紧张，他是叹息城无垢教廷骑士团的团长，掌管着忧伤君主手下最强的一支军队，他本身也是一个非常强大的英雄，巫师公会叹息城分会里面只有昆丁长老勉强可以同他一战，但昆丁长老却已经死了。

　　“不用紧张，”大亮很快说道：“威尔没有怀疑弗兰克的死因，他也认为弗兰克是迷雾区居民杀的，现在他已经离开了。不过在这个敏感的时期，我建议先不要展开巫师公会的重建工作，一切等总会派人来再说。”

　　米尼亚和强纳森都认可大亮的建议。

　　巫师公会叹息城分会遭到了毁灭性的打击，重建不是一朝一夕的功夫，如果太着急的话，反而可能出现疏漏被无垢教廷盯上。

　　现在叹息城的巫师就他们这些亡灵，实在是再也经受不住大的打击了。

　　“再次感谢剔骨先生救了我们这些巫师，又协助我们杀了叛徒。你永远都是我们的朋友，我们叹息城分会也永远不会忘记您对我们的恩情。”

　　在表达完自己的谢意后，米尼亚和强纳森退出了大亮的房间。

　　现在终于可以好好看看收获的装备了。

　　弗兰克、格斯、维克托都是强大的英雄，每个人死的时候都是爆出来一些好东西。

　　还有那些死在格斯庄园战斗的那些英雄，都或多或少的爆出一些不错的装备。

　　把这些装备都捡来的大亮可谓是大获丰收。


第202章 战略武器

　　荆棘战甲。

　　分割者战斧。

　　深仇护臂。

　　冰河胫甲。

　　……

　　各种极品的装备让大亮眼花缭乱，他把这些装备全部扔到自己的大床上，然后跳入其中，看看这个看看那个，各个爱不释手。

　　在众多好东西里面大亮挑选了一些适合自己的装备。

　　生命之戒：部队血量+10（组合宝物神圣血瓶组件之一。）

　　英雄的统帅加成不能提高士兵的血量，因此所有提高血量的装备都是极品。生命之戒加的血虽然不多，但是一个士兵加10，一万士兵就能累积加10万。而且生命之戒不像教宗神袍仅加亡灵部队的生命，生命之戒可以影响所有的种族的士兵。

　　而且大亮对组合宝物神圣血瓶也是非常期待，装备一旦出现组合肯定带着非常牛逼的属性。

　　抗魔链：项链，魔法免疫提高5%。

　　大亮的英雄特长是“魔幻法师”，自带40%的魔法免疫属性，如果有增加魔免的装备，肯定要优先装备。

　　5%的魔法免疫看似不多，但加上大亮自身的属性，他的魔免就可以达到45%，这已经是可以让很多魔法师吐血的几率了。

　　中级火系魔法

　　魔法技能：连珠火球（火系三级魔法）

　　高级土系魔法

　　中级火系魔法和高级土系魔法，让大亮距离两个高级魔法技能还差一个高级火系魔法。

　　依照神圣贝拉说的，只要大亮可以学会两个高级魔法技能，就可以开启魔法森林的任务。

　　在魔法森林里面，有会施展魔法的龙。

　　真是期待呀。

　　只是这本高级土系魔法技能书，似乎是弗兰克爆出来了的。大亮能杀弗兰克完全就是恰逢其会，如果不是炼金炸弹和众多巫师群殴，把弗兰克打成了重伤，最后也轮不到大亮补刀捡漏。

　　因此想要得到高级魔法技能书应该还要杀一个弗兰克级别的BOSS。

　　有点难度呀……

　　还是要靠机遇的。

　　清点完收获，大亮把这些装备分门别类的存放起来。

　　舒晓、顾桃可以用到的装备事先留好。其他的，等回去就放到裁决军团的公共仓库里，军团成员可以用军团贡献点换取，算是成员好好工作的福利了。

　　原本放满装备的三米大床被收拾干净。

　　大亮拿出了这次最大的收获。

　　死灵之门和死灵手杖。

　　死灵之门的作用和大亮猜测的差不多，是一个可移动远距离大规模传送魔法阵，在死亡国度任何地点，只要布设死灵之门都可以打开这个直径达到20米的传送通道。目前死灵之门只支持死亡国度位面使用，还不具备跨位面传送能力。

　　死灵手杖：攻击+5、智力+5、知识+5，土系魔法效果增加15%、魔法消耗减少10%。大力神盾（召唤一个力场盾抵挡攻击，力场盾的强度与智力有关、存在时间与知识有关。）；死灵召唤（启动死灵召唤魔法阵）：死灵力场（配合死灵召唤使用，死灵之门召唤出来是死灵不攻击死灵力场内的生物）

　　这两个都属于战略级的武器。

　　死灵之门的作用很明显。

　　而死灵手杖……

　　埋骨之地的死灵召唤魔法阵被破坏无法使用，死灵手杖的威力可以说减少了大半，不过高属性，强技能还是让大亮用死灵手杖换下了原本的地狱火剑。

　　战利品清点完毕，战争枷锁也已经被摘除，接下来就准备做领地任务吧。

　　英雄世界内的八个主流种族大本营位面两两敌对。

　　人族对地狱、亡灵对精灵、学院派对地下城、兽族对沼泽族。

　　四对敌对种族大本营现在还没有出现大规模的战争，但小规模的接触战一直在打着。

　　也正如大亮领地任务描述中的那样，死亡国度在入侵魔幻之境、魔幻之境也在入侵着死亡国度。

　　大亮这次的敌人就是一支入侵过来的精灵军队，他们占据了一处废弃的墓园城市，黑火领军队的任务就是把他们消灭。

　　为了这个任务，黑火领可谓的倾巢而出，狮子搏兔全力以赴。

　　一是为了看一下领地任务是什么难度，二是看看库卡的统兵能力。

　　石洞口战斗后，大亮知道自己其实算不上什么将才，完全就是靠数量一路躺尸堆出了一场胜利。

　　那次战斗的一万行尸是斯坦利侯爵专门扔掉送死的，还有一部分乔伊斯的赞助。

　　旁边有浦东舰队压阵，边境上有上江军队让宝山城不敢向石洞口派援兵。

　　结果最后在各种优势环境下，才打了一个惨胜。

　　这次对精灵的战斗，大亮动用的可都是自己的子弟兵，全部都是自己掏钱招募出来了，一场战斗死的多了可就是伤筋动骨。

　　因此大亮决定这次战斗交给库卡打，有这样一个统兵的大将，没道理不用呀。

　　而大亮的任务就是带着死灵之门，在关键的时候发动致命一击。

　　对这种精灵军队的侦查已经展开，具体的战术还需要等反馈回来的情报到达才能制定。

　　开战还需要等几天，大亮也正好趁机攒一攒兵，顺便关注一下上江舰队与济州舰队的海战。

　　高校联盟领导的上江航海玩家在这场海战中起来非常大的作用，在中国区北方海域航海玩家的配合下，高校联盟把济州岛的玩家压在韩国区海域里，然后疯狂的接取上江舰队的任务，对济州舰队进行骚扰和破坏。

　　这些蚊子吸血般的攻击虽然不致命，但也咬了济州舰队一身包，不得不分神应对这些骚扰，保证自己的补给线通畅。

　　而乔伊斯就用这些争取来的时间完成了浦东舰队、崇明舰队指挥系统的接轨，现在这两支舰队已经变成一个整体，形成了真正的两只攻守自如的拳头。

　　上江舰队开始前进。

　　狮鹫和飞马集群已经开始投入到制空的争夺中，济州舰队也派出了自己的鹰身女妖和蝎狮们，连同其副城提供的飞行军队。

　　双方在空中展开激战，海面上双桅战舰级别的接触战也打了起来。

　　战列舰和三桅战舰组成的主力舰队积极的运动，寻找能痛击对手的机会。

　　而空天战舰和终极生物全部在各自后方的海里坐镇。


第203章 总会来人

　　看着高校联盟官网中上传的大量波澜壮阔的海战视频，大亮感觉上江舰队同济州舰队的决战已经不远了。他需要尽快赶回青叶岛，指挥黑火舰队在战争的后期进入战场。

　　同时高校联盟领导的中国区北方领主同盟派出了自己手中大部分战舰，整体压在韩国游戏区的西和西南沿海，然后形成一个钩子伸向韩国游戏区和日本游戏区之间的对马海峡。

　　从军事上对韩国游戏区和日本游戏区施加压力。

　　同时飞沙走石领导的中国区南方领主同盟，也是全军出击南下，成群的舰队如狼群般在南海上游弋，兵锋直接威胁菲律宾游戏区、印尼游戏区、马来西亚游戏区等等所有东南亚海上国家。

　　陆地上也同样摆出大军压境的姿态。

　　金融方面，以五大金商为首的中国区金商们，通过位于上江城天使大道312号的金币交易中心，联手动用外资打压东南亚诸国的金价。

　　此时中国区就像一个手拿着刀叉的大汉，用身体挤开其他的掠夺者，站在了分割这个金融蛋糕的最前面。

　　盛宴将在国家金融壁垒开放的一刻开始。

　　以前我们口口声声坚决反对霸权主义，而当我们有资格推行霸权的时候，才发现……

　　原来欺负人是真的爽！

　　放眼四顾几无敌手。

　　死亡国度的任务进度也在拨开迷雾之后变的豁然开朗。

　　库卡对攻打精灵入侵军队的战争准备工作已经展开，矮人汉斯领导的侦查部队已经出发。

　　一支有20000骷髅兵为主力的黑火领大军开始向战场方向前进。

　　随行的有500瘟疫爬行者、200幽灵、80魔灵、40魔幻法师和三头冰霜巨龙。

　　攻城武器有50门火炮和100架轻型床弩。

　　主要英雄有统帅食人魔库卡，尖刀西蒙和远程指挥莫妮卡。

　　库卡手下的食人魔和独角兽也一起随军出征。

　　另一方面，在埋骨之地硫磺矿洞内，大亮的亲兵卫队已经在里面待命。

　　十字军100、祭祀40、冠军骑士10，另有100瘟疫爬行者作为攻坚突击队。

　　而大亮就呆在自己的庄园里，大肆的宴请迷雾区的居民，营造住一片歌舞升平的样子。

　　在一个个宿醉的夜晚中。一些人突然消失，似乎就变的不那么引人注意。

　　毕竟迷雾区本来就是这样，不断的有新的居民到来，也不断的有旧居民不愿意忍受这里的生活，去死亡国度其他的地方闯荡。

　　大亮慢慢的潜移默化着迷雾区居民对自己的印象，有势力、有财力又非常的豪爽。

　　命运庄园的工匠变成了迷雾区最好的工作。

　　大亮也成了迷雾区最有威望和影响力的一个人。

　　在死亡国度，大亮打下了自己的根基。黑火领的军队也快要移动到攻击位置，精灵的军队已经发现了这支亡灵军队，战争即将爆发。

　　而就在大亮准备动身前往战场的时候，米尼亚告诉他：巫师公会总会来人了，是巫师公会的会长卢卡斯。

　　副长老弗兰克的叛变对死亡国度的巫师公会来说，绝对是一个沉重的打击。

　　弗兰克属于创建巫师公会的元老，他知道巫师公会太多太多的东西。从组织结构到联络方式，巫师公会几乎对于无垢教廷来说已经变成了透明的，四处的巫师公会都在遭受无垢教廷的攻击。

　　巫师公会积攒出来的实力正在被快速的消耗。

　　而当墨托带着弗兰克背叛的消息回到巫师公会总会后，总会立即决定刺杀弗兰克。

　　只要弗兰克活着，巫师公会将在很长一段时间会处在被动挨打的位置上。

　　为了能快速的在忧伤君主眼皮子底下杀死弗兰克，巫师公会派出了自己最强的刺客部队，并有会长卢卡斯亲自带队。

　　务必要做到一击必杀永绝后患。

　　然后就在卢卡斯带着刺客部队从总会火速抵达叹息城后，却惊讶的发现，弗兰克已经死了，被叹息城分会残余的巫师们杀死了。

　　开始卢卡斯根本不相信这件事情，弗兰克的实力他知道，否则也不会亲自带着刺客部队来。

　　然而当他见到弗兰克的尸体后，就不得不接受这个有点不可思议的事实。

　　叹息城的巫师们真的把弗兰克杀了。

　　接着，卢卡斯在了解叹息城巫师刺杀弗兰克的经过后，也明白了大亮在其中扮演了一个重要的角色。

　　跟随卢卡斯前来的墨托，也适时的证明了大亮的身份。

　　一个有云中城米迦勒右翼护卫神圣贝拉介绍来的墓园领地的领主。

　　米迦勒右翼护卫开的介绍信，这个剔骨领主的来头就比较大了。

　　墨托说道：“神圣贝拉在巫师公会初建的时候，和我们有过密切的合作。她在信中说这个人类是墓园领地的领主，想要加入巫师公会然后通过我们接取领地建设任务。现在有很多领主都是我们巫师公会的成员，这点小忙我们还是可以帮的。只是我开始也没有想到，他竟然救了米尼亚和强纳森他们，简直就是挽救我们在叹息城的根基。唯一让我不解的是，剔骨是如何同昆丁长老联系上的，似乎他们的关系非常好。难道是因为云中城……”

　　巫师公会会长卢卡斯是一个巫妖，即便巫师公会陷入了前所未有的危机，他依然保持着镇定给部下们带来了坚定的信念。

　　他在听完多方的汇报后说道：“因为弗兰克，我们巫师公会正遭受着严重的打击，叹息城分会几乎被摧毁。这个叫剔骨的人类，不管他是云中城的人，还是一个主世界来死亡国度做领地建设任务的墓园领主，我们都应该记下他这份恩情。

　　尤其是杀死弗兰克。

　　他知道我会来，他也非常善于逃跑，因此即便我动手也未必能真正杀死他。

　　你们能及时的杀死弗兰克，为公会减少了无法估量的损失。

　　叹息城分会为整个公会立了大功。

　　你们都会得到应有的奖励。

　　米尼亚，把剔骨带过来，我要亲自向他表示感谢。

　　巫师不会忘记每一个帮助我们的朋友。”


第204章 长老

　　当大亮得知巫师公会会长卢卡斯竟然来的了叹息城迷雾区，着实是大吃一惊。

　　这可是一个大BOSS，如果忧伤君主知道这个巫师公会的首脑就在迷雾区，应该会毫不犹豫的把整个城区炸上天吧。

　　见就见吧，虽然哥胡说八道的事情有可能被拆穿，但哥的确救了米尼亚和强纳森他们，还组织杀了弗兰克。

　　这么大的功劳摆着，你们敢过河拆桥给哥穿小鞋。

　　哥就真的投了无垢教廷。

　　于是，大亮在米尼亚的带领下，在一处墨托提供的地下密室中见到了这个让所有死亡君主都头疼的巫妖。

　　站在卢卡斯身旁的就是大亮曾经见过的墨托。

　　陪同的还有巫师公会叹息城分会所有幸存的巫师们。

　　作为神圣贝拉为大亮指定的联系人，墨托为大亮介绍道：“剔骨先生，这位就是我们巫师公会的会长——卢卡斯大师，他为叹息城分会的事情特意赶来，也已经听到了您的事迹。”

　　大亮赶紧说道：“应该是咱们的巫师公会，自从神圣贝拉向我提起巫师公会的理念和精神后，我就深深被巫师们坚持的信仰所感动。其实我个人也是不认为神是以被膜拜方式存在的，他们应该在一个更高层次的位面中，俯视我们。而如果我们仅仅只是仰视他们，将永远不可能成为他们。巫师们追求的也是我所追求的，在巫术和魔法面前我才是一个刚刚学走路的孩童，因此当我得知有一群和我有一样理想的巫师存在后，我就迫切的想要加入你们。卢卡斯大师，我仅代表我个人，恳求您允许我加入巫师公会，成为一名追求真理的巫师。”

　　大亮的话让卢卡斯非常的高兴，一个共同的理想总是能够轻易的拉近两个人的关系。

　　卢卡斯回答道：“原本我还疑惑昆丁长老怎么会有一个人类朋友，见到剔骨先生后，我的疑虑全部被打消了。事实也证明，昆丁长老能够信赖你是多么正确的一件事情。既然剔骨先生想要加入巫师公会，我愿意成为你的介绍人。”

　　卢卡斯的话引发了众多巫师们心中的震惊。

　　巫师公会成员的招收非常的严谨，任何新成员想要加入必须有一个资深巫师的介绍，同时介绍人也有着在巫术上引导新成员的任务，两人的关系就是师徒。

　　卢卡斯身为巫师公会的会长，他若成为大亮的介绍人，那么大亮就在巫师公会中拥有了一个非常高的起点。

　　这个人类领主身上有什么优点竟然让卢卡斯如此的看重？

　　大亮对于巫师公会的规矩还不了解，但是也能感觉到卢卡斯能成为自己的介绍人，肯定会有意想不到的好处。

　　他赶紧说道：“非常感谢卢卡斯大师对我的优待，我一定会竭尽全力为巫师公会的强盛服务。”

　　卢卡斯说道：“以后你应该称呼我为导师。”

　　哇哇哇……

　　巫师公会的会长是自己的导师，那么哥不就是巫师公会的太子爷吗？等哪一天巫师公会造反成功，卢卡斯万寿无疆，哥大小也能会是一个封疆大吏。

　　“导师，弟子拜见导师。”

　　卢卡斯点点头说道：“你救了米尼亚、强纳森这些叹息城分会的巫师们，又领导他们杀死了叛徒弗兰克，这是一个非常大的功劳。而且我也从这个事件中看到了你的智慧和组织能力，我这里有一件工作你应该可以胜任……”

　　卢卡斯看了看米尼亚和强纳森，继续说道：“我听说米尼亚和强纳森曾经打赌，说谁杀了弗兰克谁就是巫师公会叹息城分会的长老。虽然这不符合巫师公会的规矩，但从叹息城分会里提拔一个长老，的确可以让你们凝聚在一起重新把叹息城分会建立起来。既然弗兰克是剔骨杀死的，那么巫师公会叹息城分会的长老就又有剔骨担任。米尼亚和强纳森晋升为副长老，协助剔骨尽快完成叹息城分会的重建工作。”

　　巫师们再次震惊了，他们谁都没有想到，卢卡斯在招收大亮为弟子后，竟然还让他们担任叹息城分会的长老。

　　他何德何能……

　　再转来一想。

　　救叹息城分会为危难之中，为分会留下了重建的种子。

　　在巫师们对前途茫然无措的时候，他凝聚起这帮丧家之犬。

　　在弗兰克对巫师公会造成更多的损失前，成功的击杀他。

　　……

　　有钱。

　　现在卢卡斯招收他为弟子，给了他一个身份。

　　在米尼亚和强纳森互相不服的情况下，让这个叫剔骨的人族在中间做一个缓冲，的确是解决叹息城分会问题的办法。

　　毕竟巫师公会在死亡君主的进攻中，捉衿见肘实在缺人，不可能抽调力量支持叹息城分会的重建。

　　即便抽调人也不可能快速的同这些原叹息城分会的巫师们消除隔阂。

　　战时空降领导是大忌。

　　大亮有领导这群巫师的经验，有重建叹息分会的财力和地盘，在加上卢卡斯弟子的身份。

　　真的是叹息城分会长老的最佳人选。

　　而且米尼亚和强纳森都升迁为副长老，平复了两个巫师心中不满。他们两个是巫师公会叹息城分会的老人，熟悉这里的环境，可以让叹息城分会尽快重建并步入正轨，同时也分薄了权利，让没有根基的大亮仅仅是一个有职无权的长老。

　　对于卢卡斯的安排，米尼亚和强纳森虽然有些不甘，但也只能接受。

　　毕竟在赌约中，他们都认可谁杀死弗兰克，叹息城分会就归谁领导，只是都没有想到弗兰克被大亮杀死而已。

　　目前看来提升剔骨为长老，而他们两个手握实权，算是一个折中的方案。

　　因此在思考之后，叹息城的巫师们都没有提出异议，表示听从卢卡斯的安排。

　　就这样大亮就赶鸭子上架成了死亡国度巫师公会叹息城分会的长老。

　　虽然是没有实权的长老，但名号唬人呀。

　　白捡的“长老”，完全没有拒绝的道理。

　　于是大亮也表示：一定会为叹息城分会尽心竭力、死而后己。


第205章 哥带你们赚钱

　　由于叹息城的特殊情况，大亮加入巫师公会并晋升长老，没有举办太过隆重的仪式。

　　仅仅在卢卡斯的主持下，叹息城巫师们的见证下，大亮光荣的成为了死亡国度地下反对势力中的一位高层领导。

　　死亡君主对巫师公会的攻击依然如火如荼。

　　既然弗兰克已经死了，卢卡斯也没必要继续留在叹息城。他带走了刺客部队，包括墨托，盘算着如何反击提升巫师们斗争的信心。

　　叹息城迷雾区恢复平静，巫师们重新聚集在命运庄园内。

　　现在迷雾区的执政党、反对派和在野势力都集中到了大亮的手中。

　　身为副长老的米尼亚和强纳森，都想着如何尽快的把巫师公会叹息城分会重建起来。

　　而大亮却说道：“关于叹息城分会的重建，我是非常支持的，但是规模必须得到控制，行动也必须更加的隐蔽，分会的结构也必须有变化。我们只知道弗兰克背叛了我们，但是无垢教廷是怎么找到弗兰克的？要策反一个副长老，绝对不是短时间就可以做到的？从找到弗兰克、联系弗兰克、说服弗兰克，整个策反过程你们没有一点察觉，这才是造成叹息城分会被无垢教廷拔除的根本原因。如果我们还继续走以前的发展路子，我们中间还会有第二个弗兰克出来。”

　　大亮的话让所有巫师陷入了沉思。

　　弗兰克的背叛出乎所有巫师的想象，他有非常高的资历，对公会有很深的感情，因此无垢教廷策反弗兰克肯定是一个长时间的过程。弗兰克的背叛不能怨他一个人，这说明叹息城分会的制度和结构存在着很大的漏洞。

　　这让原本因为弗兰克的死而放松下来的巫师们，再次感到了害怕。

　　正如大亮说的，不解决这个事情，肯定还会有人再次叛变，他们还能再次侥幸的活下来吗？

　　“长老，我们该怎么办？”

　　米尼亚问出了所有巫师想要问出的问题。

　　大亮回答道：“第一，巫师贵精不贵多，我们在一起是为了研究巫术寻求自我突破，一些别有目的的人我们应该拒绝他们的加入。我知道以前叹息城分会的势力非常庞大，得到了很多领主的支持，甚至建立了一个公开的基地。但是那些领主是真的信仰巫术？还是想要利用巫师公会去对付他们领地内的无垢教廷？又或者他们本来就是无垢教廷安插过来的奸细？我认为在有新的成员加入进来的时候，需要有一个观察期，他需要真正的痴迷于巫术，身世清白，值得信赖。领主若想加入我们叹息城分会，至少需要三个介绍人，其中一个必须是一位副长老。”

　　领主没有一个省油的灯，领地的利益是领主最优先考虑的东西，他们可以为了打击自己领地内的无垢教堂而加入巫师公会，也能在无垢教廷的压力下出卖巫师公会。

　　对于这种不安定的成员，必须进行严格的审查，宁可错过也绝不错放进来。

　　然而米尼亚说道：“长老，您知道我们巫师公会的资金一向都非常紧张，而研究巫术又需要耗费大量的钱财，领主们的捐献一直是叹息城分会的一个重要进项，如果我们拒绝领主们的加入，资金该如何解决？”

　　大亮可没有包揽叹息城分会资金的想法，他的钱不是这么花的。

　　“我们要学会自己挣钱。我们是巫师，我们掌握着强大的魔法力量，就比如那些用来炸弗兰克的炼金炸弹，四颗就这么大的威力。现在主世界到处都在打仗，炼金武器是紧俏货，只要有产品绝对不愁销路。一颗炼金炸弹的成本是多少？”

　　米尼亚说道：“300金。”

　　“这么贵！”

　　大亮听到米尼亚的报价真的吃了一惊，300金已经是一门火炮的价格，不过炼金炸弹如果用对地方，也是可以物超所值的。

　　米尼亚解释道：“主要是制作的地方太过简陋，炼金材料损耗的太多。如果我们有专门的炼金研究所和炼金材料制作坊的话，成本可以压缩到200金。”

　　炼金材料制作坊，大亮的黑火领已经可以修建。而作为迷雾区教堂的教宗，在这里可以随便的征地建炼金材料制作坊。

　　当然，制作炼金材料这些粗活肯定不能让巫师们来干。但是迷雾区有的是人，那些居民各个都是英雄，制作炼金材料完全可以轻松上手，既能保证质量也可以保证产量。

　　至于米尼亚说的炼金研究所，却是六级领地才能修建的。

　　好在哥是负责发布领地建设任务的教宗，完成任务后的奖励什么建筑图纸还不是哥一句话的事。

　　哈哈哈……炼金研究所完全不用担心。

　　巫师们缺钱、哥也缺钱，这种双赢的买卖没道理不做呀？

　　至是偷袭弗兰克的那种炼金炸弹实在笨重，不能随身携带只能通过载具运输，威力又太大。

　　运输不便，又容易把自己炸进去，用途变窄，销量自然也会上不去。

　　于是大亮说道：“炼金材料制作工坊和炼金研究所都没有问题，只是我觉得你们做的那个炼金炸弹实在的太大了，不方便携带。能不能做小一点，最好能放进个人次元空间里面存放携带。”

　　玩家的包裹空间和负重有限，不能储放太多太重的东西，因此大部分后勤物资都需要载具运输。

　　米尼亚回答道：“炼金炸弹缩小是没有问题的，但是它属于不稳定的炼金武器，不能在次空间内长时间存放。不过我们可以改变它的大小和形状便于随身携带，这样使用也会非常方便，只是威力会小很多，大概会缩小到三分之一。”

　　三分之一，已经很厉害了，普通玩家在这种威力的爆炸下就是秒杀，还是一炸一片的那种。

　　“成本多少？”

　　米尼亚估算了一下：“大约100金吧。”

　　以后100金成本的炼金炸弹就叫金炸1号，成本200金的就叫金炸2号。

　　金炸2号自家用，金炸1号外销。

　　100金的成本，哥就买500金。

　　你还别嫌贵，炼金武器本来就不是普通玩家玩的。咱们的客户就是针对大款土豪，身上带上一两个花的都是小钱，看谁不顺眼一个金炸1号过去，有声势、有威风、有面子。

　　所以说这种消耗型的炼金武器，不是一般赚钱，肯定的相当赚钱。

　　至于竞争？

　　虽说这种炼金炸弹已经在玩家手中出现，但目前阶段那个玩家能找到这种级别的专业施法英雄做炼金炸弹？

　　同样的价格、体积、威力，哥的炼金炸弹绝对碾压全球一切同行。

　　大亮对米尼亚说道：“我敢保证100金的炼金炸弹买到200金是绝对没有任何问题的，我们造1万枚就可以挣100万金币，造10万枚就可以挣1000万金币。我们既然能够挣这么多钱，为什么还需要领主们捐赠？仅仅买炼金炸弹的收入，我们不但可以维持我们叹息城分部的资金，还可以大量的反哺总会。”

　　“对呀……”

　　大亮的话让巫师们茅塞顿开，眼前仿佛一片金光大道。

　　从此以后他们不再拮据，想买什么炼金材料就买什么炼金材料，想做什么魔法实验就做什么魔法实验，金币敞开花，宝石随便戴。

　　幸福感顿时满满的。

　　也只有强纳森稍微清醒一点，他问道：“长老，刚刚您只说了第一点，让我们谨慎的招募巫师公会的成员，这一点我觉得非常正确，我们的确不应该像以前那样大肆的招募巫师。第二点又是什么……”


第206章 遗忘山丘

　　大亮说道：“第二点，当然是加强自查、自省。我相信我的巫师加入公会都有着崇高的理想，但是追求真理的道路是艰难的，总是有人会动摇。因此我们不应该各自埋头的研究巫术，应该不时的召开研讨会，发布一些突破性的研究成果、大家合力解决一些学术上的困难、提携新加入的巫师，让他们快速体会到我们这个大家庭的温暖。

　　这一点，主世界的舰船设计师协会就做的非常好，它让所有的舰船设计师都有一个奋斗目标就是，设计更强的战舰。

　　非常值得我们借鉴。

　　然后就是加强组织反渗透的能力，正如我刚刚说的，无垢教廷要策反一名巫师不是短时间可以做到的。我们只要在这个时间里，发现并阻止就可以有效的减少叛徒出现的几率。

　　这个事情我是没办法帮你们的，需要你们想办法加强巫师公会反渗透的能力。

　　我能想的就这么多，剩下的你们自由发挥。

　　对了，强纳森。我现在可以组织组建迷雾区无垢教堂的教堂骑士团，你有没有兴趣担任团长？”

　　一直负责分会内部保卫的强纳森，本来还想着大亮所说的如何加强组织的反渗透能力，结果就听到他让自己担任无垢教堂的教堂骑士团团长。

　　他拒绝道：“不，我是一名巫师，我绝对不会重新信仰所谓的死神。”

　　大亮对强纳森有时的死脑筋有些无奈：“我也是巫师，现在不也担任无垢教堂的教宗吗？一个无垢教堂骑士团被我们握在手中，可以为我们在叹息城的发展提供非常多的便利，仅仅能快一步得到无垢教廷的行动，情报就可以让我们快一步的做出反应。”

　　米尼亚也说道：“长老说的对，既然无垢教廷可以策反我们得到巫师，我们也可以渗透到无垢教廷里面，有时候一个及时的情报就可以让我们少受很多的损失。”

　　在大亮和米尼亚的劝说下，强纳森虽然不情愿，但还是点头答应担任迷雾区无垢教堂骑士团的团长。

　　大亮立即动用自己的权限对强纳森进行任命。

　　现在有了强纳森，大亮就可以公开的在迷雾区建立武装力量。至于无垢教廷想要通过教堂骑士团干涉迷雾区？

　　哥只有三个字送给他们。

　　呵呵呵……

　　此时大亮还仅仅只是巫师公会叹息城分会名义上的长老，顶多给点发展的意见，没有调动巫师公会力量的权利。

　　打仗是不用指望他们了，但赚钱计划要尽快的实施。

　　对精灵的战斗也该开始了，炼金研究所要建，主世界还有很多事需要处理。

　　重建叹息城分会的事情交给米尼亚和强纳森这些巫师们，大亮带着朱利安火速向着即将开始的战场飞去。

　　库卡此时已经抵达前线。

　　这里是一处平原与山区的交接地带，原本一望无垠的平地突然被一座不知有多大的山脉所代替。

　　这座山脉巍峨高耸，没有一点植被覆盖更显的极为险峻。

　　精灵占领的废弃城市就堵在山口，一条平整的道路从这里一直延伸到山内，占领这里就切断了山里和山外的联系。

　　黑火领的军队在离这座城市十公里的位置上停了下来，库卡在为进攻做最后的准备。

　　大亮也在此时及时的赶到。

　　在中军大帐内，库卡指着作战地图为大亮介绍敌我事态的分析。

　　“这座山脉叫遗忘山丘，面积比二十个叹息城还要大。能进入遗忘山丘的道路非常少，这里是进入遗忘山丘最方便的道路，精灵占据前面的那座遗忘城基本上就占领了整个遗忘山丘。我判断精灵的军队不仅仅只有占领遗忘城的这部分，在整个山区内应该还有精灵的多处据点。在死亡国度，精灵无法从这里得到补给，他们的一切生存物品都需要从魔幻之境运过来，沿途为了防止游荡的亡灵袭击，他们要建立中转点，还需要布置一些军队防御。经过汉斯在山区内的侦查，我们发现精灵的后勤线和一些沿途的军队，在我们攻打遗忘城的时候，如果守军感觉到压力太大，会把这些军队全部召过来，我们可能会遭受到不必要的损失。”

　　库卡只是说损失，没有提失败，看来他对自己在黑火领的第一战充满了信心。

　　大亮说道：“那我们就速战速决，在精灵的援军赶到之前攻下遗忘城。遗忘城的精灵守军数量，侦查清楚了吗？”

　　“汉斯已经混进了遗忘城里面，根据他回报的消息，城里面有半人马5000、矮人3000、精灵射手1000，飞马骑士300。没有发现火炮，有大约100架轻型弩炮。在整体军力上，我们有着非常大的优势，尤其是我们拥有足够攻城用的火炮。冰霜巨龙可以确定我们的空中优势，魔幻法师可以在我们的攻击点上对精灵的远程部队进行压制。”

　　大亮对于这场战斗本来就没有太大的担心，毕竟这是为一个刚刚完成五级升六级领地准备的任务，肯定不会安排实力太过悬殊的敌人。

　　这样的精灵军队，如果是普通的领主来攻打，肯定是一场战争下来伤筋动骨，需要休息很长时间才能恢复元气。

　　但是对于大亮手中的军力来说，胜利不是目的，低损才是需要考虑的。

　　就是哥来打，只用2万骷髅兵平推也能把遗忘城打下来，更不用说黑火领这次是精英尽出，各部都有强力英雄坐镇，仅14级终极兵种都动用了4个。

　　听完库卡对敌我双方兵力部署的介绍，大亮问道：“这一仗你怎么打？我该怎么配合你，我们现在掌握了一种可以远距离大规模投放兵力的能力，只要需要，我们可以直接在遗忘城里面投放兵力。”

　　远距离大规模投放兵力的能力。

　　简直就是可以随时在敌军心脏位置插刀，原本就信心十足的库卡，立即就考虑该如何应用这一战术。

　　库卡再次把视线放在地图上：“如果我们有这种能力，仅仅只攻打遗忘城就太浪费了。”


第207章 进攻遗忘城

　　库卡指着地图上的一些点说道：“这些都是我们侦查发现的精灵补给中转点，根据这些点的位置和物资储备情况，我们可以大致判断精灵物资来源地的范围。”

　　接着库卡在地图上画了一个圈：“在这片山区里一定有一处连接死亡国度和梦幻之境的位面传送门，它为整个遗忘山丘内的精灵军队提供后勤支援。如果我们破坏这座传送门，那么整个遗忘山丘内的精灵军队都将失去补给。在这里精灵的军队跟本找不到吃的，那个时候他们除了饿死就只能向我们投降。”

　　招降这支盘踞在遗忘山丘里面的精灵军队！

　　如果能成功的话，黑火领的军力绝对能迎来一次大幅度的提升。

　　大亮迫切地问道：“我们该怎么打？精灵对于这座位面传送阵应该非常重视，这关系到整支军队的生存，肯定有重兵把守。”

　　库卡说道：“我会在遗忘城外不断的给精灵军队施加压力，让他们知道仅仅凭借遗忘城里面的守军，绝对不可能挡住我的进攻。那个时候他们一定会召来遗忘山丘内的友军，我们通过这些军团的运动就可以判断出位面传送门的准确位置。如果传送门的防守薄弱，我们就攻打下来；如果防守严密，也可以把精灵军队全部引到遗忘城一举消灭，然后快速向传送阵进军，迫使精灵从传送阵处退回魔幻之境，达到我们消灭入侵精灵军队的目的。”

　　领地任务要求大亮消灭这里的精灵军队，并没有明确指出仅仅消灭遗忘城的精灵，因此大亮给库卡的作战指标就是消灭入侵过来的所有精灵。

　　原本库卡的战略就是先占领遗忘城，然后以遗忘城为据点一点一点的清缴遗忘山丘里面的精灵，而大亮所拥有的远距离投放兵力的能力，让库卡想到了更加有效率的釜底抽薪之计。

　　只要能掐断精灵的补给，战争就可以很轻易的结束。

　　即便无法占领位面传送阵，把精灵全部集中在一起消灭，也会节省最后占领遗忘山丘的时间，只是损失可能会稍微大一点。

　　“如果让冰霜巨龙投入到攻打传送门的战斗中，我们掐断精灵补给的几率还是非常大的。当然如果求稳的话，我们还是依照原来的战术，快速攻陷遗忘城，大军快速推进，迫使精灵从位面传送门撤退。”

　　库卡为大亮分析了这个战术的利害后，大亮说道：“就按照你说的打，噬吼和飓风留在你这里压制精灵的飞马骑士，我带着阿斯特罗去就可以。精灵的位面传送门，我会打下来的。”

　　“那么大人，我们就开始进攻吧。”

　　“进攻！”

　　海水一样的骷髅兵冲出了黑火领军队的营地，他们先在空地完成了集结，以大队为单位排成了一个个千人方队。

　　然后各种攻城器械被推了出来，火炮、轻型弩炮、登城梯和冲车。

　　有了完善基础功能的黑火领，已经可以让大亮的军队具备了初级的攻城能力，不需要再使用在城墙下的堆尸战术。

　　攻城器械被骷髅兵大军保护在军阵的中间。

　　魔幻法师队伍在魔灵的保护下站在了军队的后方。

　　西蒙骑乘着银飞马带着幽灵飞起护住整个军队的上空。

　　食人魔和独角兽们跟着库卡最后走出了临时军营。

　　整支军队排成一个大大的方针开始向前推进，最前方的兵线拉出了一公里的长度。

　　在旷野上，如此大规模的军队行动，当然不会瞒住遗忘城里面的精灵。

　　在敌境内作战，精灵的军队非常的小心，几十公里内的地面都在飞马骑士的监视下。

　　黑火领军队抵达早已经被遗忘城的精灵发现，这边的骷髅兵一大规模的走出军营，那边遗忘城就开始为战争做准备。

　　亡灵的军队规模很快就被遗忘城内的精灵军队指挥官获悉。

　　数量达到2万的骷髅兵，显示进攻方打算使用亡灵军队最喜欢用的骷髅海战术。

　　这么多骷髅兵对于防守方有着非常大的压力，还有数量众多的火炮、轻型弩车和众多攻城器械，都显示出这支亡灵军队攻下遗忘城的决心。

　　不过守军也不是没有优势，飞马骑士完全可以压住敌方不算多的幽灵部队，置于远程兵种……

　　目测只有不到50个施法的远程兵种，而精灵却有1000精灵射手，完全可以在第一轮就把他们干掉。

　　远程兵力碾压，空中力量占优，依托城墙打防守战，这一战未必会输。

　　精灵在遗忘城积极的备战，当黑火领的亡灵大军抵达遗忘城下的时候，面对的是一支严阵以待的军队。

　　遗忘城就建在进山的道路上，占据险要易守难攻，只有一面城墙对着平原，让守军可以集中的防守。

　　高度有七米的城墙上站满了精灵族的士兵，矮人保护着精灵弓箭手谨守城墙一线。

　　在城墙上施展不开的半人马大军在城内待命，只要进攻的亡灵部队出现漏洞，他们就可以从宽达十米的城门冲出去，发动一次强有力的反击。

　　飞马骑士已经起飞在城墙外线对进攻的亡灵施加压力，那些在呼啸中飞来飞去的空中战士似乎在嘲笑亡灵军队那单薄的幽灵队伍。

　　库卡没有急于让冰霜巨龙现身，这种重量级的战力没必要过早的被对方知晓。

　　黑火领的军队在遗忘城远程部队射程之外停了下来，整个军队安静一片，骷髅兵们全部呆呆的站立一丝不动。

　　时间一点一点的流失，战场上死一般的安静。

　　亡灵的大军几乎铺满了遗忘城前方的土地上，每过一分钟精灵士兵的压力就增大一分。

　　这是生者和死者的战争，为了不被亡灵杀死，精灵们总能表现出高昂的斗志。然而当他们随着时间的推移开始冷静的时候，对死亡的恐惧开始逐渐涌上心头。

　　士气影响着所有有生命的军队，士气高昂的时候可以让他们发出超常的战斗力，士气低落的时候战斗力也会大幅度的下降。

　　亡灵国度的环境本来就在消磨精灵军队的士气，于一支大规模亡灵军队对峙，让精灵军队士气下降的速度开始变快。


第208章 半人马出击

　　遗忘城内外的军队依旧相互的对持，进攻过来的亡灵军队似乎并不急于攻打这座被精灵控制的城市。

　　死亡国度的天空始终的那么阴沉，似乎变冷的气温刮起了阵阵的寒风，隐隐约还能听到幽灵的哀嚎声。

　　统领这支精灵军队的统帅是一个精灵，他的名字叫克里斯托，一个有在死亡国度作战经验的精灵将领。他的英雄技能中有高级领导术，可以为自己的军队增加3点士气，这让他的军队可以长时间的在死亡国度里面保持一个旺盛的斗志。

　　大军压境，克里斯托站在遗忘城的城头亲自指挥这场可能会极其艰苦的守城战。

　　气温似乎更冷了。

　　呼出的气体凝结成了一团白雾。

　　同时克里斯托也发现自己军队的士气似乎降的太厉害。

　　死亡国度遍布的死亡气息会让所有有生命的士兵在这里不停的减少士气，因此遗忘山丘内的精灵军队采用的是轮战制。

　　一部分精灵军队在遗忘山丘驻守，另一部分则在位面传送阵的另一边梦幻之境内休息。等死亡国度内的精灵军队士气下降到一定程度后，两支军队进行轮换。

　　克里斯托知道，现在防守遗忘城的这支精灵军队是刚刚经过了轮换，士气良好在经过自己高级领导术的加成后，不应该出现对亡灵军队恐惧的表情。

　　看着自己的士兵开始动摇，克里斯托知道他们现在的士气已经降到了负值。

　　士气对于亡灵的军队来说是没有用的，他们不会因为士气高涨而出现旺盛的战意而爆种，也不会因为士气的低落而消极畏战。因此亡灵的军队作战的时候，会尽量的降低敌人的士气，拉低敌人的战斗力。

　　比较有效的方法当然是出动亡灵的终极生物，骨龙和鬼龙都带有敌军士气-1的兵种特性。

　　然而克里斯托并没有在战场上发现亡灵的终极生物，而且骨龙和鬼龙-1士气的特性在自己+3士气的高级领导术面前，也不可能把自己军队的士气降到负值。

　　这支亡灵军队里拥有降低士气的战略宝物。

　　一个强大的可以降低士气的战略宝物，一举让削掉了精灵军队因高昂士气获得的战斗力，然后再利用死亡国度的环境和亡灵军队所具有的压力，一点点的降低精灵军队的士气。

　　克里斯托知道如果自己再等下去，仅仅这不断降低的士气就可以让自己的军队崩溃。

　　必须打一次反攻，哪怕是一个小小的胜利都可以让军队的士气有所回升。

　　克里斯托观察着面前的这支亡灵军队。

　　以骷髅兵为主体，攻城武器足够，但是飞行部队和远程部队都太少了。

　　骷髅兵、攻城武器的移送速度较慢，如果用移送速度快的半人马出城打一次反击，完全可以吃掉一支骷髅兵大队，然后在飞马骑士的接应下撤回城中。

　　敌人如果敢用幽灵追击，我就趁机消灭他们，这样的话天空就是我的了。

　　这样的小规模反击多打几次，敌人如果不想被一点点的吃掉，就只能攻城。

　　现在打，总比士气太低被敌人轻易的进城消灭的好。

　　决定不坐以待毙的克里斯托命令遗忘城的城门打开，接到命令的两个半人马大队快速的冲了出来。

　　半人马是精灵族的一级兵，也各种族一级兵中唯一的一个骑兵种，他们的移动速度快，攻击强力、数量多。

　　单打独斗，骷髅兵不是半人马的对手；群体作战，速度快的半人马也可以轻易的通过运动取得局部数量的优势。

　　这次精灵守军一次就出动了两个大队的半人马，他们出城之后四蹄奔驰掀起一团团烟尘，然后向着亡灵军队右翼一支略微突前的骷髅兵大队冲了过去。

　　原本飞在遗忘城城防上空的飞马骑士们也配合的进行聚集移动，慢慢的吊在半人马军队的后面。

　　半人马们发挥出骑兵的机动性，在移动中形成两个突防能力极强的锥形阵。

　　锥形阵的前方突击队是一支全部有半人马队长（精灵二级兵）组成的百人中队，他们雪白的皮毛和棕色的半人马成了鲜明的对比，武器也是比半人马用的长矛更富有杀伤力的战戟。

　　奔驰中，战戟和长矛全部竖直指向天空，像是一片移动的树林。

　　而亡灵的军队这才慢腾腾的移动，想要解救这支即将被攻击的骷髅兵大队。

　　这支突前的骷髅兵大队的后方和侧翼的骷髅兵大队靠拢过来，可他们的移动速度却远远落后于半人马们的冲击速度。

　　双方是士兵越来越近，即将冲入骷髅兵军阵的半人马们一起放下了手中的战戟和短矛。

　　马蹄敲打着地面，两支半人马大队的兵锋刺入了骷髅兵大队中，后队继续的冲入，想要一举把骷髅兵大队穿透，然后再转头彻底的消灭这个骷髅兵大队，最后完成撤退。

　　引领锋线的半人马队长们轻易的冲进的骷髅兵大队的军阵中，他们肆意的挥舞战戟砍杀着前进路线上的骷髅兵们。

　　但是他们很快发这些骷髅兵竟然变的非常耐打。

　　原本至多三次攻击就可以干掉的骷髅兵，挨了半人马队长五次攻击竟然还没有倒下。

　　这绝对不是英雄统帅带领的防御力加成造成的。

　　一个士兵的杀伤力是造成伤害的基础属性，在攻击中同敌人的攻防比例影响最终造成伤害的增加和减少。

　　增加是上限是400%、下限是30%。

　　但是如果双方统兵的英雄统率力不是太过悬殊，士兵造成的伤害不会出现翻倍的增长。

　　双方英雄等级越高，士兵打出伤害的增减幅度也就越小。

　　用普通英雄来说明：一个30级英雄统帅的士兵可以对一个10级英雄统帅的士兵打出翻倍的伤害；一个50级英雄统帅的士兵对一个30级英雄统帅的士兵就打不出翻倍的伤害，连30%的增幅都达不到。

　　因此半人马队长五次攻击都杀不掉一个骷髅兵的情况，就不是英雄统帅所加成的攻防造成的，是骷髅兵的血量有了大幅度的提高。


第209章 小胜利

　　需要更多攻击才能被杀死的骷髅兵，极大延误了半人马大队冲击的速度。而速度降下来的半人马们无法凿穿骷髅兵大队的军阵，他们冲了一半就不得不停止，硕大的马身让半人马们反而陷入了骷髅兵的围攻。

　　更多的半人马士兵则因为收缩的锥形阵无法展开，对被围住的友军进行解救。

　　支援来的骷髅兵正在逼近，如果不迅速的做出战术的调整，这出城的两个大队的半人马将会被亡灵包围吃掉。

　　“让飞马骑士掩护那些没有被缠住的半人马士兵撤退，这次我们要面对的敌人比我们想象的更加强大。”

　　克里斯托同样看出这些骷髅兵有着比普通骷髅兵更多的血量，出城的半人马军队已经不可能完成他的战术目的。这个时候把这支半人马军队及时撤下来才是最重要的，对于守城来说，每一个士兵都有重要的价值。

　　然而就在克里斯托刚刚下达撤退命令的时候，他看到从亡灵军队的后队射出了一片片的魔法光束。

　　然后各种范围魔法的涌泉，把战场以及战场的周边全部包裹了进去。

　　半人马们个个身中数个状态魔法，虚弱无力、行动迟缓。

　　而那些被范围魔法笼罩的骷髅兵们，则完全是另一种状态，他们奔跑起来，速度竟然不亚于正常状态下的半人马们。

　　支援而来的骷髅兵快速的在战场上移动，而半人马们则如深陷泥潭一般跑不起来。

　　那些骑乘在飞马身上的随军魔法师英雄立即使用高级驱魔大法，为半人马军队接触身上的状态魔法。

　　一个个减益魔法被消除，当高级迟缓大法也被驱除后，半人马们总算是又能跑起来。

　　可是还没有等他们抬起马蹄，又一波高级状态魔法从亡灵军队的后阵中射出。

　　一溜减益魔法再次被施加在半人马士兵的身上，这些士兵又变的迈不动腿。

　　此时的精灵随军魔法师们真有种吐血的冲动，但是这么多半人马不能不救。他们继续用驱魔大法为半人马队伍驱除减益魔法，希望这些半人马们能在骷髅兵包围过来之前跑出敌军的施法范围。

　　就这样半人马们跑跑走走，最终还是被侧翼冲上来的骷髅兵堵住了撤回遗忘城的退路。

　　越来越多的骷髅兵赶了过来，两个半人马大队在魔幻法师不停的施加迟缓大法的控制下，被骷髅兵团团围住。

　　原本用来接应半人马部队的飞马骑士只能撤退，被围住的半人马军队已经不可能逃出来，同时这些空中军队也非常畏惧这些可以施展众多高级状态魔法的施法兵种。

　　如果飞马骑士被连续的施加上状态魔法，很可能会遭受到重大的损失。

　　两个大队半人马被消灭已经让精灵守军损失惨重，如果飞马骑士部队再遭到重创，仗也就不用打了。

　　飞马骑士撤回，骷髅兵对半人马军队展开了围剿。

　　半人马那宽大的马身让他们让容易面临骷髅兵的围攻，四下骨剑飞舞，一个个半人马发出哀鸣到了下去。

　　很快，两个大队2000个半人马就被消灭干净。

　　克里斯托想打一次反击来提升士兵的士气，结果却是一场惨败。亡灵军队里面有减弱士气的宝物，有增加骷髅兵血量的宝物。同时兵力雄厚，这样的情况对守军极为不利。

　　减弱士气的宝物肯定有距离限制，我需要更多的军队用来替换城内的守军，让这些士气下降太厉害的士兵可以到后方恢复士气。

　　而且敌军的实力这么强，我也需要更多的军队参与防守。

　　“命令遗忘山区内的所有军队向遗忘城的后方集结，所有守军谨守不出，让我们所有的弩炮瞄准亡灵的那支施法部队，只要他们进入射程立即攻击把他们消灭。”

　　在克里斯托的命令下，那些散布在遗忘山丘的精灵部队开始向遗忘城移动。

　　这一切都被紧盯着山路的大亮看看的清清楚楚。

　　那些原本守在物资中转点的精灵走出了防御设施完好的营地，沿着山路想着遗忘城方向进发。

　　通过库卡的汇报，大亮也知道遗忘城战场上，他的黑火领军队打了一场小型的歼灭战。正是这场战斗让守军感受到了压力，开始调集后方的军队参与遗忘城的防守。

　　大亮骑乘着冰霜巨龙阿斯特罗飞入高空，沿着精灵军队最密集的山路逆向寻找。

　　遗忘山丘的面积虽然大，但对于龙的速度和飞行的高度来说，还算在可侦察的范围内。而且死亡国度内的植被极为稀少，没有遮障物，精灵行进的军队很容易就能被发现。

　　阿斯特罗在库卡给出的范围内不断的盘旋，死亡国度天空中的迷雾让他可以大胆的压低高度，也不用担心被下方行进的精灵发现。

　　一支又一支的精灵军队被大亮标注在自己的地图上，根据这些精灵军队的密集度、数量和方向，大亮一步步的缩小自己的侦查范围。

　　然后他就发现了一个靠着山壁的洞穴。

　　一些高大的枯木在光秃秃的山区里非常的显眼，在仔细看洞口外面的土地上生长着一簇簇绿色的青草。

　　大亮的命运庄园里面也有草坪，需要魔法师不停的用自然属性的魔力滋养才能让它们生长。

　　这里长有青草，说明有自然魔力从这个山洞里面溢出。

　　而这里自然的魔力应该来自于魔幻之境，位面传送阵肯定就在这个洞穴里面，传送阵另一边的环境正在影响着传送阵的这一边。

　　而那些枯树应该就是负责守卫洞穴的枯木战士。

　　枯木战士和枯木卫士是精灵族的9级兵和10级兵。防高、血高加上树根缠绕的兵种特技，让很多高级士兵都不愿意直接攻击枯木战士，是最好用的防守兵种之一。

　　大亮数了一下，这里一共有23个枯木战士，不把他们消灭不用想着能冲进山洞。

　　而且虽然知道精灵的位面传送门就在这里山洞里面，可是还不知道山洞的内部到底有多大？位面传送阵的具体位置又在那里？山洞里面是否还有其他的精灵守军，规模又是多少？

　　看来需要哥亲自进去侦查一下了。


第210章 位面传送门的另一面

　　冰霜巨龙的体型实在太大，大亮在空中从阿斯特罗身上换乘一匹银飞马，然后降落到山洞附近一座山包的后面。

　　全程没有被精灵的士兵发现，即便被发现他们也不可能把银飞马同亡灵的军队联系在一起，只能认为是己方的一位银飞马骑士。

　　把银飞马收回到兵牌之中，大亮借助地形的隐藏快速的接近洞口，等无法在藏身的时候，直接使用“隐身”然后保持低速向着洞口走去。

　　由于遗忘城需要支援，从山洞中不断的有精灵队伍走出来，因此守卫洞口的枯木战士没有把洞口封死，而站在两边留出中间一条便于通行的道路。

　　这也为大亮提供了很大的方便。

　　他小心的躲开从身边走过去的精灵士兵，然后趁着一个空档钻入山洞之中。

　　这座山洞的洞口看起来比较小，但大亮却没有想到里面竟然如此的庞大。

　　完全就是一个小型的地底世界。

　　而且里面也完全看不出这里是死亡之境的样子。

　　一条小溪在蜿蜒流淌，满目间全部都是一片绿意盎然。

　　青色的草地，茂密的树林，还有那一座座建在树枝上的小屋。

　　入侵过来的精灵竟然逐步把这里改造成了适宜精灵生存的环境，看着树头那一串串累累的树果，精灵打算把这里变成一座粮食供应地，以减少粮食通过位面空间运输而消耗的能源。

　　同时这种精灵军队也做好了长期在这里的打算。

　　只要他们能够改造出更多的绿地，生产更多的食物，他们就可以向这里派来更多更强的军队，独角兽还有龙。

　　似乎有点小看精灵占领遗忘山丘的决心了。

　　这座于外界隔绝的山区，一旦被精灵改造成适合精灵生存的环境，就可以成为梦幻之境进攻死亡国度的桥头堡。在这种险峻的地形中，亡灵擅长的骷髅海战术无法使用，只要精灵能守住遗忘城，亡灵想要进入遗忘山丘只能投入小股部队从一些小路进山。

　　而小股部队的比拼，亡灵绝对不是精灵族的对手。

　　一旦精灵经营好遗忘山丘并牢牢的占据这里，他们就可以随时威胁到死亡国度的重要城市叹息城。

　　大亮没想到遗忘山丘对梦幻之境竟然有如此重要的战略地位，这也意味着如果他的军队消灭了这里的精灵守军，很可能会遭遇到梦幻之境的疯狂反扑。

　　没想到这里还是一个烫手的山芋。

　　至于打下遗忘山丘完成任务后就放弃这里，大亮刚刚也考虑了一下。

　　如果这只是一个单独的任务还好办，就怕这是一个连续性的领地任务。你前脚一走，精灵重新占领这里，再打就没这么容易了。

　　不过不管以后的任务怎样，先找到位面传送阵把这里的精灵军队吃掉再说。

　　即便遗忘城正在召唤援军，但这个洞穴里面依然保持着一定规模的守军，而且都是晋级兵种，数量不算多，都非常强大。尤其精灵射手晋级出来的6级大精灵射手，二连射技巧让他们的攻击能力翻倍，是非常棘手的远程兵种。

　　山洞内茂密的植被给大亮很多可以利用的藏身环境，他结合“隐身”和“妮可的跳跃”一点点的深入山洞的内部。

　　然后在山洞的最里层找到了这个位面传送阵。

　　这是一座不可被破坏不可被控制的永久性位面传送阵，它立在一处山壁上，直径大约有十米，阵面上晃动着红色的波纹。

　　在传送阵的前方有一处小型的防御营寨，有500个大精灵射手在里面驻守，加上整个洞穴内部散布的精灵族士兵，和不知数量的精灵英雄，想要攻陷这里并不是一件容易的事情。

　　至少在四处都有精灵的环境下，大亮不可能不被发现的布设死灵之门，让自己安排在硫磺矿洞内的军队冲进来。

　　如果在山洞外面布设死灵之门。

　　攻打枯木战士把守的洞口需要时间，攻打精灵把守的位面传送阵也需要时间。

　　而位面传送阵的另一边有没有精灵的军队？

　　如果对面有精灵军队源源不断的冲进来，那么就变成了一场消耗战，而大亮也一直避免消耗战的发生，他现在还打不起消耗战。

　　只有从位面传送门过去，看在那边有没有机会布设死灵之门。

　　大亮悄然无息的进入大精灵射手们把守的营地，然后从位面传送门的一角爬了出去。

　　更加浓郁的自然气息扑鼻而来。

　　晴朗的天空上亮洁阳光挥洒而下，入目之间是一片望不到尽头的大森林，不时有一所山丘突起点缀着这美丽的世界。

　　大亮发现自己处在一座山丘的山腰部，背后是一座悬崖，前方是平缓的山脊，一条青石铺就的道路一直向山下森林中延伸，在大约十五公里的位置上可以看到一座精灵的城市。

　　看样子是一座八级城市。

　　然后大亮在这座山丘的顶端发现了一群飞马骑士，他们应该就是负责监视这座位面传送阵的哨兵。

　　大亮赶紧保持隐身并贴着崖壁站好，然后继续用望远镜悄悄的观察周围还有没有其他的精灵军队。

　　这座山丘三面全部都是悬崖，只有面前这座山脊稍微的平缓，经过精灵的修整后勉强可以允许军队行进，但是如果自下向上攻打就非常的困难，兵力铺展不开，远程兵力也会因为高度差在射程上有严重的惩罚。

　　而防守部队则可以占据山顶轻松的抵挡山下的进攻，当然前提是有充足的物资供给和兵力补充。

　　精灵对这座山的防御力薄弱，完全可以先把位面传送阵的这一面拿下，然后再通过位面传送阵反攻进入，从那支精灵背后攻击夺下那座防御能力完善的营寨。

　　最后以营寨为基地，攻击山洞内的精灵军队，只要占领这个山洞，就可以断掉遗忘城的后勤补给和兵员补给，把这支精灵军队封死在遗忘山丘。

　　结果就同库卡制定的战略计划一样。没有吃的，困在遗忘城的精灵军队只有投降和饿死两个选择。


第211章 布设死灵之门

　　确定好最后的战斗计划后，大亮在背后的山壁上寻找可以布设死灵之门的地方。

　　死灵之门需要一块直径二十米墙壁，在旷野上想要找到这样符合条件的地方不是一个容易的事情。

　　位面传送阵所在的这个山壁符合布设死灵之门的条件，但是这处山壁的上面有精灵的飞马骑士严密的监视着，如果大亮在这里布设死灵之门立即就会被他们发现。

　　于是大亮只好转移到其他不会被飞马骑士发现的地方。

　　沿着山壁一路寻找，在离位面传送阵大于400米的位置上，大亮找到了一处还算符合要求的山壁，虽然这处山壁不是非常平整，但死灵之门并不需要镜面那样的没有一一点凹凸。而且这里同位面传送阵之间有一个拐角，小心一点就可以不被山顶上的飞马骑士们察觉。

　　只要能成功的把死灵之门布设出来，飞马骑士即便发现也没什么用了。

　　大亮召唤一只魔灵监视着飞马骑士们的动向，而他开始布设死灵之门。

　　依照顺序，大亮放下了一颗水元素结晶。

　　水元素结晶嵌入山壁上，然后一条条魔法纹路从结晶内伸出快速的向魔法阵的中心蔓延，很快死灵之门完成了六分之一的布设。

　　然后大亮转动魔法阵把光元素结晶放了上去。

　　死灵之门的布设非常的顺利，不到两分钟的时间，一幅完整的魔法阵就铺设完毕。

　　可是就在大亮准备呼叫硫磺矿洞内的军队进入传送门的时候，他却收到这个提升。

　　“由于能量不足，死灵之门无法开启。”

　　不好……大亮这才想到死灵之门的介绍，它支持死灵国度任何地点的传送，却不能支持位面传送。

　　如果黑火领的军队不能死灵之门抵达这里，然后从背后攻击精灵守军，那么之后的整个计划就不能实施。如果不能围困遗忘山丘的精灵，库卡就只能强攻遗忘城。

　　事情又回到了原点上。

　　不过，系统提示上没有说死灵之门无法开启，是因为它不具备位面传送功能，而是说的能量不足。

　　是不是就意味着，如果能量够了，死灵之门就可以进行跨位面的传送？

　　死灵之门的能量来自什么地方？

　　硫磺矿洞。

　　原本产量达到每天5个单位的硫磺矿洞在死灵之门开启的时候就变成了2.5单位的日产量。

　　也就是说死灵之门开启的时候，每天需要消耗2.5个单位的硫磺矿。

　　而若想让死灵之门可以跨位面传送，又需要怎样的能量？

　　“朱利安……”

　　已经身在硫磺矿洞传送门前的朱利安立即回复道：“我在，大人。军队是否现在进入传送门？”

　　大亮说道：“不，现在我在梦幻之境，死灵之门能量不足，无法进行跨位面传送。你立即组织人手把我们这些日子开采的硫磺矿投入进矿洞里面的能量转换魔法阵里面，行动快一点，我这里随时会被敌军发现。坏了，已经被发现了……”

　　此时原本在山顶上停留的飞马骑士不知什么时候已经起飞，他们或许只是临时的巡逻，但是山壁上突然出现的一个大型魔法阵真的是太显眼了。

　　这群飞马骑士很快就看到了魔法阵下面的大亮，然后发出了警报。

　　号角声在森林的上空快速的散播出去，很快远处也传来了号角声，就这样一声接一声的接力，危险的信号快速的向远方的精灵城市传达过去。

　　这群飞马骑士在发出警报声后，立即在空中完成编队，然后对着大亮俯冲下来。

　　朱利安已经派人去搬运被开采出来还没有运走的硫磺，此时的大亮没有一个援兵，他只能凭借自己的能力坚持到死灵之门的开启。

　　面对空中的飞马骑士，逃跑是没有用的，在这山崖下也没有供大亮躲避的地形。

　　那就打吧，反正哥玩着游戏还没怎么亲自动手打过怪哪。

　　大亮背靠山壁上的魔法阵，随手把另外两个魔灵召了出来，三个魔灵同时为大亮提供“魔法潮汐”，让大亮的魔法威力可以提高30%。

　　加上魔幻法师提高20%的魔法威力，和种种装备属性加成，大亮突然感觉自己装逼惯了，竟然经常忽略自己已经是一个非常厉害的火力炮台。

　　“高级迟缓大法”

　　学会高级土系魔法的大亮所施展的土系状态魔法，已经具有了范围效果。

　　一片土黄色的光华在空中炸开，在空中形成了一个直径70米的光晕，所有被魔法笼罩的飞马骑士全部中了“迟缓大法”，速度变慢。

　　大亮趁机为自己加持“高级护体石肤”和“高级护体神盾”。

　　然后又召唤出一面力场护盾立在自己的身侧，同崖壁形成了一个夹角。

　　大亮就躲在夹角的最里侧，飞马骑士能发动进攻的角度大大的遭到了限制。

　　缓慢的飞行速度，让飞马骑士们在天上就像一个个活靶子一般。

　　“连珠火球”

　　限制完敌人的速度，又把自己藏在乌龟壳里的大亮开始发威了。

　　他首先试了一下新学到的魔法。

　　中级火系魔法让大亮可以一次释放六个火球，这六个火球可以成线性攻击一个敌人，也可以成排释放攻击多个敌人。

　　这次大亮面对复数的飞马骑士，没有瞄准直接对着敌人密集的地方扔了一排火球。

　　六个火球成扇形激射而出，飞马骑士们想要躲避，可是被限制的速度让他们的动作非常迟缓。

　　六个火球有三个命中飞马骑士，大亮强大的魔力让他的火球威力对飞马骑士形成了秒杀。

　　三个飞马骑士浑身燃烧向下方坠落下去，侥幸躲过去的飞马骑士立即散开，以减少被命中的几率。

　　连珠火球进入魔法CD，作为三级火系魔法，它的回复时间的一分钟。

　　于是大亮改用恢复时间快的一级魔法。

　　魔法神箭、召唤铁拳、火球术……

　　哪怕是一级攻击魔法，在大亮的手中也发出了非凡的威力，没有一个飞马骑士再中了一个攻击魔法后还能活命。

　　全部都是秒杀，中了高级迟缓大法的飞马骑士们，连逃跑都做不到就被大亮一一点杀在空中。

　　很快这群飞马骑士就被大亮击杀干净，良好的防卫措施让他没有遭到一次攻击。


第212章 暴兵

　　杀了多少飞马骑士？

　　虽然飞在空中乱糟糟的没看仔细，但大亮可以肯定在20个以上，全部都是只要被攻击魔法命中就直接死亡。

　　此时大亮也被自己的攻击力吓了一跳。

　　遥想初次进游戏，被石飞暗算流落到海岛上杀骷髅兵，一个最低级的骷髅兵他三个火球才能干掉。

　　现在七级的飞马骑士一下一个。

　　以后就是组队打BOSS，哥也算是一个合格的输出了，不，是暴力输出。

　　哈哈哈……像这样的飞马骑士就是来100，哥也能笑纳，哈。

　　大亮的笑声戛然而止，因为他果然看到了大群的飞马骑士正向这边飞来。

　　此时警报经过级级的传递已经送达远处的精灵城市中，而在城中正有一支从遗忘山丘撤下来的轮休军队在里面驻扎。

　　位面传送门关系到遗忘山丘内精灵军的安全，在这里发现敌情立即引发了精灵城市的震动。刚刚从死亡国度回来的军队立即出击，一支有500个飞马骑士组成的先头部队已经从城市内飞了出来。

　　飞马骑士形成的空中集群，贴着森林的上空急速的飞行，他们已经看到驻守位面传送门的飞马骑士遭遇到了怎样的攻击，一个强大的敌对魔法师轻易的就杀了他们。

　　好在敌人只有一个。

　　率领这支飞马骑士的是一个精灵英雄，他骑着银飞马飞在队伍的最前方。一挥手，在他身后的飞马骑士们立即拉开了距离，这样可以有效的减少中状态魔法的几率。

　　然后飞马骑士们又形成数个编队，用以分散敌人的注意力，争取尽快接近魔法师。

　　只要能近身，魔法师的威胁就会大大的降低。

　　飞马骑士们正快速的靠近。

　　刚刚还有点飘的大亮大为着急，他真的没有单挑几百飞马骑士的本事。

　　大亮转身查看死灵之门。

　　依然在提示：能量不足，无法开启。

　　“朱利安，你们那边怎么样了？能量还不够。”

　　朱利安快速的回复：“我们这边所有的硫磺矿都已经拉过来了，已经向能量转化法阵中投了20个单位的硫磺矿了，现在我们还在往里面投，我害怕不够又从领地那边调拨了一批硫磺矿。”

　　听到朱利安那么已经消耗了20个单位的硫磺矿，大亮就感到血气上涌差点一口血喷出来。

　　硫磺矿是稀有战略资源，有钱都没有地方买，可偏偏许多地方都需要这些稀有资源。

　　六级领地建筑材料清单里开始出现稀有资源，炼金研究所需要消耗稀有资源，各种各样的魔法装置需要消耗稀有资源，位面传送需要消耗稀有资源，就连终极生物的雇佣费都要花费稀有资源。

　　大亮是凭借一开始就占领的水晶富矿，加上同约书亚交换积累了一些稀有资源库存。可是当他知道维持领地、军队需要一个怎样的消耗后，才知道他那点储备根本不够用。

　　现在为了跨位面开启死灵之门，竟然一次性扔进去20个单位的硫磺矿，比大亮向死亡国度传送了这么多军队的消耗还多，怎能让大亮不心疼。

　　关键是扔进去20个单位的硫磺矿竟然还没有把死灵之门启动。

　　看着那些快速逼近的飞马骑士们，大亮大声命令道：“快点把硫磺矿扔进能量转化法阵中，我这里即将遭遇大批飞马骑士的攻击，急需支援。”

　　此时已经不是考虑稀有资源的时候，如果大亮被杀死在这里，可就不是掉一级那么简单了，刚刚获得还没有暖热的死灵之门也会落入精灵的手中。

　　硫磺矿内运送硫磺的骷髅兵劳工们，正把一车的硫磺倒入在矿洞四处盘绕的能量转换魔法阵中。

　　带着辛辣味的硫磺一接触能量转换魔法阵立即消失，然后转化得来的魔能顺着传输管道不断的注入单向传送门中。

　　能源不断的在传送门内囤积，大亮面前的死灵之门快速的闪亮起来，魔能沿着法阵上的纹路流淌。

　　元素结晶依照顺序亮起，魔纹沿着各自的轨道运转起来。

　　大亮想起了自己当初从死灵之门走出来时的情景，当时被昆丁启动的死灵之门就是这个样子。

　　“朱利安，进入，速度进入！所有士兵都出来，我们有一场大的战斗要打。”

　　下达完命令的大亮转过身来，精灵的飞马骑士群距离他已经不足一百米。

　　他们有的从空中俯冲，有的从侧方斜刺插入，还有的降落到地面上，马蹄扬起泥土冲锋过来。

　　所有的飞马骑士一起抬起了明晃晃的战刃，从四面八方冲来，在他们的面前只有一个魔法师孤零零的站着。

　　但是这个时候，突然间从这个魔法师身后的一个大型魔法阵中窜出一个庞大的身影。

　　她有一头金色的头发，身穿圣洁的战甲，洁白的羽翼从肩后展开，大剑一挥剑芒似乎划破空间，冲在最前方的飞马骑士被劈成了两半。

　　是大天使！

　　飞马骑士们没有想到自己会在这里遭遇到大天使，这是即便在终极生物中都站着顶端的生物。

　　这个突然冲出来的大天使凭借难以想象的速度在空中来回的纵-横，原本有序的飞马骑士编队轻易的就被冲的七零八落。

　　“稳住，稳住，这里只有一个大天使，我们可以打败她。上去缠住她，限制她的速度，我能杀了她。”

　　精灵的英雄快速指挥被冲乱的飞马骑士重新整队集结，然后他就发现一个小队的冠军骑士从那个魔法阵中冲了出来，他们对着地面上的飞马骑士发起了冲锋，把他们全部驱赶到空中，让本来就显的密集的空域更加的拥挤。

　　然后就是祭祀、十字军。

　　管涌般的骷髅兵从魔法阵中冲了出来。

　　短短的时间内，整个山丘上完全被亡灵所覆盖，接着大量的轻型弩车被推出来，还有火炮。

　　最后骷髅兵劳工们推着一车车的石料，绕着山腰开始修建城防系统。

　　轻型弩炮和祭祀们开始发起对空攻击，成长起来的大天使朱利安打的飞马骑士们毫无还手之力。

　　损失惨重却毫无建树的飞马骑士们，面对空中和地面都无法匹敌的攻击，只好选择了撤退。


第213章 占领位面传送门

　　大亮的黑火领军队占领了这座无命的山丘，但是在他用望远镜的观察下，一支精灵的军队已经从那座精灵城市走出来，他们肯定是来准备夺回这座位面传送门。

　　刚刚脱离的战斗的飞马骑士们也没有离开太远，他们降落进不远的树林中，只留下三个飞马骑士在空中监视。

　　一场大规模的战斗即将开始。

　　此时在这个山丘上的亡灵军队已经是大亮能调动的最后一批军队了。5000骷髅兵，少量的行尸和幽灵，另外还有大亮的伯爵亲兵队。

　　好在开启的死灵之门离埋骨之地要塞非常近、离黑火领也常近，充足的物资可以迅速的跨位面从主世界到死亡国度，再到梦幻之境。

　　他妈的，哥这场战斗竟然夸三个位面，真是6啊。

　　虽然敌人来势汹汹，兵强马壮，但是哥可是占据地利，居高临下火力充足，就是扔石头也能坚守十天半个月，那个时候遗忘山丘内的精灵军队早就被哥吃的一干二净，等库卡的主力抵达，哥就能在这里站稳了脚跟。

　　现在精灵攻来的军队还在行军，短时间还跑不过来，先解决位面传送阵的另一边的精灵，把遗忘山丘里面的敌军围住困死他们。

　　大亮在黑火领大建采石场让他有着充足的石料储备，此时军情紧急他也不敢节省跨位面传送的消耗。在他的命令下黑火领仓库的石料在跨越三个位面后被运送到了梦幻之境，成为了有史以来最贵的石料。

　　骷髅兵劳工迅速的用石料在山腰的位置构建防御工事，轻型弩车和火炮沿着坡度成梯形构建阵地。

　　为了抵挡精灵军队的空中袭击，大亮把朱利安留在这里指挥对这无名山丘的防守，而他自己带着伯爵亲兵卫队从位面传送阵反向又杀回了死亡国度。

　　充满生命活力的气息瞬间变成死气沉沉的冰冷。

　　刚刚从位面传送阵走出来的大亮，还没有适应场景的变化立即释放“力场护盾”放在自己的身前。

　　此处的精灵守军已经接到了有敌人会从位面传送阵进攻的示警，但是这里防御都是向外，敌人的攻击实在是太快，还没有等这里面的大精灵射手调整过来，大亮已经从位面传送阵走了出来。

　　大精灵射手匆忙的攻击都被力场护盾挡住。

　　看清这里情况的大亮立即命令自己的亲兵卫队进入。

　　冠军骑士们率先冲了出来，他们是人族仅次于天使的兵种，人和马都披着重甲，防御力异常的强大。

　　冲锋的冠军骑士速度极快，他们排成两队，奔跑起来像一辆奔驰的重型卡车。防御营地内部的空间又比较的狭小，十名冠军骑士没有给大精灵射手射箭的机会就冲到了他们的面前。

　　骑士们在营内内来回的驰骋，冲锋特技让他们的攻击力更加的霸道，长长的马枪前指，所过之处所有大精灵射手全部被撞飞、倒地、死亡。

　　紧接着100个十字军通过位面传送门进入洞穴。

　　同样是身披重甲的战士，手持斩剑，训练有素的战士有着不错的速度，他们快速的攻向被冠军骑士冲乱的大精灵射手，很快这支把自己困在营地内的大精灵射手部队就被消灭一空。

　　大亮夺下了位面传送门死亡国度位面的防御营地。

　　确认安全后，40名祭祀进入位面传送阵，并进入防守位置准备远程攻击那些闻讯支援来的精灵士兵们。

　　“招魂术”

　　战争短暂的间隙，大亮对着地上的大精灵射手的尸体使用“招魂术”。

　　大精灵射手的尸体消失，100个骷髅兵站了起来。

　　接着大亮又从梦幻之境调了500骷髅兵走了进来。

　　短短的不足十分钟的时间，大亮就快速的拿下了位面传送门两个防守面。

　　梦幻之境的战争交给朱利安，大亮则要想办法把这个洞穴全部打下来，切断遗忘山丘内精灵的粮食供应。

　　此时散布在洞穴内的精灵士兵们为了夺回位面传送门，向着大亮把守的防御营地发起了攻击。

　　半人马队长、战斗矮人、大精灵射手、银飞马骑士。

　　精灵在自己最后的退路上布置下了重兵，却没有想到袭击却来自他们的后方。

　　这个小小的位面传送门关系到近万精灵战士的生命，不论付出多大的代价都要把它重新夺回来。

　　负责把守这个山洞的精灵英雄，在发出进攻的命令后，一箭射向了大亮。

　　挨了一箭的大亮用连珠火球还击，然后对着逼近过来的精灵士兵释放“高级迟缓大法”。

　　高级的近战英雄可以大幅度提高率领军队的战斗力，而高级的施法英雄则可以轻易的改变战斗的走向。

　　一场战争如果没有压住敌方高级施法英雄的手段，将会非常的难打。

　　能够压制高级施法英雄的当然是另一个高级施法英雄，然后是远程兵种和飞行兵种。

　　在这个洞穴环境下，精灵银飞马骑士的战斗力受到了很大的限制，远程兵种大精灵射手虽然很厉害，但是大部分已经被消灭，寥寥剩余的几十个大精灵射手连大亮的祭祀都压制不住。

　　这支精灵守军的统帅英雄是一个游侠，并非精灵施法英雄职业德鲁伊，他虽然也会一些魔法，但他的技能更倾向于物理伤害，无法使用范围魔法同大亮进行魔法对抗。

　　现在他唯一的能做到的就是尽快把大亮杀死，消除魔法对己方士兵对严重伤害。

　　精灵英雄快速的向大亮射来箭矢，而大亮直接在身前树立一起一道力场护盾。虽然精灵英雄的攻击力很强，每一次射击都打的力场盾阵阵晃动，但是只要他不能把力场护盾击破，就威胁不到大亮。

　　当然，力场护盾也限制了大亮的攻击角度，他没有用魔法去攻击那些进攻的精灵士兵，而是为己方的士兵加加状态，或用疗伤魔法恢复伤兵的血量。

　　虽然精灵的士兵在猛烈的进攻营地，但是他们却无法突破十字军的防守。


第214章 精灵的反击

　　十字军是八级兵，战斗力在同级兵种中也是佼佼者，反手斩的战技让他们的攻击频率非常高，精灵八级兵银飞马骑士根本就不是他们的对手，更不用说比他们更低级的战斗矮人和半人马队长。

　　被限制速度的精灵士兵就是在送死，如果没有强大的士兵参与到进攻中，精灵就是死完也攻不进营寨。

　　“所有士兵后退，暂停攻击，让洞口外的枯木战士进来。”

　　同样意识到这一点的精灵英雄叫停了这种送死的攻击。损失了远程兵种，低级兵远不是中高级兵的对手，现在他的手中只有枯木战士能突破敌人的防守，只要能攻进去，他手中的低级兵就可以把数量优势发挥出来。

　　进攻的精灵士兵后退休整，洞口外的枯木战士在命令下，一个个从洞口走了进来。

　　枯木战士的速度非常慢，从洞口开始他们要抵达洞穴深处的营地需要很长一段时间。

　　可是洞口外的枯木战士刚刚走进来三个，一声龙吼从洞外的天空上传下来。

　　吼声带来的恐惧，让一些枯木战士变了混乱，然后成群的阴魂从他们的上空扑下来，四处飞舞的阴魂让混乱的枯木战士更加的不知所措，而这时一头冰霜巨龙从他们的背后对他们发起了袭击。

　　冰冷的死亡龙息喷吐而出，被沾染到的枯木战士迅速的老化凋零。

　　混乱和突袭，让背对洞外的枯木战士被打了一个措手不及。

　　短短的时间内就有五个枯木战士死在了阿斯特罗的龙息之下。

　　阴魂们继续对着枯木战士发动攻击，对于这种敏捷的飞行单位，枯木战士只能疲于应付，稍有闪失就被冰霜巨龙抓住机会扑下来一口龙息带走。

　　准备进洞的枯木战士遭到了一头14级亡灵龙的攻击。

　　精灵英雄发现自己反而被困在这个洞穴中，不断被杀死的枯木战士堵住了洞口，加上一头实力强大的亡灵龙，即便是遗忘城派来援兵恐怕也很难进入洞穴。

　　这个时候精灵最好的处理方式就是退入树林中坚守，等待梦幻之境内的友军尽快重新夺回位面传送门。

　　剩余的精灵们士兵们在英雄将领的率领下退入树林，这片占洞穴二分之一面积的树林，对于精灵的军队来说是天然的防御工事。

　　洞穴的战斗再次暂停。

　　大亮对着地上的尸体使用招魂术，又一批骷髅兵站了起来。

　　对于那些退入树林内的精灵士兵，大亮没有命令自己的士兵追击。洞口的枯木战士在阿斯特罗的攻击下很快就可以消灭，这支洞穴守军已经完全被困在树林内。

　　如果贸然进入树林，大亮的军队会遭受不必要的损失。想要消灭他们，等阿斯特罗清理完洞口进来之后再说。

　　让自己的亲兵队守好营地，大亮转身重新回到梦幻之境。

　　精灵的军队还在行军，黑火领的军队正在抓紧一切时间建造防御工事。

　　一堆堆的石头被放在阵地的前方，从这里滚下去的石块足可以给精灵的军队迎头痛击，减缓他们进攻的速度，为黑火领打造防御阵地争取一些时间。

　　轻型弩车和火炮已经安放在已经清理出来的平地上，想要增加它们的射程和发射速度还需要构筑专门的炮台。

　　黑火领的物资还在不断的通过死灵之门运过来。

　　除了石料、木料，还有成捆的短矛、成桶的火药和炮弹。

　　大亮不知道自己会面对什么样的敌人，但如此好的战略位置他不想轻易的丢掉，不管结果如何他都要尽全力打好这一战。

　　支起望远镜。

　　在无尽的森林中，他并不能准确的看到那支正在向这里行进的精灵大军，只能通过惊起的飞鸟和偶尔露出来的士兵行踪来判断这支军队的位置。

　　丛林的环境可以让精灵的军队有效的隐藏自己的行踪，而且山下茂密的丛林可以让精灵从很近的位面对山丘发动攻击。

　　黑火领的弱点是兵种等级低，空中实力弱，有点是强大的远程破坏力和居高临下的地势。

　　只要能更早的发起攻击，黑火领在这无名山丘上就越发的安全。

　　大亮让朱利安保护在自己的身侧，他骑上银飞马飞到空中。

　　“流星火雨”

　　漫天的陨石和火雨对着山丘下方的丛林倾泻而下。

　　十分钟冷却时间结束后，大亮再次施展“流星火雨”。

　　成片成片的丛林被点燃，大火汹涌的快速蔓延，升起的浓烟遮天蔽日。

　　一名隐藏在附近的精灵英雄飞起来，试图使用水系魔法扑灭森林大火，接着他就遭到了朱利安的攻击。

　　朱利安变回人族的形态，速度特长让她飞行起来像流星一般快速，那名精灵英雄刚刚用魔法在空中召唤出一片雨云，就被朱利安冲到了近前。

　　几名飞马骑士飞出来想要拦截，却被朱利安敏捷的从他们身边窜过，然后顺手一剑把他们砍成两半。

　　“砰！”的一声，朱利安一头撞在精灵魔法师召唤出来的力场护盾上，强大的冲撞力让力场护盾应声变成了碎片，余势把那个精灵魔法师在空中撞了一个跟头。

　　朱利安继续追击，灵巧的躲过一道射来的魔法，然后一剑劈在魔法师的身上。

　　魔法师像一颗炮弹般的坠入下方的丛林中，雨云因为没有魔力的供给也烟消云散。

　　朱利安知道自己那一剑没有杀死魔法师，她想要继续追杀，但是大批的飞马骑士冲了出来。

　　还有一头金龙和两头绿龙。

　　竟然有一支精灵军队逼近过来，如果不是大亮放火烧森林，恐怕他们会在更近的距离上发动攻击。

　　不断蔓延的大火让这支军队不得不提前的显露身形，在金龙和绿龙的后面，数个魔法师或飞行或骑乘飞马升空。

　　他们有的施展水系魔法准备扑灭森林大火，有了冲向了大亮和朱利安。

　　作为各种族的大本营，有着比主位面更密集的高级生物和高级英雄，也让精灵的军队在短时间内就组织了一批精锐部队，对入侵过来的敌人发起了反击。


第215章 步子迈的太大

　　在空中撑起一面力场护盾挡出射来的魔法，大亮这才意识到自己有些贪功冒进。

　　这次领地任务只是消灭入侵来的精灵军队，而遗忘山丘里的精灵军队的实力，也的确在刚刚踏入大本营的玩家领主承受范围内。其实任务系统也对这些精灵军队做出了限制，否则一支入侵亡灵族大本营的精灵军队怎么可能没有高级兵种存在？

　　而本钱硬的大亮竟然并不满足消灭遗忘山丘的精灵军队，不跟着任务循序渐进，狂妄的想走到任务的前面，把战火从死亡国度引到梦幻之境。

　　这明显的超出了任务范围，然后他就不受任务系统保护，遭遇到了这支有正常兵种、英雄搭配的精灵军队。

　　梦幻之境可是精灵族的大本营，随便一个小领地都龙和高级英雄驻守。

　　这支军队已经进攻过来。

　　退……

　　大亮已经拉开了架势准备在这里打一场防守战，士兵、装备、建材全部都是经过三个位面运过来的，难道都不要了？

　　而且现在精灵的大军已经向这里开拔，他们会不会顺势攻击死亡国度？

　　大亮占据这里还可以凭借地利打一打，如果被精灵主力冲入位面传送门，洞穴肯定是守不住的，然后黑火领就要面对一支真正的精灵军队，打一场攻城战。

　　最后即便赢了也是一场惨胜。

　　退是绝对不能退的，那就只有战了。

　　“库卡，立即进攻遗忘城！”

　　得到大亮留下的“禁锢之灵”，库卡在遗忘城外按兵不动，慢慢压着精灵守军的士气。

　　只要大亮这边拿下位面传送阵，他只要等遗忘城的粮食耗尽，进城接收俘虏就可以了。

　　一战以少量骷髅兵的损失占领一个城市，消灭一支军队，俘获近万俘虏，他库卡重新掌军的第一战就是一场值得称道的辉煌胜利。

　　可是，这时库卡却收到了大亮要求强攻遗忘城的命令。

　　“大人，你那边发生了什么事情，难道攻打位面传送门遇到了重兵把守？”

　　大亮一边抵挡精灵法师的魔法攻击，一边回答：“位面传送门已经打下来了，现在我在梦幻之境，我遭到了一支精灵军队的攻击，你必须用最短的时间攻陷遗忘城，然后尽快的过来支援，我这里坚持不了太久。”

　　库卡没想到大亮竟然打到了梦幻之境，那边军情紧急，库卡不敢在多询问，立即命令全军进攻。

　　一直在遗忘城前方待命的骷髅兵大军，在收到进攻的命令后，一起前行。

　　整个战场上全部都是军队行进的“唰唰”声。

　　后军的魔幻法师们对着前进的骷髅兵军阵施法增益状态魔法，那一道道魔法的光线像飞窜的礼花，然后在军队的上空炸出一个个五颜六色的涌泉。

　　受到各种状态加持的骷髅兵开始加速。

　　攻城武器跟进。

　　看到亡灵大军开始攻城，得到位面传送门已经失守消息的克里斯托松了一口气。

　　位面传送门丢失就是掐断了遗忘山丘内精灵军的后路，没有粮食孤军在死亡国度就是死路一条。

　　现在亡灵大军在有利的形式下发起攻击，明显就是要突破遗忘城，去解救那支陷在梦幻之境的友军。而守在遗忘城精灵的任务就是挡住这支亡灵军队，配合梦幻之境的精灵主力消灭那支孤军深入的偏师，重新夺回位面之门。

　　那个时候遗忘城就可以得到梦幻之境源源不断的支援，城主大人或许还会派来更多的英雄和高级兵种。

　　那就在这里打个痛快吧！

　　骷髅兵军队进入射程，早已经把弓拉满的精灵射手们一起把手中的箭射了出去，然后把一支新的羽箭搭在了弓弦上。

　　“轰轰轰……”

　　火炮轰鸣。

　　跟随骷髅兵大军一起前进的火炮，在精灵射手的射程之外开始对着城墙射出炮弹，铁丸带着强劲的势能撞击在城墙上，撞起一片碎石残片。

　　火炮的威力影响了精灵射手的精度，对墙体也造成了极大的损伤，精灵守军立即调用轻型弩炮对付黑火领军队的火炮，黑火领的轻型弩炮也压倒前方对精灵的远程单位进行压制。

　　箭矢、短矛、炮弹在战场的上空来回的飞窜。

　　在“高级攻击加速”的状态中，骷髅兵大军在付出一定的损伤后，冲到了遗忘城的城墙下面，一起跟进的登城梯被架在城墙上，骷髅兵一个个爬了上去。

　　这时一群飞马骑士贴着城墙外围飞行，飞马背上的魔法师们，把一个个魔法扔向了登城梯。

　　火烧、冰冻、雷电。

　　一架接一架的登城梯倒塌下去。

　　新的登城梯又被架上了城头。

　　精灵魔法师们又想故伎重施，西蒙带着幽灵部队直冲上来。

　　飞马骑士群立即迎击，却遭到了魔幻法师群的攻击。

　　受到魔灵“魔力潮汐”提升攻击力的魔幻法师，只需要攻击两次就可以杀掉一个飞马骑士。

　　四十名魔幻法师聚集在一起，在莫妮卡的指挥下，一轮攻击就打下一片飞马骑士，又一轮攻击把城墙上准备攻击幽灵的精灵射手压了下去。

　　12级的远程兵种集中使用，平直的城墙能容纳的精灵射手数量有限，射程之内，魔幻法师不但兼顾攻击飞马骑士，同时打的一段城墙上的守军抬不起头。

　　有地面支援的西蒙带着幽灵部队高歌猛进，冲的精灵魔法师不得不暂时躲避。

　　趁着这个机会，骷髅兵们快速的通过登城梯冲到了城墙上。

　　精灵守将克里斯托没想到亡灵的军队竟然这么轻松的就占领了一段城墙，好在对方的高级兵数量稀少，登城都是骷髅兵，他立即调集一批矮人冲了上去试图把这些骷髅兵打下去，重新夺回城墙。

　　而这时从登城梯上冲上来一群奇怪的亡灵。

　　他们样貌丑陋，四脚爬行，速度极快，一冲上城墙直接就往精灵士兵多的地方扑。

　　紧接着阵阵的爆炸把精灵的士兵炸的人仰马翻。

　　又一段城墙失守，越来越多的骷髅兵爬了上来，其中还夹杂着那些会爆炸的亡灵。

　　一旦骷髅兵的攻击阻碍，这些会爆炸的亡灵就直接冲上去，不管敌友直接在人堆里面爆炸。

　　克里斯托看着城墙上的战斗，他想象的守城战并没有出现，亡灵的军队正在以摧枯拉朽的攻势占领着精灵把守的城墙。

　　而就在克里斯托想着如何组织自己的军队把亡灵打回去的时候，声声的龙吼在空中响起。


第216章 扯到了蛋

　　一场进攻战把库卡的进攻组织能力全部展现出来，全线压上、定点突破，各部配合完美衔接，层层推进，不给守军任何组织防守的时间。

　　战斗在城墙上面蔓延，越来越多的骷髅兵冲了上来。

　　在守城的精灵部队忙于应付骷髅兵对城墙冲击的时候，两头冰霜巨龙从高空俯冲而下。

　　他们肆意的攻击着城墙上的精灵士兵，接应着一队队的骷髅兵爬了上来。

　　亡灵的终极生物进入战场，而精灵们却没有能与冰霜巨龙匹敌的生物。不对称的单方面威压，让精灵本就不高的士气再一次下降，整条城墙防线更加的岌岌可危。

　　站着城头上的精灵统帅克里斯托知道自己必须做点什么，否则他的军队真的会以羞辱的方式被消灭。

　　败已经不可避免，但绝不能死的丢人。

　　克里斯托拿起弓箭，跨上一匹银飞马，带着身边的几个英雄一起向着冰霜巨龙冲了过去。

　　城外库卡用望远镜观察着战场上每一处战斗，他知道作为一军的统帅应该在什么位置上，然后他就看到精灵的统帅竟然带着他身边最精锐的力量，去攻击噬吼和飓风。

　　“遗忘城的守军已经失去了有效的指挥，我的兄弟们，该你们上了。快点结束这里的战斗，大人急需要我们的支援。”

　　在库卡的命令下，一直在他身边的食人魔和独角兽英雄们，向着遗忘城冲了过去。

　　此时攻城的冲车已经抵达遗忘城的城门下方，坚硬的蒙皮抵挡着上方精灵射手的弓箭，沉重的冲锤猛烈的撞击着城门。

　　一下，两下……

　　每一次撞击都能引发整个城门的震动。

　　然后这样的震动越来越大，即便冲锤没有撞击城门依然在剧烈的摇晃，然后就是整段城墙，大地起伏，那些被火炮持续轰击的城墙坍塌下去，很快城门也轰然倒塌。

　　“地动山摇”：土系3级战场魔法，可以对城墙进行有效的破坏。

　　这个魔法是独角兽英雄发出的，他们一直跟随库卡征战，即便是逃亡也没有离开库卡，是库卡最信任的兄弟，也最好的进攻战施法英雄，丰富的战争经验让他们知道，在什么情况下用什么魔法是最有效的。

　　三个独角兽英雄集体释放的“地动山摇”，轻易的摧毁了遗忘城的城防。已经冲上来的食人魔英雄们率先冲进城中，战技一起释放，横扫城内严阵以待的守军。

　　占领遗忘城的城门，骷髅大军进城。

　　正如一开始库卡对大亮介绍他的攻城计划的时候，他从始至终都没有失败的想法，无论面对怎样的守军，库卡都有自己能攻进去的信念。

　　充足和优势的兵力，让库卡的进攻天赋完全发挥出来。

　　城门拿下，骷髅兵的大潮快速的向城内突破，然后沿着街道占据要地对精灵守军进行分割包围。

　　在精灵守军反应过来之前，骷髅兵已经对另一侧的城墙发动了进攻。

　　此时整个遗忘城到处都是战斗，城墙全部失守，死灵的军队如潮水般席卷进来。

　　确定胜局的库卡骑上大亮赠予的银飞马，向着空中的战场飞去。

　　莫妮卡、西蒙、噬吼、飓风正在同精灵守军最后的防守力量战在一起，库卡也非常想体验一次亲自战斗的激情。

　　城内的食人魔英雄也都骑上各自的银飞马，向着空中战场飞去。

　　遗忘城，黑火领的大军高歌猛进轻易的就攻进城中，对精灵守军最后的歼灭战已经开始。一支骷髅兵队伍护送着魔幻法师、火炮、轻型弩炮穿过战场，在持续的“攻击加速”魔法状态下，向着位面之门快速的行进。

　　相比较库卡进攻的轻松，大亮这边的防守战则打的无比艰难。

　　他发现远处的军队只是一支用来迷惑他的小部队，精灵军队真正的主力已经通过临时打开的传送门，抵达山丘下方的丛林中。

　　如果不是大亮嫌山丘下方的丛林碍事放了一把森林大火，已经逼近到近前的精灵大军，一个突击就可能把正在大建防御攻势的黑火领军队消灭在这里。

　　虽然精灵的释法英雄们已经在尽力扑灭大火，但是已经蔓延开的火势成功阻挡了精灵军队的进攻。

　　原本在修建防御攻势的黑火领士兵快速的调整，他们留下少量的骷髅兵劳工继续磊筑城墙和修筑掩体，其他骷髅兵操控着轻型弩炮和火炮对准了来犯的敌人。

　　精灵的地面部队被阻挡在森林内，他们投入攻击的只有飞马骑士、龙和一部分英雄。

　　而防卫黑火领军队上空的只有大亮和朱利安。

　　“大人，是不是让朱丽叶出来？有她在的话，我们防守的压力会轻松很多。”

　　朱利安轻松的摆脱金龙和绿龙的攻击，撑起光盾掩护大亮撤到轻型弩炮的射程内。在她的体内，朱丽叶已经饥渴难耐，龙和高级英雄对她来说都是美味的经验，她现在对那些低级兵没有任何的兴趣，也只有这种级别的战斗也能让她兴奋。

　　因此她迫切的想要出来“快点把我放出去，这点敌人，我轻轻松松的就可以把他们全部干掉。”

　　大亮看了看时间，艳阳高照。

　　“等一等，现在不是让朱丽叶出来的时候，白天我们两个坚持一下，阿斯特罗、噬吼、飓风，还有西蒙的幽灵会陆续支援过来。现在有这场森林大火，精灵无法发动全面的进攻，我们小心一点应该可以支持到晚上，库卡的大军需要到明天黎明，晚上才是最危险的时候。”

　　大亮拒绝了朱利安，朱丽叶每天只能出来一个小时，这种大杀器当然要用在最关键的时候。

　　精灵释法英雄们把魔法铺天盖地的砸了过来，大亮召唤出力场护盾，然后命令轻型弩炮进行反击。

　　弩炮发射的短矛挡住了精灵魔法师们靠近，为了能消灭这些富有杀伤力的弩炮，魔法师们开始升高想要使用召唤性的魔法，通过坠落轰炸的方式攻击山坡上的亡灵。

　　火云聚集，风暴中硕大的冰块开始生成……

　　朱利安冲了上去，凭借速度打断了精灵魔法师们的释法。

　　金龙和绿龙想要拦截，可是一声龙吼之后，一头冰霜巨龙带着成群的阴魂从位面传送门内冲出来……


第217章 死守阵地

　　冰霜巨龙阿斯特罗及时到达解决了大亮极大的防守压力。

　　现在的阿斯特罗一次可以召唤63个阴魂，从袭击枯木战士开始，经过连续的召唤，阿斯特罗身边已经有了一百五十多个阴魂。

　　游戏进程到了现在，越来越多的终极生物出现在玩家的手中，作为引导潮流的石飞，也适时放出自己对终极生物隐藏等级的划分。

　　C级属于普通的终极生物，玩家手中的终极生物大多是这一个级别。

　　B级的终极生物要强一些，石飞承认自己手中的金龙就是B级，英雄等级相同下单挑打两个C级没有问题。

　　A级是终极生物中的精锐，玩家能获得的几率非常的低。

　　双A级：石飞说这只是他的猜测，因为他发现游戏里面，14级并非生物的极限，还有更强的15级生物存在。双A级应该介于14和15级之间，虽然被划分在14级，却有着晋升到15级的潜质。

　　石飞对终极生物进行了分级，并对每级的实力划分做了参考标准。这不但继续巩固他在游戏世界里的权威，也为广大玩家揭开了终极生物的一层面纱。

　　大亮也根据石飞的评级对自己所拥有的终极生物表现的战斗力，做出了级别划分。

　　朱利安，14级大天使，一个能被梅塔特隆看好的大天使，肯定是拥有双A级的实力，现在英雄等级成长上来的朱利安，实力更加恐怖。仅仅看她凭借速度和实力打了那些精灵英雄无法施法，大亮手中的最好用的打手，朱利安当之无愧。

　　阿斯特罗，14级冰霜巨龙，第一个冰霜巨龙让他有着极大的潜力，实力也是双A级。相比较朱利安擅长单打独斗，能抗能打走位风骚。阿斯特罗则擅长群体作战，他喜欢用召唤出来的阴魂对敌滋扰，然后用吼叫混乱敌人，寻机一击必杀。

　　实力上的差距，让阿斯特罗对阵精灵的一头金龙和两头绿龙的时候，轻易的就占据了上风。如果不是需要支援朱利安，阻止那些精灵魔法用范围攻击魔法攻击山坡上友军，阿斯特罗早已经拿到了战果。

　　其他三头冰霜巨龙，雷暴、噬吼和飓风因为属于第一批新物种，同样具备着A级的实力和潜力。

　　此时西蒙、噬吼、飓风已经离开遗忘城向位面传送阵飞来，只要大亮这边能够坚持，形式只能越来越好。

　　当然是在精灵地面部队不能参与进攻的情况下。

　　山丘下的大火在精灵魔法师们的扑救下已经不再蔓延，火圈正在逐步的缩小，精灵的地面军队正在沿着火场的缝隙向着山丘前进。

　　半人马、矮人、精灵射手、枯木战士、独角兽。

　　树林内影影绰绰，根本不知道这支攻击来的精灵部队到底是一个什么规模。

　　现在精灵的空中力量牵制住黑火领守军的大部分精力，绝对不能在让精灵的地面部队上来了。

　　大亮想要施展“流星火雨”再添一把火。

　　可是火云刚刚聚集，成群的飞马骑上就蜂拥了冲了过来。

　　大亮赶紧收起卷轴急速的后退，他退到火炮的阵地前，回身一个“高级迟缓大法”把一片飞马骑上包裹进去。

　　“开炮！”

　　飞马骑上正对的十多门火炮同时开火，浓烟升起、火舌喷吐、弹丸激射而出。

　　火炮威力虽然巨大，但是远没有轻型弩炮灵活，射角也非常的大，因此火炮一般无法对空中单位造成危险。

　　但是大亮的火炮现在立在山坡之上，上下角度达到了很大的延伸。炮膛之内装的全部都是散弹，面对速度突然受到限制的飞马骑士，一轮齐射就打出了一道金属弹幕。

　　被弹幕笼罩的飞马骑士们就像撞倒了一堵墙一般，冲力打的他们在空中翻滚坠落。

　　其他的火炮也纷纷开火，一道道弹幕把紧逼上来的飞马骑士往高空驱赶。

　　空战的战场开始向高空转移，英雄、龙、大天使、阴魂和飞马骑士们混战在一处，还有轻型弩炮不时的把短矛自下向上的射上来。

　　精灵的魔法师们也没有让亡灵们舒服的射击，在朱利安速度的威胁下，他们拉开了距离，也不再使用那些需要长时间聚能的高级魔法。

　　落雷、火球、召唤铁拳、陨石术。

　　种种可以迅速释放的魔法被扔了下来，亡灵的阵地承受着各自各样魔法的攻击，爆炸和溅射伤害给亡灵带来了很大的损伤，骷髅兵被轻易的抛起撕碎，还有那些自身脆弱的轻型弩炮被摧毁了很多。

　　火场上，一个通道被精灵魔法师清理了出来，精灵的军队冲上山坡对黑火领的军队发起了进攻。

　　没有远程兵种，轻型弩炮是大亮手中除火炮外唯一可以提供远程攻击手段。

　　火炮不能直射攻击低于水平线的敌人，用炮弹进行抛射攻击，是点杀伤不是线杀伤，威力并不理想。对于这种沿着坡度自下向上进攻的敌人，反而弩炮可以发挥更大的作用。

　　山丘的坡地上窄下宽，冲上来的精灵士兵在地形的限制下，不但不能展开反而越来越密集。

　　轻型弩炮自上向下射击，射出来的短矛在半身的高度上沿着坡地平行飞行，强大的势能让短矛轻易的打出贯穿性的伤害。密集的敌人让轻型弩炮不需要特别的瞄准，一次发射就可以洞穿一条线上的数个精灵族士兵。

　　看到轻型弩炮在这样的地形下所能发挥出来的威力，为了能够阻挡精灵军队的冲锋，大亮从埋骨之地要塞调拨了一批轻型弩炮紧急运送过来。

　　同时大亮让火炮换上实心弹，向着精灵军队冲来的树林进行延伸射击，杀伤力是其次，这种从天而降逮谁秒谁的炮弹，足够影响精灵军队冲锋的速度。如果碰巧干掉一些独角兽和枯木战士，也算是物超所值了。

　　天空的战斗一直持续激烈的进行，那些扑救森林大火的精灵魔法师开始进入空战战场，朱利安和阿斯特罗压力更大，当阿斯特罗召唤出来的阴魂快速的死亡后，他们两个开始直面更多的攻击。

　　而大亮防备飞马骑士从空中的偷袭不敢远离阵地的上空，越来越多的魔法降落下来。


第218章 白天过去

　　不断扩大优势的精灵魔法师们，把更多的魔法扔向黑火领的阵地，遭受重大损伤的骷髅兵们顶着狂轰滥炸，快速的修建防御攻守，或操作火炮和轻型弩炮对下方冲来的精灵军队猛烈的轰击。

　　精灵的军队在近战英雄的带领下，向着亡灵的阵地猛冲，自上而下的短矛对他们的士兵造成了大量的杀伤，就连枯木战士和独角兽也承受不住如此密集的伤害。

　　魔法师们没有机会使用范围魔法对亡灵阵地进行覆盖打击，精灵射手在仰角下射程受到严重的惩罚，他们想要消灭这群亡灵只能用命去填冲锋的道路，每前进一步都要铺一层尸体。

　　死灵之门持续的向战场运送轻型弩炮、短矛、火药、炮弹和石料。

　　那些在黑火领采石场开采石头的数千骷髅兵劳工，也都被大亮调集了过来。

　　从黑火领到埋骨之地要塞，再到梦幻之境，一路上全部都是支援战场的物资和士兵。

　　仗打到这个份上，咬碎牙也要坚持。

　　想撤？位面传送门就这么大，这么多兵和装备、物资在尾随攻击下，根本就撤不进去。

　　为能支撑到援兵抵达，大亮把自己的棺材本都翻出来了，能用的武器全部运来，能调用的士兵全部调来。

　　硫磺矿里面安排500骷髅兵在里面凿石头，方形的石料全部凿成球形，然后运进来顺着山坡往下扔。

　　火药桶也点燃了引信扔了下去。

　　“轰隆隆”的爆炸震天动地，精灵的地面部队就这里连射带滚加炸的给打了下去。

　　腾出手来的轻型弩炮又加入到对空战的支援中。

　　充足的后勤，简短的路线，不计成本的扔东西，大亮以弱势的兵力极力抵挡着精灵军队的攻击。

　　梦幻之境天空的太阳渐渐的偏向西方，随着声声的龙吼，两头冰霜巨龙从位面传送阵内冲了出来，西蒙带着幽灵部队也随后抵达。

　　两个14级终极生物和一个强力英雄加入，不但让大亮稳住了岌岌可危的空中防线，还开始打起了反击。

　　一个大天使、三头冰霜巨龙，强大的终极生物开始霸占天空，声声的龙吼在森林的上空回荡。

　　一头绿龙被朱利安抓住机会斩杀在天使剑下。

　　精灵们撤退了，没有地面的支援，他们无法同四个强大的终极生物作战。

　　太阳也在西方落下，黑暗即将来临。

　　大亮终于得到了喘息，再看战场，真的是打的惨不忍睹。

　　整个山坡坑坑洼洼，碎骨遍地，损毁的轻型弩炮和火炮四处散落。

　　黑火领从来都没有遭受过这么大的损失，大亮都不愿意去算自己的损失。

　　他想要使用“聚灵奇术”复生一些死去的骷髅兵，可是想想晚上可能会发生的战斗，只能节省魔力用在最需要用的时刻。

　　“招魂术”

　　战场上精灵士兵的尸体消失，一个个骷髅兵站了起来。

　　得到一批新士兵的黑火领军队清理战场，继续加固防御工事。

　　在黑夜里，除了地下生物，所有的生物都会受到视野惩罚，包括亡灵。白天精灵打不下这座山丘，他们肯定会利用晚上从地面发起攻击。

　　大亮看了一下山丘下方的森林，在逐渐暗下去的光线中逐渐变的模糊。

　　“我们应该打一次反击，打乱精灵夜战的计划，只要这一晚能安全的过去，明天库卡的军队一到，这场战争就稳定下来了。”

　　“把我放出去，”朱丽叶在朱利安的体内大叫，“早把我放出去，这场战斗已经结束了……”

　　朱利安转达了朱丽叶的意见。

　　只是大亮依然没有现在就把朱丽叶放出来的打算。

　　“白天的战斗，精灵军队的实力没有完全发挥出来，我们对山下的精灵军队一点都不了解。我们之所以能坚持到噬吼、飓风和西蒙抵达，是因为我们压的精灵地面部队没有冲上来，另外是我们相互用魔法支援，任何人中了状态魔法都可以迅速的被解除。但是朱丽叶不受控制，精灵魔法师暂且不说，枯木战士和独角兽都有令人头疼的控制技能。双拳难敌四手、好汉架不住人多，她朱丽叶再强，一旦陷入重围被连续控制，也会被干掉。我不会随便的让你冒险，除非朱丽叶愿意听命令。”

　　大亮的话被朱丽叶通过朱利安全部听去。

　　说实话，她不认为这些低级生物能对自己有丝毫的威胁，自己出去只会是对他们进行单方面的屠杀，一个小时的杀戮时间，她可以尽情的玩个痛快。

　　可是大亮却摆明，只要朱丽叶不答应听从命令，就不把她放出来。

　　“好吧，”随着接触的时间长和大亮实力的不断提升，让朱丽叶开始认可自己和大亮的从属关系，“我同意听他的指挥，只要让我杀了那些精灵英雄和龙，我什么都可以听他的，真的是什么都可以吆……”

　　朱丽叶在这个时候也不忘挑逗大亮，但是朱利安在转达的时候，把最后一句扣下没有说。

　　“天使真是太循规蹈矩了，还是恶魔好，想干什么就干什么，想说什么就说什么，自由自在、无拘无束。姐姐，你真应该放弃天使正义秩序的约束，考虑一下厄格斯的建议，我们融为一体，成为永恒的16级存在。”

　　朱利安严肃道：“身为一个恶魔，你认为一个恶魔的话有多少可信度？即便厄格斯说的是真的，你认为他会这么好心，白白的把我们晋升到16级？朱丽叶，我早晚还会变成你，你何必那么心急。”

　　朱丽叶说道：“你说的没错，厄格斯的话的确不可信。只不过我每天只有一个小时出去玩的时间，还经常被克扣，真的是很无聊。”

　　“不让你出来，是因为害怕你胡乱杀人会给大人造成麻烦，如果你能安分一点，我可以尽量让你每天出来一个小时。”

　　“这是你说的，我保证以后不会给你的大人添麻烦，你可要说话算数。”

　　“你应该相信天使的承诺，另外不要把厄格斯找我们的事情告诉大人，我不希望大人因为这件事把我雪藏起来。”

　　“没问题。”


第219章 夜晚到来

　　关于厄格斯可以把朱丽叶进化成地狱天使完全体的事情，大亮是知道的，同时大亮害怕朱丽叶知道这件事后会找厄格斯，并没有把事情告诉朱利安，甚至刻意安排朱利安尽量远离上江城。这次来死亡国度，除了为了完成黑火领的领地建设任务，保护朱利安也是一个重要的原因。

　　只是估计大亮想不到厄格斯的能力这么强，竟然可以避开他直接找到了朱利安或者是朱丽叶。

　　好在恶魔的信用一向很低，厄格斯愿意把朱丽叶进化成地狱天使完全体，肯定是有所图谋。

　　与其把性命交给厄格斯，朱丽叶更愿意凭自己的本事寻求进化的道路，反正整个转变过程一直在持续，她成为地狱天使完全体只是时间的问题。

　　因此厄格斯虽然对朱丽叶进行了诱惑，但朱丽叶不打算冒险。

　　朱利安也害怕因为这件事情，自己被大亮雪藏，所以她隐瞒下厄格斯同她接触的事情。

　　有了朱丽叶愿意听话的承诺，朱利安对大亮说道：“朱丽叶愿意听大人的命令，而且我认为在夜里作战，朱丽叶的战斗力可以非常好的发挥出来。”

　　朱丽叶拥有比朱利安更高的速度，次空间移动让她在夜里的行动几乎是无形的。大亮说精灵法师能控制她只是理论，估计他们连朱丽叶长什么样子都看不到就被杀死了。

　　只要精灵军队中没有同为15级的生物，或拥有15级生物实力的精灵英雄，一个听话愿意配合的朱丽叶足可以对精灵军队造成重大的损失。

　　有了朱丽叶的保证，大亮说道：“既然朱丽叶愿意配合，那么今天晚上就让她打主攻。不过前半夜有我去骚扰精灵的军队，争取把精灵的进攻时间向后拖延，然后让朱丽叶晚上11点出来，过了凌晨就是第二天，这样她可以杀两个小时……怎么样，同意吗？”

　　“同意！”

　　逐步制定了晚上行动的方略，大亮让朱利安、冰霜巨龙、西蒙留守阵地，提防精灵的偷袭，继续督导骷髅兵劳工加快防御工事的建造。

　　大亮自己偷偷的使用“妮可的跳跃”，一路借着地形的掩护跳下山。

　　白天的大火在山下烧出了一片400米宽的火场废墟，焦黑的地面还带着燃耗后的余温，四处都是烧的只剩半截的树干。

　　精灵的军队就驻扎在火场另一边的森林中。

　　白天的战斗让精灵们遭受了一定的损失，同时遗忘城失守的消息也传了过来。

　　克里斯托和他的军队被消灭，整个遗忘山丘已经算是失守，亡灵的主力正在向位面传送门行军。留给精灵的时间已经不多，如果天亮之前他们不能消灭山上的亡灵军队，他们将失去对位面传送门的控制。

　　如此重要战略位置被死亡国度的亡灵占据，他们的城市将直接暴露在对方的眼皮底下，亡灵想守就守、想攻就攻，他们将完全陷入被动。

　　“我们必须在晚上利用黑夜对山上的亡灵发动全面的进攻。通过白天的战斗，我们对这支亡灵军队的实力都有了一定的了解，怎么打？各位有什么好的建议吗？”

　　这支精灵军队的统帅在临时的指挥营帐内，召集来自己部下中的高级军官。

　　精灵的英雄们士气非常的好，他们没有因为白天战斗的失利而失去对胜利的信心。

　　一位精灵魔法师说道：“敌人拥有比我们更多的终极兵种，一个大天使和三头亡灵龙，实力都非常的强大。但我们也并非不是他们的对手，主要是我们得不到陆地上的支援，反而要分心攻击敌人的地面远程攻击武器，掩护我们的地面部队进攻。而我们的地面部队，连敌军阵地三百米的位置都冲不到，就被打退下去了。白天的失利，地面部队应该负全责。”

　　一位地面统帅英雄反驳道：“攻击敌军远程攻击武器本来就是你们空中部队的任务，尤其在战争开始的时候，敌军只有一个高级施法英雄、一个大天使和一头亡灵龙，你们竟然还让他们的轻型弩炮任意的发射。你们知不知道，正是你们这种怕死的行为，让我们失去了很多优秀的士兵和英雄指挥官！”

　　“你知不知道那个大天使的速度有多快，那绝对不是一个普通的大天使，她肯定是同级大天使的指挥官。还有那头亡灵龙，他的吼叫必须集中精神去抵抗，否则很容易产生混乱，他随时可以在我们身边召唤出阴魂限制我们的飞行方向。还有那些不断从下方射上来的短矛，正是因为你们愚蠢的撤退，让我们损失了一头绿龙！”

　　“……”

　　精灵的空中部队和地面部队相互的指责。

　　精灵的统帅怒道：“够了！这次亡灵的进攻动用了一个我们没有见过的位面传送阵，现在他们的物资和军队正在源源不断的运进来，你们在这里每吵一句，我们敌人的实力就增强一份。他们还有一支明天会抵达的主力部队，如果你们不想灰溜溜的退回棕树城，那么就用一晚上的时间消灭山上的敌人，夺回位面传送阵的这一面，把亡灵主力挡在另一面。”

　　遭到统帅的训斥后，精灵军队的英雄们开始讨论如何对山上的亡灵部队发起进攻。

　　“将军，通过白天的战斗我们可以发现山上亡灵军队的结构分为两个极端。常规部队几乎全部都是骷髅兵和少量的幽灵；高级部队是强大的大天使和亡灵龙。就整体的军力对比，我们远远的超过了他们。他们的优势就是占据了地形之利和拥有大规模的轻型弩炮和火炮。只要我们的地面部队能够冲上山，与他们打接触战。这场战争就没有任何的悬念，我们可以轻易的消灭他们。因此，晚上的战斗我们应该以地面部队为主攻，空中部队协助。先借着夜色光线弱的环境为掩护，让我们的魔法师悄悄的接近，然后是精灵射手们，他们的目标小不容易被发现。尽量缩短被发现的距离。如果被发现，魔法师就地使用土系魔法建造掩体，掩护我们的精灵射手冲到近处，用魔法和弓箭对亡灵的阵地进行覆盖打击。只要我们能够压制住他们的轻型弩炮，我们的半人马和独角兽就可以冲上去。”


第220章 地面偷袭

　　在精灵的军队的指挥官们，制定作战方略、讨论作战细节、布置作战任务的时候，大亮已经悄悄的潜入进来。

　　整片森林里面，在高耸的大树遮挡下，驻扎着一支颇具规模的军队。

　　由于战争爆发的太过突然，精灵们没有在这里修建营寨。实际上，森林内作战，精灵也没有修建营寨的习惯，高大的树木和茂密的草丛对精灵来说是最好的防御设施。

　　精灵族的士兵习惯森林的生活，他们在森林里的行军速度比平地更快，只要战争需要他们随时可以在森林里快速移动，从任何方向攻击敌人，一个固定的营寨反而会限制他们的发挥，拖延他们的时间。

　　精灵弓手驻扎在高木的树枝上，整片森林都在他们的监视之下，也让大亮的行动更加的小心。

　　他用“隐身”把自己藏起来，反复再三的确认周围安全才用“妮可的跳跃”移动位置。

　　整个潜入的过程不走一步，因为森林地面到处都是枯枝碎叶，踩上去很可能会惊动不知藏在什么地方的矮人士兵。

　　黑夜里，大亮无法统计精灵军的数量，但是绝对比他山上的军队强很多，一旦两支军队开始近战，他根本没有翻盘的机会。

　　大亮慢慢的潜行小心躲过往来巡逻的精灵哨兵，还有那些类似枯树的枯木战士。

　　然后记录下自己每一个发现，方便在夜袭之中对精灵的军队造成更多的损失。

　　夜越来越深，大亮也更加的深入精灵军队驻地的深处。

　　高级精灵士兵的数量开始增加，独角兽成群的靠着一起休息，顺着响亮的呼噜声，大亮还看到了白天遭遇到了金龙和绿龙，他们趴在一座营帐的附近熟睡，而营帐……

　　这是大亮在精灵军队内看到的唯一一座营帐，守护在营帐附近的全部都是精灵族的进阶兵种，守卫森严，不时有传令兵进进出出。

　　这里肯定是精灵军队的指挥中枢。

　　很快，大亮的猜测得到了确定，一群明显是高级英雄的精灵走了出来。

　　这些精灵英雄们快速的四散离开，接着整个精灵军队动了起来，慢慢的聚集向着山丘方向移动。

　　所有士兵都非常的小心，精灵吹着特别的哨声，安抚着树梢上的鸟雀和地面上的走兽。就连被唤醒的龙也极力压低自己的身体，慢慢的前行害怕撞在树上引发太大的动静。

　　精灵的军队要进攻了，他们在森林中的行动竟然没有引发黑火领任何的注意，大亮临走的时候可是仔细交代朱利安，让他们密切注意山下森林的动向，然而他们现在却什么也没有发现。

　　精灵是士兵们在无声无息中完成战前的部署，大亮看着从身边经过的一队队士兵，心中不禁的感慨森林中的精灵军队真的是太可怕了。

　　同时，大亮也为自己能潜入进来感到庆幸，接通朱利安的通信：“精灵的军队准备进攻了，通知我们的士兵准备战斗。”

　　精灵开始进攻了？

　　朱利安看向山下，黑漆漆的什么也看不见，也没有任何的声音传过来。夜里本来就静，精灵军队大规模的运动竟然没有一点声音。

　　但是朱利安不会怀疑大亮的话，她立即叫停正在大肆修建防御工事的骷髅兵们，整个亡灵军队的士兵迅速奔赴各自的位置。

　　火炮装弹、弩炮上弦，石球和火药桶被摆在阵地的最前方，白天的战斗，这两个东西可是发挥了大作用，夜战防守也肯定能给精灵的军队一个迎头痛击。

　　阿斯特罗带着冰霜巨龙停在山顶上面，应对黑夜中随时可能冲出来的精灵空中部队。同时阿斯特罗让自己召唤出来的阴魂，沿着阵地的前方，向山下慢慢的飞行。

　　在黑夜的掩护下，两支军队的先头部队慢慢的靠近。

　　然后当阴魂和精灵魔法师们遭遇在一起后，战斗瞬间爆发。

　　进攻被发现，精灵魔法师们迅速的杀死挡在前方的阴魂，然后土系魔法师撑起力场护盾，其他魔法师集中在力场护盾后面，一起向山上行进。

　　精灵射手跟在魔法师的后面，半人马从两侧向上奔袭，奔驰的声音立即引来山上弩箭的射击。

　　魔法师保持着安静，前方已经没有阴魂，只要他们不出声，上方的守军只是盲目的发射弩炮，这种程度的攻击还无法攻破他们的力场护盾，他们的任务就是在敌军的阵地前方，用魔法构筑一道可以为友军提供隐蔽的土墙。

　　只要己方的精灵射手可以压制对方的轻型弩炮，就可以掩护地面部队冲上去。

　　半人马们悍不畏死持续的从两翼冲锋，越来越多的弩炮被吸引过去。

　　双方都没有点燃火把，身在山下森林中的大亮看不到发生在山上的战斗，只能通过声音和朱利安的汇报，大致了解精灵进攻的力度和方向。

　　精灵没有从空中进攻，而是从山坡的两翼用地面部队发起冲击，听声音都是半人马。

　　大亮可以猜到两翼只是佯攻，肯定不是精灵部队主攻的方向。天上也没有动静，精灵攻击的重点肯定是中路。

　　只是中路也有近二百米的宽度，在看不见的情况下盲目的攻击，收效甚微。

　　这个时候必须把精灵中路进攻部队点亮，否则一旦被他们靠的太近，山上的军队就危险了。

　　大亮向朱利安说出了自己的猜测，朱利安看着前方黑漆漆的山坡说：“我过去打一次突击，用圣光把他们照出来。”

　　大亮阻止道：“不，精灵中路肯定有大批的英雄，你脱离阵地的保护贸然过去非常危险。交给我吧，你准备好滚石和火药桶，咱们配合打他们一个措手不及。”

　　说罢，大亮利用“妮可的跳跃”出现在一棵大树的树梢上，“流星火雨”卷轴指向山丘方向的天空。

　　高级土系魔法技能，让大亮召唤出来的火云达到了直径300米的范围，也更加的明亮。高度300米的火云，把周围的空间照的通明。

　　那些在山坡上向上爬的精灵军队全部被照了出来。


第221章 袭杀

　　精灵们没有想到自己的后方竟然出现了敌人的高级魔法师，一个火云把己方的兵力布置全部暴露出来。

　　负责警戒的飞马骑士们快速的向施法地点飞去，然而当他们赶过去后，却什么也没有看到。

　　那个施展“流星火雨”的魔法师早就逃走了。

　　天空的火云由于没有魔力供给而逐渐散去，然而就是这短短的几秒钟，却给进攻的精灵军队带来了灭顶之灾。

　　暴露出行踪的精灵中路部队首先是迎来了一排射来的短矛，魔法师们的力场护盾挡住了这轮攻击，而他们身后跟进的精灵射手却遭了殃，贴着地面半身高度射来的短矛，射倒了一片精灵射手。

　　就在惊魂未定的时候，山坡的上方传来轰隆之声。

　　这是上面亡灵扔下来的滚石，这些被雕圆的石头在山坡上不停的被加速，不冲到山下绝对不会停止，所过之处擦到即伤撞上即亡，精灵英雄们的力场护盾估计也挡不住几次滚石的冲击。

　　魔法师们立即用魔法在自己身前造出一个凸起的土坡，土坡刚刚隆起，滚石就已经冲了过来。

　　石头被扬起从魔法师们的头顶上飞过，然后又落下来继续向下滚去，精灵射手们在被短矛扫倒一片后，又被滚石一路压了过去。

　　然后轻型弩炮继续发射，滚石继续推出，还有不时跟着滚下来的火药桶，在爆炸的火光中为黑火领的军队指引攻击的方向。

　　仅仅几轮攻击，损失惨重的精灵军队只好撤退。

　　必须尽快找到那个藏在森林中的敌方魔法师，否则有他在后方，精灵的攻击部队就无法潜行到离敌方阵地足够近的距离。

　　经过一次失败的进攻，时间渐渐临近午夜，留给精灵的时间已经不多了。

　　“嗷……”

　　草原狼的吼叫声在森林中此起彼伏，为了找到混入森林中的敌方魔法师，精灵士兵们不但拉网式搜寻，还召唤来了自己的森林伙伴。

　　狼的嗅觉让大亮无法在通过“隐身”来躲避，他的行踪被精灵的士兵们发现，并对他藏身的区域展开包围。

　　一团雷云在大亮的头顶上开始聚集，精灵们没有浪费时间去寻找他藏身的具体位置，而是直接有一个精灵魔法师对这片区域进行魔法打击。

　　在一阵轰隆和霹雳声后，一道道闪电从云层里向着下方的森林劈了下来。

　　大亮知道自己再也藏不住了，他连续使用“妮可的跳跃”逃出了雷雨覆盖的范围，然后用“连珠火球”扫倒前方几个企图拦截自己的半人马，接着招出一匹银飞马跳了上去。

　　银飞马甩开四蹄奔跑起来，大亮没有让它起飞，脱离森林的保护他就是一个活靶子，在地面上跑四周的树木还可以为他挡住一部分攻击。

　　箭矢密集的射来，大亮招出力场护盾挡住了一部分攻击，然后使用疗伤回复被命中降下去的血量。

　　极力躲开前方拦截的敌人，大亮在森林中夺路狂奔。

　　敌人的魔法师找到了！

　　精灵一边组织对敌人魔法师的追杀，一边组织另一次对山上亡灵军队的进攻。

　　搜寻耗费了他们一些时间，此时已经晚上11点了，留给他们打下位面传送门的时间只有几个小时。

　　一支更大规模的进攻部队开始向山上行进。

　　大亮在森林中狼狈的逃窜，周围全部都是精灵的士兵，天上是飞马骑士和两个精灵魔法师，他已经被包围，活动的空间越来越小。

　　精灵的士兵从四面发起冲击，他们已经看清被他们追击的魔法师似乎就是山上那支亡灵军队的统帅，如果能把他杀死，这场战争可以很快的结束。精灵魔法师看准时机，准备向下方逃窜的敌人释放一个减速魔法。

　　可是他立即感觉到身边的飞马骑士全部坠落下去，一道剑光从侧面劈来，精灵魔法师立即把准备好的“迟缓大法”向袭击者的方向扔去。

　　然而他什么都没有打到，当他转头看过去的时候，只看到自己释放的魔法飞入黑暗之中。

　　“敌袭！”

　　身后的同伴发出示警，精灵魔法立即转身，就看到同伴被什么东西打的在空中翻转，然后又是一道剑光在眼前闪烁。

　　魔法师立即施展力场护盾，可是护盾还没有形成剑光就命中在自己的身上。

　　强大的攻击力让魔法师的血量大幅度的下降，身形也在空中快速的翻转，他极力的稳住身体，却看到同伴又被打的转起来。

　　到底是什么东西，怎么这么快！

　　一个残影晃了一下，魔法师毫无反应的被再次打的失去了平衡。

　　精灵魔法师意识到自己正遭到一个高速生物的攻击，自己和同伴之间相距超过百米，对方竟然可以来回的跨越百米的距离同时攻击他们两个。

　　又是一道模糊的身形，精灵魔法师的血量耗尽被一剑斩成了两半。

　　空中的飞马骑士死亡，精灵魔法师死亡，地面上的精灵士兵依然毫无差距的继续追杀大亮。

　　死亡从空中转移到地面，那些追杀大亮的精灵士兵突然发现身边的同伴越来越少，他们就这么眼睁睁的看着同伴突然栽倒在地上，直到死亡降临在他们身上。

　　大亮停了下来，周围安静一片再也没有一个站立的精灵士兵。

　　“大人，对我杀人的速度还满意吗？”

　　朱丽叶从大亮身边的次空间里走了出来，轻轻一跳横坐在银飞马的背上，一支手从后面揽住了大亮的腰，头侧贴在大亮的后背上，幽幽的说：“这些小角色，杀起来太没有意思了，大人带我去找厉害点的家伙。两个小时……大人可要好好的陪我玩呦。”

　　感受贴在身后的朱丽叶，大亮就感到浑身气血逆流，不过他还是能意识到自己在什么地方，他赶紧扫走脑中的遐想，驱使着银飞马向着精灵统帅所在的大帐跑去。

　　沿途之上，精灵的士兵纷纷拦截，可是却都无法靠近大亮十米的范围，全部被一个快速的身影一击斩杀在地上。

　　而大亮背后的朱丽叶身形时有时无，似乎就那么亲密的抱着大亮，不曾动过。


第222章 最后的冲锋

　　大亮带着朱丽叶向着精灵军队统帅的营帐奔驰。

　　由于精灵的英雄们都在集中攻打山丘上的黑火领军队，在森林里防御的都是普通的精灵族士兵。面对一位15级的速度型生物，这些精灵士兵很多连反应都没有做出来就被杀死。

　　随着精灵统帅营帐越来越近，沿途遭遇到的精灵士兵也越加的多和高级。

　　枯木战士和独角兽的数量开始增多，面对这些还能称的上猎物的猎物，朱丽叶终于放弃的挑逗大亮，以奔驰的银飞马为中心放开速度大杀特杀。

　　合抱粗的树木一剑两端，难得可以不受约束放纵一把朱丽叶，要尽情的享受这一小时杀戮……两个小时。

　　“太弱了，太弱了。大人，如果你仅仅让杀这些低级生物，我要好好考虑我和你的约定，如果你为我找不到可以舒服砍一顿的对手，我就要自己去找了。”

　　被血腥完全刺激出杀欲的朱丽叶撕下那妩媚的伪装，现在就连枯木战士和独角兽也无法满足她不停被激发出来的杀意。

　　她走在空中，向森林中所有的生物展现自己的优美的身姿。手持黑白双剑、黑炎随着她的脚步一朵一朵的升起，淡紫色的长发随风飘荡。而她所散发出来的气息，是上位恶魔让人恐惧的暴虐，狂野的威压不受约束的向四周席卷而去，让所有的生物瑟瑟发抖。

　　不好，朱丽叶又要失控了。

　　大亮没想到刚刚还像一个温顺的小猫贴在自己背后的朱丽叶，转眼就变成了另外一副模样。

　　不对，这才是真是的朱丽叶，变化无常。听不听哥的话，完全就是看她的心情。

　　大亮刚想开口把朱丽叶喊下来，一支箭就破空而来，速度之快在夜空中拉出一条长虹，正中在空中肆意散发威压挑衅整个精灵军队的朱丽叶。

　　“嗯，这里还真有一个大家伙，”大意之下被射中一箭，朱丽叶受到有些伤害，但并无大碍。她躲开再次射来的一箭，对大亮说道：“大人，对不起，不能陪你了，你自己玩吧。”

　　朱丽叶说罢立即向着箭矢射来的方向俯冲下去，这时一团箭雨再次射出，朱丽叶挥舞双剑把迎面而来的箭矢挡开，速度不减。

　　接着远处传来激烈战斗的声音，各色技能的光芒映射到夜空之中。

　　朱丽叶竟然就这样撂下哥跑了！

　　不过看战斗发生的地点就是精灵统帅营帐的方向，和大亮本来的目的一致，因此他也没有去干涉朱丽叶的战斗。

　　听战斗的声音持续而激烈，看来朱丽叶是遇到了可以与她匹敌的对手。

　　虽然有些担心，但是他知道这种级别的战斗不是他能参与的。好在精灵的英雄们都集中攻打山丘，朱丽叶要面对的敌人应该不是很多。

　　朱丽叶的离开让大亮失去了保护，他迅速的从银飞马背上跳下来，进入隐身状态。

　　精灵的士兵们已经搜寻过来，大亮把银飞马收回兵牌，用“妮可的跳跃”出现在一棵高大树木的树梢之上。

　　不远处的山丘上依然是黑漆漆的一片，精灵军队新的攻势已经展开，这次他们佯攻的方向是中路，而安静的两翼肯定有一处是精灵们主攻的地方。

　　发生在统帅帐篷附近的战斗肯定已经被进攻的精灵军队察觉，不知是对自己统帅实力的信任，还是因为攻下位面传送门的决心，进攻的精灵军队似乎没有要撤退的打算。

　　没有朱利安的黑火领守军的实力下降很大，更不能让精灵们攻上去了。

　　因此，大亮不顾暴露自己位置的危险，对着天空又招出一片火云。

　　红光照映的森林和山丘，一支沿着山坡左侧向上前进的精灵军队暴露在守军的眼前。

　　短矛、滚石和火药桶再次席卷而下。

　　但是这次精灵们没有轻易的被打退，他们沿路用土系魔法临时构筑出了多道掩体，只要上方的攻击太猛烈，精灵的英雄和士兵就躲到一个个凸起的土坡下面。

　　短矛扎在他们前方的土地上，滚石也会在他们头顶上跳过去，火药桶爆炸也不会轻易的炸倒成片的士兵。精灵主攻军队的伤亡大大的降低，他们趁着火药桶爆炸后的黑暗从掩体后面爬出来，继续前进。

　　黑火领的防守武器似乎不再那么犀利。

　　精灵主攻部队持续的推进，最前面的精灵魔法师已经用法术攻击黑火领守军最前面的防线了。

　　没有足够施法英雄驻守的防线被轻易的被炸开多处缺口，越来越多的精灵魔法师和精灵射手进入了他们的射程，黑火领守军前方的防御武器遭到了定点清除。

　　轻型弩炮被破坏，火炮被掀翻，一道道土墙在阵地的前方升起，跟随进攻上来的精灵大军发起了冲锋。

　　阿斯特罗带着冰霜巨龙们沿着坡地冲了下来，他们的龙息阻挡住精灵军队对黑火领防线的冲击，但是他们很快就遭到了精灵英雄和精灵射手的围攻。

　　火焰在战场上被燃起，得到指引的金龙和绿龙，带着飞马骑士群也从高空向着战场俯冲下来。

　　现在守军没有一支军队能抵挡来自空中的突袭，如果让一头金龙和绿龙带着飞马骑士在阵线随意的攻击，黑火领的防线将会被整体瓦解。

　　精灵的空中部队继续下落。

　　而这时一支新的军队从位面传送门冲了出来。

　　先头部队是一群骑着银飞马的食人魔英雄，他们出来后立即起飞对精灵下落的空中部队进行拦截。

　　然后就是三匹独角兽英雄，他们出来后立即向着前方战线跑去，独角上一道道魔法射出，原本挡在阵地前方的土墙瓦解。

　　进攻的精灵军队再次暴露在守军的远程攻击之下。

　　独角兽英雄继续前进，各色的魔法飞窜缓解了冰霜巨龙的压力。

　　精灵军队的进攻遭到了遏制。

　　在独角兽英雄出来之后，一群身穿蓝白魔法长袍的魔幻法师在莫妮卡的率领下走了出来。

　　他们在位面传送阵的两边分成两队，魔灵们为他们提供“能量潮汐”，魔法能量球一簇簇的射向空中。

　　夜空璀璨。


第223章 前进要塞

　　库卡在攻进遗忘城的时候，抓紧一切时机向着位面传送门派遣援兵。

　　魔幻法师和轻型弩炮、火炮是最早出发的一支部队。

　　然后就是噬吼、飓风和西蒙，他们在击杀精灵守军主将克里斯托后被库卡派了出来。

　　他们三个都是飞行单位，很快就越过魔幻法师们，成为第一批支援抵达梦幻之境的援兵。

　　然后，在库卡完全占领了遗忘城，并彻底消灭这里的精灵守军后，就立即把手里们所有能飞能跑的东西全部派了出来。

　　食人魔和独角兽英雄在洞口处追上魔幻法师，及时的出现在战场上。

　　强大的英雄和强大的远程部队稳定住了岌岌可危的阵线，后续跟着魔幻法师一起来的轻型弩车和火炮被推出了位面传送门。

　　黑火领守军的火力得到了极大的加强，战场的激烈程度再次被推上一个高峰。

　　而大亮，在山上的阵线被稳固后，肆意的在森林里放起火来。

　　两处重要的战场牵制住精灵所有的英雄，仅仅普通的士兵已经无法对大亮造成太大的危险。在经历初时的小心，没有遇到太强阻击的大亮胆子开始变大。他骑上银飞马飞到高空，各自增益减伤状态被施加在自己身上，然后……

　　“流星火雨”

　　天上聚集的火云把森林里的飞马骑上引了上来，大亮适时的中断施法，用各种法术把这些企图阻止自己的飞马骑士干掉。

　　然后继续……

　　“流星火雨”

　　反复几次，能阻挡大亮的飞马骑士全部被杀干净，看着两处战场依然打的如火如荼，大亮开始正式施展“流星火雨”。

　　火云照亮了天空，火雨点燃了森林，不受控制的大火再一次快速的蔓延。

　　山上厮杀的整个战场全部暴露在火光里面。

　　进攻的精灵军队开始撤退，亡灵来的援军有强大的英雄，有强大的远程部队，补充了他们的短板。现在精灵地面部队攻不上去，空中部队冲不下来、主将被攻击，后路即将被大火封死。

　　如果不退，后路断绝。等天亮敌人的主力抵达，他们就会被消灭在这里。

　　精灵的攻击部队退去，山上很快安静一片，黑火领的守军没有追击，他们的军力依然弱于精灵，失去整个防御阵势的保护，很容易被精灵军队打反击吃掉。

　　面对撤下来的精灵，大亮也赶紧的躲了起来，然后悄悄的返回山上。

　　精灵统帅营帐方向的战斗也不知什么时候结束了。

　　夜重新归于平静，只有森林的大火“噼里啪啦”的烧着，一会儿火场上空聚集冲一片片雨云，精灵的魔法师正在扑灭大亮点起来的林火。

　　此时回归营地的大亮似乎有点不好的预感，如果朱丽叶杀了精灵主将，精灵的英雄们应该不会这么轻松的灭火吧。

　　唉……这仗打的已经血亏，朱利安如果出了事情……

　　大亮不敢去想，不知不觉他对这个在游戏公测第一天就跟在自己身边的大天使有了独特的情感。

　　如果朱利安没了，真的……

　　大亮站在山丘的最高峰，崖下的黑火领军队忙碌一片。擅长防守的莫妮卡指挥着骷髅兵们重新布设防御阵地，新抵达的轻型弩车和火炮让阵地飞防御能力再次提升一个等级。

　　魔幻法师们继续被集中起来，他们组成的火力网就连龙也不敢硬闯。

　　天空中，冰霜巨龙们绕着山峰盘旋，大亮静静的望着下方的森林，随着火焰快速的熄灭，森林的亮度也越来越暗，直到重新归于黑暗。

　　这时，一道白光从夜空中快速的飞来，它的速度非常快，像一条白练在黑色的森林上空飞行，很快就被看清那双天使的翅膀……

　　是朱利安，她没有事情！

　　朱利安降落在山顶，看到她的大亮也送算能安心：“发生了什么事，你回来的方向不是朱丽叶战斗的地方。”

　　朱利安回答道：“是空间魔法，在朱丽叶即将杀掉精灵统帅的时候，一个空间魔法把她传送到了那座城市北面的森林中，这里肯定有一个精通于空间魔法的魔法师。如果不是朱丽叶及时从空间传送中挣脱出来，恐怕会被传送到一个非常危险的地方。”

　　大亮控制的位面传送门在精灵城市的南方，而朱丽叶竟然被传送到了精灵城市的北方。远距离传送就已经是非常厉害的空间魔法了，对方竟然能够捕捉敌对的朱丽叶进行传送，更加的有点匪夷所思。

　　好在朱丽叶实力够强，及时挣脱了空间魔法，否则被传送到布置好的埋伏中，真的会非常危险。

　　而且大亮也想到山下精灵军队，在自己刚刚控制位面传送阵后不久就发起了进攻。他们应该也是通过空间魔法，直接从精灵城市抵达战场。

　　这也说明，那个精灵城市内有大规模传送军队的能力。

　　真是一个非常棘手的对手，本来大亮还想着等库卡的军队抵达，一鼓作气攻打那座精灵城市，现在看来面对一支随时会从任何地方进攻的军队，贸然出击简直就是在送死。

　　只是……既然这支精灵军队拥有远距离大规模传送的能力，为什么还要费心费力的从山下攻打位面传送阵，而不是直接把军队传送到山上来？

　　大亮有点想不通，但是既然知道精灵军队的这个能力，那么就继续加强这里的防守力度吧。

　　黑火领的军力得到了加强，精灵的军队攻不上来，同时又畏惧那个明显是15级的恐怖生物，也停止了攻击行动，他们趁着夜色悄悄的撤离，持续一天一夜的位面传送门争夺战结束了。

　　黎明，库卡率领黑火领主力抵达，整个山丘全部被骷髅兵所填满。

　　为了守住这个通往梦幻之境的桥头堡，更多的石料被运送进来，大亮又依托森林建造了很多伐木场。

　　木料、石料充足，大亮准备依托这座山丘再打造一个防御性的要塞。

　　前进要塞。

　　领地任务大多都是战争任务，而与死亡国度敌对的正是梦幻之境。亡灵同精灵的对抗，可以猜测，以后的领地任务肯定会有攻打梦幻之境的战斗，占领一座位面传送门的任务，早晚会被发布出来的。

　　而争夺位面传送门的战斗，看看这个战场就知道绝对不会轻松。


第224章 小精灵

　　对于那座拥有大范围兵团传送能力的精灵城市，黑火领暂时没有攻打的能力，防守是第一要务。

　　驻守前进要塞的指挥官，大亮任命为莫妮卡，黑火领的英雄中有能力守住这里的也只有拥有防守特长的莫妮卡。

　　同时大亮留下冰霜巨龙飓风在这里协助防守。

　　骷髅兵留下一万，轻型弩炮和火炮留下一半，40魔幻法师全部留下还有随同的魔灵。

　　冰霜巨龙阿斯特罗会坐镇埋骨之地要塞，他会那里囤积士兵和物资，一旦前进要塞遭遇进攻，可以立即对这里进行支援。

　　而如果快速的支援，就需要的死灵之门。

　　死灵之门不应该安放在魔幻之境，位面传送门的消耗实在太大，仅仅开启大亮就用了25单位的硫磺，而且死灵之门暴露在精灵的眼皮子底下，也太过危险。

　　死灵之门的最佳位置应该在位面传送门死亡国度面的山洞内，维持资源消耗小、易于保护，一旦有人想要抢死灵之门，山洞内的守兵、前进要塞、埋骨之地要塞都可以迅速的派出军队。

　　至于偷……

　　偷死灵之门不是一件容易的事情，大亮曾经用错误的顺序摘除死灵之门，结果一旦碰错，死灵之门上的元素结晶就会绕着魔法阵的中心高速的旋转，一直转一个小时才会停下来。

　　而且大亮也不打算把死灵之门长时间的放在这里，只要前进要塞修好并有了充足的防守力量，他就把死灵之门收走，毕竟维持死灵之门开启需要消耗硫磺矿洞每天2.5单位的产量，相当于一座硫磺富矿的产量了。

　　想到位面之门死亡国度面的那个洞穴，大亮这才想起还有一支精灵军队藏在洞穴内的树林中。

　　这支小部队应该立即把他们清出干净。

　　不过当大亮带着一支军队从梦幻之境位面来到死亡国度位面后，竟然发现那支精灵军队已经全部聚集在位面防守营地的前方，看样子并非是来进攻的。

　　发生了什么事情？

　　就在大亮疑惑的时候，矮人汉斯带着统帅这支精灵小部队的英雄走入了营地。

　　“大人，我说服了彼得向我们投降，这支精灵军队是你的了。”

　　矮人汉斯是一个非常特别的英雄，他非常善于说服别人，特长蛊惑和特技中级外交术，让他成功的劝说了一支精灵部队向大亮投降。

　　大亮这才注意到自己的黑火领军队序列中多了一支精灵族的军队。

　　200半人马队长、100战斗矮人、30大精灵射手、30银飞马骑士、三枯木战士。

　　还有1000小精灵（一级精灵）

　　攻击：0

　　防御：0

　　杀伤：00-00

　　血量：20

　　兵种特长：自然魔力（他们没有任何攻击性，但有把任何环境改造成适合自然生物生存的魔力）加速生长。

　　改造环境！

　　看看这个绿意盎然的山洞，在这个不见天日洞穴和死亡国度的环境下，竟然让让他们种出了花草和树木，一片勃勃生机。大亮原以为这是魔幻之境对这里的影响，没想到竟然是这种小精灵做到的。

　　真的有点逆天呀。

　　好东西，只是这些小精灵在什么地方？按理说精灵军队投降，他们也应该跟着一起出来才对。

　　经过仔细的寻找，大亮终于找到了这1000个小精灵。

　　真的是小精灵，他们有着精灵的样子却只有指头大小，身后长有一对类似蜻蜓的薄翼，分散在精灵军队里面真的是非常的不起眼。

　　体型小，攻防全部是零，战斗是不用考虑他们了。但是在大亮的眼里，小精灵对于精灵族绝对是属于战略型的兵种，尤其是跨位面对死亡国度作战。

　　精灵族对亡灵族的最大劣势就是需要后勤保障，所有有生命的生物都需要吃东西，而死亡国度位面实在是太贫瘠了。精灵族在这里作战必须从梦幻之境跨位面的向这里运送食物，位面传送的消耗暂且不说，繁琐的后勤线也让精灵的军队很难深入攻击死亡国度的腹地。

　　而小精灵就解决了精灵族跨位面战争的食物问题。

　　只要他们带着小精灵，就可以一边占领一边改造死亡国度的环境。他们可以建造为精灵提供休息恢复士气的绿洲，也可以生产精灵军队需要的食物，让精灵具备在死亡国度长时间作战的能力。

　　就像这个洞穴，已经被改造成适宜精灵生存的环境，只要给他们时间，他们完全可以把整个遗忘山丘改造成这个样子，那个时候这里就会变成精灵攻打死亡国度的前进基地。

　　这就小精灵的作用。

　　原本像这种没有战斗力的战略兵种，在面临危险的时候就会被迅速的撤离这里，结果大亮却直接在梦幻之境开战，堵住了这支小精灵部队的退路，现在黑火领已经完全控制这里，他们不得不一起向黑火领投降。

　　见到小精灵的属性后，大亮第一时间就想到了这些小精灵对自己的作用。

　　无垢教廷教宗、巫师公会叹息城分会长老，命运庄园、雪原庄园的主人，种种的身份让大亮已经从表面上控制了叹息城的迷雾区。但是他的统治并不算牢固，大部分居民仅仅只是处于某些原因不反对他，离让他们听话还非常的远。

　　无垢教廷和巫师公会的身份，地位挺高但是实权很少，两边随时都可以把他的乌纱帽摘到。而在迷雾区站稳跟脚的基础，就是迷雾区居民的支持。

　　而迷雾区居民暂时不反对大亮，主要是因为他有钱而且可以不定时的为他们提供一些正常美味的食物。

　　可是战争比炫富忽悠人更加的花钱，损毁的轻型弩车、火炮，一桶桶被扔出去的火药桶都是花钱买的，要塞是要花钱盖的，士兵使用的武器属于士兵军械，损毁是需要补充的。

　　还有各种零碎的花销，车辆、攻城器械的损毁，短矛各种消耗物品。

　　大亮粗略估算了一下，这场战场从准备到结束，150万金币的消耗，只多不少。


第225章 精灵英雄

　　战争花钱，地盘大了花的更多。

　　动荡的库存急需补充，领地和两处要塞的修建，大亮发现斯坦利侯爵侯爵给的500万金币怎么这么不禁折腾。

　　各种花销和预算剪出去，竟然剩不下多少了。

　　能维持命运庄园运转继续装逼就已经不错，大亮可没有能力接着请迷雾区居民胡吃海喝，位面传送需要消耗稀有资源，这是比金币还金贵的东西。可是没有好处，迷雾区的这些恶徒们还会老实吗？

　　在迷雾区开办炼金工厂是大亮在这里扎根的第一步，这里有充足的劳力，成为大亮的雇工可以加深他与迷雾区居民的关系，大亮的利益受损直接影响迷雾区居民的收入。

　　让这里的人富起来，是大亮控制这里的第一步，共同的利益自然会把人凝聚在一起。

　　但是在迷雾区或者说死亡国度，有钱不代表可以买到想要的东西，尤其是食物。

　　由于死亡国度的环境，可口食物在这里属于奢侈品。如果迷雾区居民赚到了钱，却发现生活水平没有提高多少，很可能会滋生其他问题。

　　因此一个正常食物的供给，是大亮第二个需要解决的事情。

　　关于这个问题，大亮是打算通过位面传送，大量从主世界进口粮食解决的。但是位面传送的消耗真的很大，而且大宗、频繁的粮食运输，也可能被人顺路找到埋骨之地。

　　埋骨之地里面有太多的秘密，大亮不想暴露。

　　现在招降来的这批小精灵，就完美解决了大亮面临的问题。

　　有了小精灵，食物就可以在遗忘沙丘产出。食物的成本得到控制，也不用担心暴露食物的来源。

　　哥凭本事抓的小精灵，眼红……传送门在里面，自己抓去。

　　真是失之东隅，收之桑榆，位面传送门那边是赔的一塌糊涂，位面传送门这边就回本了。

　　大亮的心情瞬间就好了起来，连带着对投降的精灵英雄也非常的欣赏。

　　如果这家伙死战到底，这批小精灵估计也要跟他一起陪葬了。

　　彼得：

　　大精灵射手（精灵族六级）

　　攻击：9

　　防御：5

　　杀伤：30-50

　　血量：150

　　兵种特性：二连射

　　英雄单位：34级

　　攻击：47

　　防御：36

　　智力：38

　　知识：35

　　英雄特长：小精灵（小精灵工作效率提高15%，召唤小精灵：每天可以召唤智力×1.5个小精灵）

　　英雄特技：高级水系魔法、中级后勤、中级寻路术、中级侦查……

　　技能/魔法：……

　　宝贝呀！宝贝！

　　看到英雄特长：小精灵后，大亮就没再往下看，因为下面的技能已经不重要了。仅仅凭这个英雄特长，大亮就会把大精灵彼得当宝贝供起来。

　　小精灵是战略兵种，而能召唤小精灵的肯定就是战略级的英雄。

　　大亮不知道1000小精灵所生产的食物能不能满足迷雾区居民的全部需求，但是连续不断增长的小精灵完全可以做到。

　　仅仅是食物，多出来的粮食可以酿酒，可以在绿洲放养牲畜。

　　迷雾区将会因为这些丰富多样的食物和炼金工厂带来的财富，变成富饶的城区。

　　然后这些良好的生活基础会吸引那些流落在死亡国度的有生命的生物，他们需要可口的食物，需要物质的享受。人口的增加带来的是商业的繁荣，迷雾区会变的越来越强，而掌握粮食来源的大亮，不需要任何的头衔，都完全的拥有这里。

　　大精灵彼得的作用真的太大了，他现在的智力是38，每天可以召唤57个小精灵。数量不算少，但对迷雾区迫切的粮食需求来说却不够。

　　大亮从包裹里的装备中优先挑选了一些加智力的英雄装备，把彼得的智力堆到的50，这样每天他就可以召唤出75个小精灵。

　　十天750！

　　一百天7500！

　　……

　　哈哈哈哈……哥要在死亡国度做粮食大亨。

　　让彼得继续统帅他的精灵部队，并驻扎在这个山洞里。大亮给这支部队的任务，就是尽量多的改造这里的环境，从洞穴开始向外部延伸，转化绿地，种树、种粮食。

　　另外大亮打算通过徐曼的云霄领购买一批精灵族的士兵，全部编到彼得的麾下，加强这里的防御，加快这里的粮食产出速度，尽快满足迷雾区的需求。

　　意料之外的收获让大亮各种脑洞打开，他向彼得诉说继续食物的种类：谷物、米粟、瓜果还有蔬菜，如果有可能还要散养一些畜类，再有能力的话就是酿酒、制作蜂蜜。

　　说着说着，大亮突然想起彼得原属于位面传送门对面精灵城市的英雄，那么他应该对那个城市的信息有一些了解。

　　大亮知道那个精灵城市拥有大范围兵团传送能力，这个能力对他的军队有非常大的威胁。还有那个同朱丽叶打了这么长时间的精灵统帅，肯定也是一个强的不像话的英雄。

　　这些威胁都是未来黑火领军队会遭遇到的。

　　既然投降，彼得就是黑火领阵营的英雄。在他诉说下，大亮对位面传送门对面的梦幻之境这片森林有了大致的了解。

　　梦幻之境是精灵族的大本营，这里就是一整片像海一样辽阔的森林，只有少数的草原和湿地。

　　统治梦幻之境的是七个精灵王（16级），他们拥有各自的城邦，每个城邦都有大量的精灵族领主依附，形成了七个强大的势力。

　　大亮在位面传送门对面遭遇到的是棕树城，一座八级城市。虽然这座城市的等级不高，但是这个被发现的通往死亡国度位面的传送门，让棕树城的战略地位骤然的提升。

　　这个位面传送门的另一面是遗忘山丘，地形可攻可守，距离叹息城又近，可以让精灵的军队快速的进攻这座忧伤君主直属的城市。

　　棕树城在亡灵发现这个位面传送门之前，抢先派军队占领了位面传送门，接着占领了遗忘山丘，并控制了遗忘山丘的出口遗忘城。

　　同时把这里的情况汇报给了棕树城依附的王城。

　　紫荆花城。

　　紫荆花城也派来了一位将军，协助棕树城控制这个位面传送门。

　　这位将军也是昨晚指挥精灵军队进攻黑火领的统帅，他的名字叫伊比利。


第226章 棕树城的情报

　　这座位面之门的战略位置的确非常重要。

　　既然如此重要，大亮真有些担心紫荆花城会派来更强的军队来抢夺，如果精灵真的派几十头金龙的话，那么前进要塞真的守不住。

　　不过让大亮疑惑的是，紫荆花城为什么只派来一个将军，而不是一支强大的军队？

　　对于大亮的疑惑，彼得回答道：“正是这个位面传送门离叹息城太近，让紫荆花城非常的犹豫。他们害怕如果精灵在这里布置重兵，会引发叹息城的紧张，然后引发两个位面全面开战。而且棕树城在紫荆花城势力圈的外围，王城离这里实在是太远了，即便是独角兽来这里也需要半个月的时间。”

　　彼得这么一说，大亮就明白了。

　　就像北约东扩，美国人在俄罗斯家门口布置重兵，俄罗斯肯定是不愿意的。

　　小打小闹可以忍你，你敢派几个主力装甲师放在边境上，一个不小心就是全面战争。

　　而且死亡国度同梦幻之境没有那么大的实力差，亡灵也不会顾及太多，衣服一脱就是干。因此在全面战争时期，这个位面之门非常非常的重要，在平和时期，这里对梦幻之境来说，其实是有些鸡肋的。

　　而且棕树城距离紫荆花城实在是太远了，既然没想着同死亡国度全面开战，那么跑那么远在这里放一支敏感的军队实在是没有意义。

　　因此，紫荆花城只派来一个将军在这里驻守，然后在遗忘城放一股小部队，悄悄的对遗忘山丘区域进行环境改造。

　　通过彼得所说的情报，大亮知道自己暂时不需要担心惹到一座精灵王城过来攻打，他只需要应付旁边的棕树城就可以了。

　　当然也不能太张狂，如果真的让紫荆花城认为这里入侵的军队非常危险，估计也不介意派一支军队来把前进要塞毁掉。

　　毕竟梦幻之境也不怵死亡国度。

　　低调，在有实力在梦幻之境进行扩张之前，一定要低调。

　　“棕树城可以远距离大规模的传送军队，又是哪一个英雄的能力？”

　　大亮接着问出另一个问题，相比较遥远的紫荆花城，尽在咫尺的棕树城拥有的这个能力对黑火领更加具有威胁性。

　　很快大亮也在彼得的口中这个问题的答案。

　　远距离大规模的传送魔法并非是哪一个英雄的能力，而是棕树城内拥有的一颗智慧古树。

　　这些从远古时代就存在的智慧树数量非常的稀少，但总是有一些特殊的能力，或许可以产生一些特别的精灵物种，或是可以让来访的英雄增加经验，棕树城内的这颗智慧古树就是具有空间传送功能。

　　在以棕树城为中心的17公里范围内，他可以开启传送门让人员和物质通过，到达传送范围内的任何一个地方。

　　而精灵的军队没有被直接传送上山，是因为这座山丘刚好在智慧古树的传送范围之外，否则精灵的军队直接就在山上出来了。

　　至于智慧古树那个把朱丽叶转移走的能力，彼得就不清楚了，棕树城已经有很长时间没有遭遇到外敌的攻击。在和平时期，他那小精灵的英雄特长，在梦幻之境似乎也没有多大的作用，在棕树城的地位自然也不高。

　　彼得不知道，对空间魔法有点了解的大亮也能猜到一点。

　　传送敌军的难度比传送友军的难度高的不是一星半点，仅仅看大亮在森林遭到精灵的追杀和到处放火，也没有遭遇空间魔法传送。就能知道空间智慧古树并不是想传谁就传谁，至少要有一个定位的过程，有一个启动的过程。

　　对于一个随机不固定移动的敌人，空间智慧古树应该做不到随随便便捕捉传送走。

　　至于朱丽叶……她与精灵主将伊比利在小范围打了这么长时间，被计算出运动的轨迹，加以锁定，用提前量进行传送，应该不难做到。毕竟朱丽叶不知道自己一直被一颗空间智慧古树盯着。

　　当然，这些都是大亮的猜测。反正只要他的军队不轻易的进入棕树城17公里范围内，就不会遭到空间智慧古树的攻击，只需要小心提防他传来精灵军队的偷袭就可以了。

　　危险短时间是没有的，大亮既然占领的这个位面传送门也不会轻易的让出去，况且这个位面传送门还连接着自己的种植基地。

　　以后能不能在死亡国度混开，就看这里能出产多少粮食了。

　　遗忘山丘的战争结束，大亮在遗忘城留下一支军队占据这里后，就回到了迷雾区。

　　是该看这次完成任务的奖励了。

　　“非常好，非常好，打了败仗，那些精灵应该会安分一点。我实在想不到你竟然做的这么完美，你全歼了这支入侵来的精灵军队，没有让他们逃走一个，你的军队实力和战术素养令教廷大吃一惊，这次战斗是一次辉煌的胜利，你会成为我重点关注的对象。先休整一下你的军队，下次你再见到我的时候，会有更加艰巨的任务等着你。”

　　幸亏任务描述可以通过文字表达，不需要哥直接说出来，否则自己如此夸自己，哥脸皮再厚也会红的。

　　任务完成度高，评价就越高，奖励自然也跟着高。

　　金币10000

　　叹息城声望+1000

　　中型弩内内纸、中型投石车图纸、草药提炼学、矿石分拣学、炉温提高技术、冲压技术……

　　一连串的技术图纸，让黑火领各个技术型建筑好好的攀了一级科技树。

　　这样黑火领生产水平提高，也为一些高级功能性建筑的出现打下了技术基础。

　　然后就是六级建筑图纸的选择。

　　由于大亮在这次领地任务中的出色表现，他可以在这个任务中获得三张建筑图纸。

　　大亮利用自己是任务发布者的便利为自己挑选了三张六级建筑图纸。

　　炼金研究所：可以研究并生产炼金制品，炼金制品的种类和入住研究所的炼金师级别有关。（30000金、石料20、木料20、精铁10……水晶2、水银2、硫磺2、宝石2，需要炼金材料制作工坊、五级魔法行会……）


第227章 金融壁垒开放

　　骷髅转换场：将任何有生命生物转化为骷髅，龙族生物可以转化为骨龙。（金币30000、石料30、木料10、石灰石5、花岗岩5、水银6、水晶1、宝石1、硫磺1，需要建筑：邪庙、5级魔法行会……）

　　城堡：金币50000、石料100、木料30、花岗岩20……需要：城墙加固技术、建筑学。

　　前进要塞和埋骨之地要塞的建设已经安排妥当，两处都有莫妮卡和阿斯特罗负责大亮非常放心。库卡在把自己手里的军队分派出去后，正在率领一部分黑火领的骷髅兵返回迷雾区。

　　噬吼、库卡和他的兄弟们会留守在雪原庄园，成为大亮在迷雾区可以直接调动的军事力量。

　　命运庄园交给麦克打理，巫师公会的巫师们都已经安排妥当，炼金材料加工坊和炼金研究所正在迷雾区修建，死亡国度的事情暂时告一段落的大亮回到了黑火领。

　　经历梦幻之境、死亡国度，大亮再次回到主世界，又嗅到了大海的味道。

　　此时的黑火领已经完成5级升6级的建设。

　　骷髅转化场修建。

　　城堡修建。

　　黑火领地内的远有建筑进入新一轮的升级。

　　大亮手中的科技技能图纸也都放到相应的科技建筑里面，黑火领的整体向上提升了一截。

　　人工岛屿已经填出一公顷的面积，整个领地建筑群囊括了方圆一千米的水上和水下。

　　一条可以容纳巨型舰船自由航行的航道已经被开凿出来，第二条航道已经开始建造。

　　整个领地四处游荡着单桅舰船，这是大亮专门根据黑火领地形设计的平地单桅船。这种舰船吃水线非常低，不需要在特定的航道上通行，可以在领地内任意穿梭不需要担心触礁的危险。这些单桅船现在是黑火领重要的交通运输工具，水面运输效率远远高于陆地，物质和人员再领地内快速的周转。

　　在人工岛的码头上，一头三桅商船正在缓缓的驶离，又一船物资被运送到了领地。

　　看着当初一个被埋在海底的贫瘠领地，在自己一天天的建设下发展到如此规模。

　　大亮不禁的有点自喜。

　　不求天、不求地、不求人，艰苦创业、白手起家，放眼全世界的领地能有哥这么6的应该没有吧。

　　随手看了一眼世界上几个知名领地的发展速度。

　　飞沙走石的龙星领已经开始6级领地的建设。

　　这么快！

　　前一段时间，黑火领的建设进度还超过龙星领一点点，现在看看石飞爆出来的照片，明显已经追上了领地建设进度。

　　再看其他领地领主们的爆照，也都是全力的发展，一个个不是正在冲6级，就是准备在冲6级。

　　哥就在死亡国度耽误了一些时间，外面的世界变化也太快了吧。

　　很快通过各种各样的消息，大亮终于找到了领主们领地发展加速的原因。

　　有钱了……

　　国家金融壁垒已经开放，某些地方因为某些原因而变的廉价的金币，引来了全世界的寡头们，金币疯狂的向少数人手里集中。

　　放缓领地建设速度，攒着资金等这一刻到来的领主们迎来爆发期。原本买一个金币的现金，可以买来两个甚至更多。现在资金充盈的领主们，当然要全速的发展领地。

　　因为所有人都知道随着金融壁垒开放，国家级的争斗也愈发的激烈。那绝对不是各自游戏区的小打小闹，可以被终极生物限制公约约束。未来的大战决定一个游戏区的兴衰，自然要全力以赴，而领主们是战争中站在最前面的人。

　　看着自己空荡荡的腰包，再看领主们四处的撒币，大亮刚刚升起的那份优越感立即荡然无存。

　　压力大呀！任何的自满都可能被对手随时揍趴在地上。

　　收拾好心情的大亮呼叫徐曼，他需要知道海上的局势到什么程度了：“曼姐，我的任务已经做完了，有什么地方需要我的吗？”

　　徐曼的回复非常快：“上江舰队和济州舰队已经交战了，不过都是试探性的接触战，大舰队决战估计还要等几天。现在国家金融壁垒已经开放，韩国区的金融商们有些狗急跳墙的意思，他们正在串联组织航海玩家想要突破我们的封锁，现在我们北方领主正压着他们，海上大战可能会爆发，加上系统的海战剧情，我们这边有些压力。”

　　大亮通过黑火领的传送阵回到上江城，然后对徐曼回答道：“我现在就过去……东南亚那边怎么样，金币收的还顺利吗？”

　　“咱们这么大阵仗的帮他们，他们收的肯定顺利。而且咱们北方是对峙，南海上飞沙走石已经带着南方领主们，同周边各国的航海玩家打了好几次海战了，舰队就在他们领海里面开，为金老板他们收金保驾护航。估计他们也在东南亚收了不少金币，天时、地利、人和，南方领主们都占了，不得不承认，咱们也算给他们打了一次工。”

　　论财力，南方领主强于北方领主；论行动力，飞沙走石领导的南方同盟也强过刚刚“化敌为友”的北方同盟；南方领主离东南亚非常近，近水楼台先得月，在收金币的优势上比金商们都强。

　　这次国家金融壁垒开放，南方领主得到的好处当然远多于北方领主，双方的综合实力被拉的更远。

　　但是在整体利益上，北方领主肯定不能在整个收金行动中捣乱，况且他们也是可以在里面得到好处的，虽然比不上南方领主们，但绝对高于被看死的韩国区领主。

　　还有日本游戏区。

　　中国游戏区的北方领主们，没有力量同时在海上压韩国游戏区和日本游戏区，因此北方领主们的重点放在近在咫尺的韩国游戏区身上，对付日本游戏区，只在对马海峡做了一些威慑，并没有大张旗鼓的前压。

　　不过中国游戏区南北领主们的联合行动，让日本金商和领主们没有得到他们想象中的好处。

　　对于东南亚的打金团体来说，金币卖给谁都是卖，自然要选择强势有长远合作能力的一方。


第228章 来自日本游戏区的挑衅

　　“这些就是目前海面上的局势了，咱们在东南亚收金行动非常顺利，只是……”徐曼简短的为大亮介绍了一下周边的情况，然后说道：“只是日本游戏区似乎有人想要打破现状，你若是没有什么事情的话，就带着裁决舰队过去处理一下。”

　　此时的大亮已经来到了青叶岛。

　　作为大亮伯爵封地的北方门户，青叶岛变成了黑火舰队的驻地，在这里大亮修建兵营、扩建港口，布置重兵。

　　黑火舰队已经完成了新一轮的扩编和训练，整个舰队有三桅战舰6艘，双桅战舰26艘，其他辅助舰船30艘。

　　整个舰队全员满编，武备充足，士气正旺。

　　大亮接收着徐曼传来的对手资料，然后见到了黑火舰队首官西德尼。

　　还有从上江招募来的僧侣。

　　现在大亮的爵位是伯爵，已经可以在上江城招募僧侣以下的兵种，枪兵、弓箭手、狮鹫、剑士、僧侣，这些士兵被招募出来后会被运送到青叶岛。

　　枪兵、弓箭手、狮鹫、剑士会编入黑火舰队的序列，具体职责有西德尼委派，僧侣被统一集中起来等大亮调拨。

　　这些日子，青叶岛一共积攒出98个僧侣。

　　见到这些僧侣后，大亮直接全部升级到魔幻法师。给了西德尼50个魔幻法师，其他的全部坐船黑火领，然后进驻埋骨之地的要塞内。

　　然后大亮开始听西德尼对黑火舰队情况的汇报。

　　现在黑火舰队有战斗舰32艘，正式舰员3514人，预备舰员4127人，皇家狮鹫167只、狮鹫412只、银飞马骑士121、飞马骑士213。

　　每艘三桅战舰配两只皇家狮鹫、三只狮鹫、两位银飞马骑士、三位飞马骑士。

　　每艘双桅战舰配一位银飞马骑士和两位飞马骑士。

　　其余空中部队全部装在辅助舰船内。

　　黑火舰队每艘战舰配两套火炮，一套翻新的旧炮用于日常训练，战斗的时候换新炮。

　　目前舰队各战舰每日每炮组都保持100发炮弹的训练量，同时舰队各种基本海上队形变化训练已经完成。

　　可以一战。

　　听完西德尼关于黑火舰队情况的汇报后，大亮说道：“现在乔伊斯大人的舰队已经开始同济州舰队交战，海上决战近日就可能爆发。我命令黑火舰队立即全体出击，向战场低速航行，等待我的命令准备随时加入战争。”

　　“是！”

　　在命令下，整个青叶岛立即忙碌一片。

　　在大部分骷髅兵士兵被抽调走后，洞穴人和大耳怪奴隶就成了这里的劳工。

　　火药、炮弹；备用的缆绳、船帆；食物、饮水，全部装船。

　　然后一艘艘的舰船完成战备后离开港口，天空之上成群的狮鹫和飞马骑士在青叶岛的上空盘旋，在船航行起来后，所属的狮鹫和飞马骑士立即下落，停在甲板或桅杆上。

　　整支舰队有条不紊的出港，然后在开阔的海面上编成一个大大的行进编队。

　　六艘三桅战舰在中间，西德尼在“骷髅兵号”上升起旗舰旗。

　　双桅战舰护在整支舰队的外围，几艘单桅速度加强型一号舰已经消失在远方的海面上，担当舰队最外围的警戒力量。

　　执勤的狮鹫和飞马骑士升空。

　　舰队向着北方海域行驶而去。

　　大亮在黑火舰队离开后，坐在朱利安的肩膀上向着上江舰队所在海域飞了过去。

　　同时他也打开了徐曼传来的资料。

　　八神庵……

　　嚓！如此不要脸的把我八神抢注，一看就知道是重度中二少年。这次看哥怎么教训他，让丫知道玩游戏起名不要这么高调。像哥这么海内扬名、风光寰宇的高玩，才不过叫“大亮”如此朴实的名字。

　　名字敢比哥牛B，找削！

　　接着看他的资料。

　　一个领主，虽然领地获得时间在日本区排名第二，但实力在……第四。

　　呵呵呵……

　　八神庵的领地在日本区本州岛的西海岸，位于鸟取附近，目前领地已经完成5级的升级，正在进行5级领地的建设。

　　领地名字：拳皇领。

　　大亮再翻看了一下拳皇领的等级，没错刚刚升到5级。

　　白瞎了一个好名字。

　　徐曼让大亮会会八神庵的原因，是因为他是目前日本游戏区唯一一个公开宣布要教训高校联盟，并付之于行动的领主。

　　高校联盟现在的实力非常的强，在它的整合下，中国游戏区北方领主已经达成同盟，强大的舰队开到韩国游戏区领海，韩国的玩家除了嘴上骂，动都不敢动。

　　日本游戏区的玩家们也感受到了来自西方的压力，虽然各地领主也都在备战，但也仅仅在世界频道上指责中国区玩家的霸权行为，并没有太过实际的行动。

　　在这个大环境下，八神庵突然宣布要教训高校联盟，就显得格外引人瞩目。

　　颇有几分孤胆英雄、锄强扶弱的侠义之风。

　　不过八神庵只说教训而不提宣战，应该也是为自己留了后路。

　　教训和把目标针对高校联盟，都把可能的战斗控制在一定的范围内。

　　现在八神庵已经率领他的拳皇舰队从他的领地出发，向着对马海峡航行。整个舰队拥有双桅战舰9艘，单桅战舰124艘，其他辅助舰船43艘，颇具规模。

　　随着越来越多的初级舰船设计技能书被玩家获得，玩家的大航海进入了一个井喷的发展阶段。

　　初级舰船设计的熟练度只要有钱就可以快速的冲满，单桅级舰船短短时间就普及开来遍布海洋。

　　拥有战舰的航海玩家们开始接取更有难度的海军任务，更多的双桅级舰船图纸跟随任务奖励被发放出来，玩家手中的双桅战舰也开始变多。

　　同时一些专攻海洋任务的高级玩家，在任务中幸运的获得了中级舰船设计师技能书，这让少部分初级舰船设计师晋级为中级舰船设计师。

　　虽然中级舰船设计中双桅战舰的出图率非常低，但是玩家有很多聪明人，而且风帆战舰本来就曾经存在过。

　　在经过现代舰船设计和科技的结合，那些被各大玩家组织培养的中级舰船设计师都掌握了一套可以提高出图率的设计草图。

　　因此，在高成本的投入下，双桅战舰也开始陆续的装备到玩家的舰队中。


第229章 上江舰队

　　裁决舰队也补充了几艘双桅战舰。

　　现在裁决舰队在任务海域上的规模是8艘双桅战舰，117艘单桅战舰、47艘辅助舰船。

　　战斗舰数量同拳皇舰队对比上略有劣势，但不大。

　　整体战斗力上，裁决舰队可比拳皇舰队高出不少。仅仅明面上有一位大天使、一头冰霜巨龙，两个14级的终极生物。

　　空战指挥官碎月同主宰军团的无梦之翼并称中国区两大王牌指挥官，就个人战斗力而言，拥有天使之翼的碎月要压无梦之翼一头，个人武力已经可以同14级大天使媲美。

　　裁决军团军团长大亮，战绩夺目。

　　仅仅凭借个人名气就引发了一场波及整个东亚大陆十多个游戏区参与的大混战。之后在整个中国区盟主的封锁下，连战连捷一手促成了中国区领主在海上南北分治的局面。

　　可以说大亮领导的裁决军团，是中国游戏区最富有战斗力的两个军团之一，在整个游戏世界中也是响当当的军团。

　　中国区北方领主同盟的核心的高校联盟，而高校联盟的核心就是裁决军团。

　　反观日本游戏区，基本上还处于类似战国的混战阶段，暂时还没有一个有影响力的领主能说服众多领主坐在一起。

　　八神庵这个时候站出来挑衅高校联盟，用意昭然若揭。

　　就是想通过踩高校联盟、踩裁决军团打出自己在国内和国际上的名声，然后整合日本游戏区。

　　只是拳皇领有这个实力吗？

　　他八神庵明知道高校联盟一定会派裁决舰队反击，依然敢于挑衅。

　　是无知无畏、还是别有所图？

　　虽然开始嘲笑八神庵以卵击石，但是反常必妖，细想之下，大亮总觉的事情似乎并非表面那么简单。

　　一切先到舰队再说。

　　通过裁决军团军团频道，大亮下达命令道：“裁决舰队全体向对马海峡移动。情报搜集部门联系联盟的情报处，让他们想办法盯住日本游戏区各领地和大公会舰队的动向，尤其是靠近对马海峡周边领地和大型玩家组织，任何舰船的调动都要评判危险级。”

　　大亮通过军团频道，安排这次对抗拳皇领的事宜，这次远离上江在日本游戏区周围行动，对日本游戏区情报的搜集是重中之重。

　　裁决军团在各个指令中行动起来，高速巡航状态下的朱利安很快就带着大亮抵达上江舰队。

　　大舰群铺在海面上，那一扇扇阔大的云帆几乎可以将海面遮盖，各级战列舰像一座座小山在海上慢慢的移动，三桅战舰分成一个个小舰队在周围护航。

　　天使和龙在舰队的上空小范围的盘旋，不时有大群的狮鹫和飞马骑士从各舰船上起飞，向着北方的海域飞去。

　　在整个舰队的中心是一艘极为庞大的战舰，战列舰在它的身边也就像小孩子一般，它就是“誓言号”，上江舰队的旗舰。

　　此时从北方的海面上隐隐约约的可以听到炮声传来，上江舰队的前锋已经同济州舰队的前锋进行着试探性的交火。

　　决战还没有开始，为了节省稀有资源，“誓言号”没有起飞而是漂浮在海上。

　　大亮在表明自己的身份后，顺利的在“誓言号”上降落，然后在舰桥上见到了乔伊斯。

　　“你回来了。”乔伊斯站在二楼看着下方的海图，参谋人员正在用模型为她演示敌我双方的战舰位置和航线变化。大亮走过来后，乔伊斯随便打了一声招呼，然后重新把目光投向海图上。

　　这一战非常的重要，也没有退路。

　　内乱刚刚结束的上江城，倾尽所有支持这次与济州城的海上争夺战。赢了，上江城继续称霸东海，凭借海上贸易的回血快速恢复实力。输了，短时间上江城无法建造一支能够争夺海权的舰队，丢失了东海上的主导权，上江局势很可能恶化。

　　乔伊斯无法承担失败带来的后果。

　　“回来了，”大亮打开乔伊斯的酒柜，拿出一瓶红酒，顺手又藏起来几瓶，然后惦着两个酒杯，为自己和乔伊斯一人倒上一杯，“看来我没有来晚，我的黑火舰队已经在路上了，三天以后应该会抵达，怎么打全凭大人吩咐。”

　　乔伊斯与大亮碰了一下酒杯，喝了一口然后说道：“这种规模的海战，决定最后胜利的因素是舰队的战术素养和互相的配合。现在浦东舰队和崇明舰队刚刚完成整合，继续在这里对峙也没有太大的意义。决战时间拖的太久，对上江的经济压力也就越大，我计划尽快同济州舰队决战。你的黑火舰队恐怕无法参与前期的进攻，就先留在‘誓言号’附近做一支预备队吧。”

　　黑火舰队抵达的时间被大亮卡的很准。早来，肯定会参与最初的海战，那也是最激烈，伤亡最大的海战。以黑火舰队的规模，一轮下来估计打的渣渣也剩不下；晚来，等海上决出胜负再抵达也就没了意义。败，只能掉头跑，胜，友军已经在分割战利品了，来晚的当然是哪凉快哪边呆着去。

　　黑火舰队抵达的时间正是乔伊斯准备决战的时刻，此时攻击计划已经做出来，攻击舰队已经布置完毕。新来的舰队连指挥系统都没有融入进来，肯定不会随便的把你扔进战场，造成整个攻击计划的变动。

　　黑火舰队也没有让乔伊斯临时改变作战计划的实力，因此对于黑火舰队，乔伊斯只能先放一边，然后根据战争走向决定如何使用这种舰队。

　　也就是说，决战开始的前期没黑火舰队什么事。大亮成功避开了损失惨重的战争初期、甚至中期，然后在战争后期进入战斗。

　　“没问题。”心里高兴的大亮一口就把杯中的红酒喝尽，然后问道：“神圣贝拉不参与这次海战吗？她和她的神圣右翼护卫天使都非常的厉害，他们若肯帮忙，这次战争就稳赢了。”

　　乔伊斯说道：“神圣贝拉说地狱领主王还在上江城，她不能动。不过云中城愿意为我们放开天使和大天使的雇佣数量，只要我们能支付费用，可以无限量的雇佣天使们。条件是……在云中城与地狱开战的时候，上江城要站在正义的阵营，全力协助云中城打赢这场战争。不过……似乎济州城也增加了不少黑龙和红龙，各位面都在主位面加强实力，看来形式越来越失控了。”


第230章 八神庵

　　地狱领主王越狱已经过去很长一段时间了，然而却没有一个地狱领主王重新落网。

　　尤其是撒旦，这个让米迦勒和路西法都头疼的家伙依然杳无音信。

　　现在五大地狱领主王回归的消息已经逐渐的散开，云中城所代表的正义和地狱所代表的邪恶很可能会重新开战。和以前的战争一样，没有一个种族可以在这场战争里置身事外，备战是必须的选择，而且准备的越充足越好。

　　于是拥有庞大土地和人口、资源的主世界就被各大位面盯上来。

　　各种族的大本营相继宣布，不再限制主位面本族主城对本族终极生物的雇佣数量。

　　通过向主位面提供终极生物，大本营可以获得资金、稀有资源和影响力。

　　然后在战争真正爆发的时候，主位面也可以提供战争需要的兵员。

　　不过，即便大本营开放终极生物招募限制，雇佣终极生物所需要的稀有资源，也让各主城也不可能随意的雇佣。

　　上江城仅仅雇佣了8位大天使和16位天使，加上霍华德王派来的7位大天使和14位天使，和约书亚大公派来的3头金龙和6头绿龙。

　　乔伊斯现在可以指挥的终极生物用大天使15位、天使30位、金龙3头、绿龙6头。

　　而济州舰队的终极生物，目前被上江舰队掌握的有黑龙20头、红龙40头、鬼龙2只、泰坦2位。

　　无论终极生物的数量和舰队规模，济州舰队都胜出一些，但还达不到压倒性的优势。

　　而且大天使在综合能力上非常的优秀，终极生物的指挥官巴特里特一直跟随霍华德王征战，不论战争经验还是战斗力，都不容小视。

　　加上玩家舰队打的济州航海玩家全部龟缩在港口里，对济州舰队后方的骚扰也大大打消了济州舰队的一部分战斗力。

　　因此，已经握紧拳头完成蓄力的乔伊斯，对这场战争还是非常有信心的。

　　乔伊斯有信心打赢，大亮就好在后面摘果子。

　　“侯爵大人，我就敬你旗开得胜！”

　　看到上江舰队的战争部署，又安排黑火舰队进入上江舰队的指挥序列后，大亮火速的赶往自己的裁决舰队。

　　上江舰队与济州舰队的大型海上争霸剧情开始，裁决舰队就一直在济州岛附近做浦东舰队发布的军团任务。

　　因此当大亮命令裁决舰队向对马海峡航行的时候，这支舰队离对马海峡只有不到一天的路程。

　　大亮降落在裁决舰队的旗舰“海豚号”上。

　　裁决舰队已经经过济州岛东部海域继续向对马海峡靠近。

　　进入船长室的大亮立即联系后台数据支持人员：“关于拳皇舰队的情报搜集到多少了？敢跟我们裁决舰队叫板，八神庵手里肯定有终极生物，确定数量和种族了吗？”

　　后台人员立即传来刚刚搜集来的情报。

　　八神庵：兽族玩家，领地势力属于学院派，领地名字就叫拳皇领。下辖一个大型的玩家公会，主力军团就是拳皇军团。

　　终极生物可以确定有一个泰坦，疑似不久前购买到一个大天使。

　　八神庵可能在日本有社团背景，有人在网上透露，他买大天使似乎用了不太光彩的手段。

　　英雄世界内的玩家领地非常稀少，也代表领地本身带着无可估量的价值。自从飞沙走石卖领地冠名权开了先例后，后来的领主基本上都会把领地的名字出售换取领地发展的启动资金。

　　而随自己意思起名的领地，如果不是像大亮想偷偷发展，就是领主本身非常有钱，不在乎那点冠名费。

　　八神庵的拳皇领明显就是后者。

　　一个以为自己狠牛B的家伙，但是在日本你可以横行，不代表你全世界都可以横行。

　　这一次哥就教教你，认清差距、看清实力、在小岛上你是老大，但出了海，你大爷始终是你大爷……

　　原本大亮还以为八神庵敢挑衅高校联盟有什么了不得的杀手锏，现在看来应该是得到两个终极生物就不知道自己姓什么的二B。

　　大亮杀的终极生物一只手都差不过来，自然知道不同终极生物之间的实力差距非常大。但是在刚刚接触终极生物的普通玩家眼里，一个14级兵就可以包打天下，两个就可以暴打天下。

　　现在八神庵手里有两个终极14级生物，心自然的飘。

　　泰坦是学院派的终极生物，14级生物中唯一一个远程兵种，近战实力同样强悍。唯一的缺点就是不能飞，当然也不能让他飞，否则就太变态了。

　　大天使是人族的终极生物，综合实力在众多终极生物中当之无愧的第一。

　　一个远程、一个飞行，取长补短相互支援，这大概就是八神庵敢说教训高校联盟的依仗吧。

　　只是承载泰坦的舰船太垃圾了吧，一艘双桅战舰……

　　如果装载泰坦的双桅战舰被击沉，掉进水里泰坦可游不上来，几百米的海底打捞也不是容易的事情。

　　所以说，泰坦的弱点就是承载他的双桅战舰。

　　至于八神庵手里的大天使，大亮不觉的玩家手中有能打赢朱利安的大天使存在。

　　拳皇舰队里的两个14级终极生物都无法对裁决舰队构成威胁。空中对抗，大亮对舒晓非常有信心。

　　制空权只要能快速拿到，海战就比较轻松了。

　　只要八神庵敢从对马海峡出日本海，大亮就有信心在几个小时之内把他的拳皇舰队消灭。

　　当然裁决舰队属于客军作战，对马海峡属于日本游戏区的势力范围，大亮在这里同拳皇舰队交战，需要及时的获知周边日本游戏区各大玩家团体公会的反应。

　　如果裁决舰队在日本游戏区家门口打拳皇舰队激起日本玩家同仇敌汽，大亮当然要及时的跑路，他再牛B也没有一个打十个的本事。

　　除非黑火舰队在这里。

　　不过黑火舰队跟着上江舰队一起行动，调过来打日本玩家属于舍本逐末，大战里面捞好处才是黑火舰队该干的事情。而且大亮也想着留一手，不打算公开暴露自己这支私人舰队，以后不论是对石飞还是其他厉害的敌人，一招奇兵肯定能发挥出意想不到的作用。


第231章 南北海上

　　裁决舰队向着对马海峡航行。

　　高校联盟的情报机构动员旅日的留学人员，密切关注对马海峡周边公会和玩家团体的动向。尤其是战舰的航行情况，一旦有大规模的战舰集中并有向对马海峡移动的迹象，立即通知裁决舰队撤退。

　　一切正常。

　　拳皇舰队在日本海，贴着本州岛西海岸线向南方的对马海峡航行。他们的南下行动似乎没有引起那些大型玩家公会和领地的响应，这也同八神庵不讨人喜的性格有关。

　　八神庵的性格非常狂妄，神经质似的狂妄。他的拳皇领获得时间属于第一梯队，但发展却在第二梯队里面，原因就是他到处的惹事打仗。

　　抢练级区、抢资源，打！

　　小弟被欺负了、小弟欺负别人，打！

　　老子看谁不顺眼、谁说老子坏话，打！

　　八神庵在日本游戏区里面就和搅屎棍一样，四处惹事。可偏偏他本人实力强悍，手下又有一群敢打敢拼的小弟，作风又如同疯狗，咬住就死不松口。其他领主们在领地发展期都不愿意招惹他，反而让这家伙更加的嚣张跋扈，可以说日本游戏区混乱的状态有四成是八神庵造成的。

　　就是这样一个家伙，在中国游戏区北方领主们对韩国游戏区施压，捎带威慑日本游戏区的时候，他扬言要教训高校联盟，并带着他的舰队大张旗鼓的冲着裁决舰队冲了过来。

　　“军团长，关于八神庵的情况大致就是这些，更加详细的资料我们还在整理。我们的情报人员正在密切关注对马海峡周边的日本大型公会，目前没有发现他们有军事调动，估计他们也想借我们的手收拾了这个日本游戏区的毒瘤。”

　　真是一颗毒瘤。

　　如果中国优秀区有这么一个奇葩，估计不用哥动手，石飞早就把他摁死了。

　　听完军团情报部门的汇报，大亮对八神庵和他的拳皇舰队有了更详细的了解。

　　只要日本玩家不打算干涉这场战斗，裁决舰队干掉拳皇舰队没有任何问题。

　　“我知道，你们继续监视周边的动向。八神庵怎么说也是日本游戏区的一个领主，我们同他打的时候或许没有人会管，但战争结束后，一定有人想‘鹬蚌相争渔翁得利’，这样一来拳皇领实力大损，干掉我们，他们不但能挽回面子还能借我们的名气扬名立万。因此，裁决舰队真正的威胁在对拳皇领海战之后。你们要更加积极主动的开展情报工作，找出那些想要袭击我们的敌人，然后为舰队撤离这里制定安全的方案和路线。”

　　“是，军团长。”

　　若说日本区的大佬们想借裁决军团的手杀杀八神庵的威风，大亮是信的。但是若说日本玩家看裁决舰队干掉拳皇舰队无动于衷，大亮是绝对不会相信，这事如果发生在中国区，不论谁对谁错肯定先一巴掌把外国人打趴在地上再说。

　　所以这场战斗的关键是如何在战后尽快撤离，从日本航海团体的手中逃出去。

　　而能逃出去的关键就是：不深入对马海峡进入日本海，然后就是速战速决、迅速撤退。

　　在日本海的南端朝鲜半岛和日本列岛形成了一个狭窄的海峡，这个海峡连通日本海、黄海和东海，是亚洲远东地区一处重要的海上通道，也是东亚最繁忙的一处海峡。

　　在这片海域的中间有一座对马岛，把海峡分成两部分，西部是朝鲜海峡、东边是对马海峡。

　　拳皇舰队沿着本州岛西海岸南下，看航线是想从对马海峡出来，而大亮就命令裁决舰队停在对马海峡的南方海域，等拳皇舰队过来。

　　裁决舰队所在的海域稍微的宽阔，北方是对马岛和朝鲜半岛，西南就是韩国游戏区的济州岛，东南是日本游戏区的九州岛。

　　现在中国北方领主同盟正把舰队压在韩国游戏区的沿海，尤其是同上江城发生战争的济州岛，被重点专注。大群上江地区的航海玩家在高校联盟的率领下，都在济州岛周边活动。因此一旦发现日本游戏区内有舰队向裁决舰队所在的海域移动，裁决舰队可以像西南撤退并得到上江航海玩家的接应。

　　大亮没有让裁决舰队冒险穿过对马海峡进入日本海，而是把与拳皇舰队交战的地点放在这里，可以说是进退自如。

　　八神庵在得到裁决舰队已经迎击过来的消息后，不减速继续南下，穿过对马海峡意图同裁决舰队明刀明枪的干一场。

　　气势汹汹，一副二愣子不怕死的气势。

　　中国区南海曾母暗沙海域。

　　石飞率领他的主宰舰队第一舰队巡视在马来西亚外海航线上，现在主宰军团的金融人员已经抵达马来西亚各个重要城市，充足的资金已经到位。

　　海上巡航的主宰舰队已经稍稍教训过马来西亚游戏区的领主们，他们答应了石飞的要求，允许主宰军团的金融人员在马来西亚的大城市内设立收金点，同时驱赶那些非中国区的收金商人。

　　整个东南亚游戏区的外海到处都是中国游戏区南方领主同盟组织的玩家舰队，他们以各领地的主力舰队为中心，在南海的外沿拉出一条长长的威慑带。

　　中国区所有玩家的海上力量，都在为这次东南亚收金行动保驾护航。

　　石飞坐在自己的旗舰上，这是一艘新的三桅战舰，也正是这艘战舰所展现出来的火力让马来西亚游戏区的领主们乖乖的听话。

　　当然还有撒布在三桅战舰周围的十多艘双桅战舰，几百艘单桅战舰。

　　和龙。

　　两头金龙和两头红龙，这些全部都是石飞从精灵族大本营梦幻之境里面获得的。

　　虽然石飞曾经劝说领主们不要急于进入各族的大本营，其实他在龙星领升到四级后就进入了梦幻之境。然后，他凭借自己对梦幻之境的了解，很快就在那里站住了脚。

　　对本族大本营的经营，决定一个领地能够达到怎样的水平，在这一点上已经累计收获三头金龙和两头绿龙的石飞，自认远远的超过了所有领主。

　　“能够稍微轻松获得龙的任务似乎都做完了，等这次收金结束后，我要尽快的去做领地建设任务，尽量提高完成度积累声望。等绿树城的任务做完前往紫荆花城的时候，可以在王城有一个高的起点。那个时候，其他的领主应该才刚刚的进入各自的大本营，哈哈哈……真是一步领先，步步领先。”


第232章 南海局势

　　石飞坐镇在主宰舰队的主力舰队中，除了处理公会和军团的事务，还要调节整个南方领主同盟在南海上的行动。

　　陆地上，越南、泰国、柬埔寨游戏区的边境上也都是大兵压境。让人不禁想起前一段时间中国区玩家发起的国战，那铺天盖地的人海，现在想起来依然心有余悸。

　　中国游戏区，南北呼应，海陆联合，整个东南亚几乎就是中国区大鳄们正在收割的牧场。

　　不过，东南亚各游戏区虽然表面上被中国游戏区表现出来的实力所慑服，但是中国玩家这次收金行动真的极大损伤了东南亚各游戏区的利益。

　　出售金币，沦为打金区。这些游戏区的大佬们不反对，因为这是大势所趋，不是少数人的豪言壮志就可以阻挡这件事情的发生，这是综合国力的表现，是游戏外部经济对游戏内部的影响。

　　但是东南亚游戏的大佬们希望金币市场有竞争，希望日本游戏区、韩国游戏区、甚至俄罗斯游戏区、印度游戏区、澳大利亚游戏区都参与进来。竞争就可以提高金价，他们手中的金币可以买一个好价钱。

　　同时，他们也想把收金权控制在手中，那些外来的金商需要通过他们的手来购买金币。

　　而不是中国金商现在直接在各游戏区大城市内直接摆摊收金，这些金币带来的收益，东南亚的大佬们一个仔也得不到。

　　现在中国游戏区玩家的吃相难看，不但吃着碗里的看着锅里的，还要从东南亚大佬们的嘴里抠肉。

　　然而，东南亚游戏区的大佬们实力不济，中国区南海还盘踞着一个飞沙走石。

　　世界第一领主、世界第一玩家。

　　领地实力、军团实力甩全世界领主们八条街。人格魅力，让他随便一声号令就可以动员出几百万的中国区玩家。

　　即便飞沙走石在中国区对高校联盟的战斗中连续的失利，但这期间他在南海上同各东南亚领主的对抗中，依然保持的全胜。

　　对于石飞来说，同高校联盟的争夺是意气之争，北方的得失对他的实力和影响力没有太大的影响。但是南海才是他的根本。因此当中国区北方失控之后，他没有做太多补救的措施而是果断的选择了放弃，全力投入对南海周边的经营。

　　效果也非常的显著，这次收金行动没有经历太大的反抗，石飞仅仅秀了一下肌肉，东南亚的大佬们都选择了合作。

　　“只是东南亚几大领主们似乎都不满意现状，我们对他们带来的压力，有促成他们联合的迹象。”

　　负责主宰军团情报搜集的半月猫，正在把自己这几天搜集来的情报向石飞汇报。种种迹象都表明，东南亚几个有影响力的领主们正在频繁的接触，似乎他们打算建立一个针对中国区压迫的攻守同盟。

　　石飞考虑了一下说道：“哪里有压迫、哪里就有反抗。面对我们的压力，东南亚各领主想要建立同盟在意料之中。但是仅凭菲律宾、马来西亚和印度尼西亚，他们三个游戏区联合不是我们的对手。而东南亚其他重要的游戏区都同我们有边境接壤，海战他们不行，陆战更不行。你继续关注他们的接触，他们真想反抗，我们就打的他们不敢反抗。”

　　“是，军团长。”半月猫恭敬地答道。

　　对于飞沙走石，半月猫真的是非常的好奇，他的崛起道路简直就像是一个奇迹一般。

　　对于石飞的真实身份，精通于情报搜集的半月猫早已经调查清楚。

　　一个刚刚离开学校的大学生。

　　在游戏公测的第一天就获得了一处领地，如果是普通人估计已经不知所措，但他却清醒的直接把领地的冠名权换了领地发展的启动资金。

　　于是整个游戏世界都知道了飞沙走石这个名字。

　　然后石飞表现的完全没有一个刚接触社会的稚嫩，他处事老练、善于抓住机遇，懂得培养势力，轻易的就在游戏内、游戏外营造出一个“帝国”。

　　一路顺风顺水，仿佛整个游戏世界都在围着他转一般，即便的内测的高手也做不到这一点。

　　如果不是石飞在对高校联盟的策略上接连出现失误和失败，半月猫都怀疑他身上有什么超自然的力量。

　　也正是在上江地区一系列的失误，让半月猫对石飞重新有了正常人的评价，不过石飞身上的秘密依然刺激着半月猫不断的去挖掘。

　　石飞对半月猫没有刻意的去隐藏什么，他本来就是想用身上的秘密把这个情报专家拴在自己的身边。

　　关于东南亚的局势，石飞没有太过担心。

　　只要陆地上的压力让越南不加入这个海上反抗团体，中国区南方领主们稳压菲律宾、马来西亚和印尼。

　　至于越南有没有可能参与进来的可能……

　　石飞看了一下地图，越南游戏区陆地狭长，海南线比较长，海上实力也是东南亚最强的一个游戏区。但是越南游戏区的北部边境与中国游戏区接壤，因此在陆地上受制，海上行动也较为收敛，没有同中国玩家发生过太大的冲突。

　　如果这个东南亚反抗势力把越南拉进来的话，陆地上能不能起到阻止他们的作用？

　　作用非常小！甚至没有作用！

　　受历史原因，越南的南北有着很大的矛盾，南方领主和北领主冲突不断。

　　如果这个时候越南游戏区的南方领主不顾北方被攻打的危险，执意派舰队参加东南亚反抗同盟，那么就可以直接掐断主宰舰队的后路，并攻击石飞在海南的领地龙星领。

　　越南玩家有没有这个胆量？

　　石飞不能确定，他问半月猫：“越南游戏区的领主有什么动向吗？尤其是南方的领主和大公会。”

　　半月猫回答道：“马来西亚的领主同越南的领主有过接触，不过我已经派人对他们发出了警告，而且我们对越南游戏区的策略宽松很多，他们也表示不会对我们有敌对行动。”


第233章 变化

　　越南游戏区的位置比较特殊，离石飞的核心区域实在太近。因此石飞对他们不仅仅只用武力威慑，更多的趋向于安抚。因此中国区金商们在越南游戏区收金比较收敛，没有打砸那里的金价，收金也依照越南金融团体的规则。

　　石飞对越南游戏区的策略，让他们在这场东南亚金融风暴中保持下实力，甚至还能跟在中国区金商屁股后面得到一些好处。

　　一个稳定的越南游戏区，也是石飞敢于率领舰队跑这么远，压倒印尼、马来西亚、菲律宾沿海的原因。

　　但是石飞总觉的有什么地方是自己疏忽了，毕竟自己已经对游戏进程有了非常大的影响，未来也不会依照他所记忆中的历史发展。但是，稳住越南是确保这次收金行动最重要的事情。

　　“你马上去一趟越南的广义市，我说的是游戏外。代表我约见G7领的领主胡良才，重申中国区南方领主同盟对越南游戏区的态度。向他表明，前一段时间发生在两个游戏区的战争不是我们有意发动的，完全就是中国区金商为了转嫁自身危机而预谋组织的金融行动。

　　事实上，我们也在这次战争中受到了很大的损失。

　　这次中国游戏区的金商再次对整个东南亚游戏区进行金融掠夺，越南游戏的金融稳定是我们全力保下来的。

　　希望他们能认清形势，中国游戏区是东亚、东南亚的主导，同我们为敌是非常不明智的选择。

　　我们和越南游戏区的紧邻，交恶对我们谁都没有好处。因此我希望胡良才能把我的意思带给越南游戏区的其他领主们。

　　为了表达我的善意，我可以低价向G7领出售十艘双桅战舰。”

　　半月猫回答道：“我知道了，我现在就去越南广义。”

　　越南广义地区的G7领，是越南游戏区的第一领地，已经开始6级领的升级，处在全世界领地发展的第一梯队。

　　G7领的领主胡良才本身是一个船舶大亨，经济实力雄厚、人脉广，是越南游戏区的领军人物。

　　只要胡良才愿意不插手中国区玩家对东南亚的收金行动，整个越南游戏区在主宰军团的军力威胁下，都不会有任何的动作。

　　身为主宰军团飞沙走石的左膀右臂，半月猫顺利的见到了胡良才。

　　整个谈判得过程非常顺利，胡良才明确的表示自己会站住主宰军团的一边。

　　“哈哈哈……猫小姐，你们的消息真的非常灵通，那个什么所谓的东南亚同盟刚刚跟我联系，你们就找上门来了。放心吧，即便你不来，我也不会参加那是什么同盟，他们实在是太弱了，即便是我们越南游戏区也能把他们给干掉，更不用说飞老大。飞老大的面子我给，猫小姐可以放心的回去，我绝对不会插手你们的行动，越南游戏区的其他领主也不会参与。”

　　胡良才的答复让半月猫非常的满意，石飞和主宰军团在游戏内的地位，让她在游戏外任何地方都能享受尊重。

　　“胡先生，你做出了一个最明智的选择，这是我们与G7领良好合作的开始。为了表达我们的谢意，我们可以以优惠的价格向G7领出售十艘双桅战舰，您的海上实力会得到一次大幅度的加强。”

　　十艘双桅战舰！

　　胡良才就是船舶业出身，当然知道强大舰队能给自己带来什么。

　　果然拒绝东南亚同盟是正确的，那一帮穷鬼能拿出什么好东西。

　　“哈哈哈……飞老大真是慷慨，这个老大我认定了。猫小姐，这批双桅战舰什么时候可以交货？”

　　半月猫笑道：“胡先生不要着急，我们老板从马来西亚回来就交货。”

　　从马来西亚回来就代表中国游戏区对东南亚收金行动结束。如果这段时间越南游戏区老实，这批船自然是G7领的；如果有人搞事情，胡良才能搞定，这批船也是G7领的。

　　胡良才点头道：“我就等飞老大凯旋而归。”

　　达到目的的半月猫站起来：“谢谢胡先生。老板委托我的事情办完了，我也该回去了，军团还有需要事情需要处理，再见胡先生，期待与您的下次会面。”

　　得到十艘双桅战舰的胡良才高高兴兴的把半月猫送出去，在他重新回到自己的办公室准备进入游戏的时候，秘书打电话过来说：有一个日本人来找他。

　　“日本人，他叫什么名字？”

　　“他没有说自己的真实姓名，只说自己在英雄世界里面叫德川信长。”

　　德川信长？他怎么来了？

　　“请他进来吧。”

　　此时东海上，上江舰队与济州舰队的海上决战开始了。

　　大规模的海上对峙对任何一方都是严重的消耗，不但上江城在极力的维持整支舰队数百艘战舰、数万士兵的后勤保障。济州舰队对济州城也是一个很大的负担。

　　尤其是在济州城玩家无法保护济州舰队的后勤通道，在中国区航海玩家的持续袭扰下，十成的补给只有六成能抵达济州舰队，而且随着越来越多的后勤舰船被袭击或俘获，济州舰队的后勤补给舰竟然出现了短缺的情况。

　　因此当上江舰队露出想要决战的意图，并整舰队前压的时候，济州舰队抢先发起了攻击。

　　济州舰队集中所有主力战斗舰直接对上江舰队的浦东舰队发起进攻，他们意图先击溃实力稍强的浦东舰队，然后再转头干掉实力稍弱的崇明舰队。

　　进攻的济州舰队以二十艘各级战列舰为主力，三艘空天战舰压阵形成重要突破集群，意图从中间对浦东舰队进行分割，然后集中三艘空天战舰围攻干掉“誓言号”。

　　上江舰队也早已完成了战争部署，各舰都已经在战斗位置。在济州舰队冲过来的时候，浦东舰队同样的以攻对攻。

　　战列舰对战列舰、三桅战舰对三桅战舰，其他各级战舰散布成半圆防御圈保护后方的辅助舰船。

　　浦东舰队以弱势的兵力顶住济州舰队的强攻，一旁海域上的崇明舰队形成一道右钩拳对着济州舰队腹部冲了过去。


第234章 大海战

　　一时间，双方的各级战斗舰编队在交战海域纵横交错。看似混战，其实各战舰都在各自的指挥体系之下，通过指挥频道，旗舰的命令被迅速的传递和执行。所有的战舰都在相互配合，相互支援，分割敌人、在局部形成火力上的优势。

　　炮声已经没有了间隙，硝烟很快就在交战的海域形成了一层薄雾。每艘战舰都在极力做着机动规避的动作，然后不断的把炮弹射向敌舰的舰体内。

　　除了舰炮的轰鸣，魔法让整个天空都变了颜色。

　　陨石、火雨、电闪、雷鸣，一部分海面被火烧的沸腾，一部分海面上则出现了大块大块的冰山。

　　在大威力的魔法面前，即便是三桅战舰在被正面命中的情况下都可能直接被摧毁，而在魔法面前还能保持稳定战斗力了就只有战列舰。

　　战列舰装备了魔抗装置，魔法的威力在它们身上被大大的抵消，想要对他们造成伤害更加依赖与舰炮。

　　每一艘战列舰都是一个火力输出平台，几十门火炮的同时发射形成的打击面，就是三桅战舰也承受不住几轮攻击。能对付战列舰的就只有战列舰，在海战开始，双方的战列舰群就开辟了自己专有的战场。

　　其他任何战舰都不会轻易的进入战列舰的射击范围，他们是海战的主角，是海战的核心。

　　密集的炮弹撞击着战列舰坚固的船甲，即便战列舰都装备了更大口径的18磅炮，但是想要敲开战列舰的防御也不是简单的事情。

　　炮弹在两支战列舰舰队之间互射，魔法在舰队头顶上倾泻，抗魔装置为舰体提供了一层防御罩，一车车的稀有资源被送进能源炉中，为战舰防御提供魔力的消耗。

　　甲板上的投石车把一颗颗炼金炸弹投掷出去，这些炼金物品可以突破战舰的抗魔装置形成的防御罩，只要这些炼金炸弹能够在舰体近处爆炸，即便是战列舰的硬度也会受到极大的损伤，一颗炸弹炸沉一艘战列舰也不是不可能。

　　但是投石车的命中率远不如火炮，那些炼金炸弹更多被扔进海里炸起一道道滔天巨浪。

　　海面之上打的昏天黑地，天空争夺战更加的激励。

　　狮鹫、飞马骑士、鹰身女妖、蝎狮、石像鬼、大鹏……

　　几乎所有的飞行生物都可以在这片天空看到他们的身影，他们排成一个个飞行编队冲撞厮杀，然后如雨般的向下方已经被硝烟笼罩有些模糊不清的海面坠落下去。

　　更高的空域上是终极生物们的战场。

　　浦东舰队投入的天使和大天使，他们的对手是地下城的黑龙和红龙。

　　剑和盾对上龙息和龙爪。

　　这些站住整个世界最顶端的生物，在高空中追逐厮杀。哪怕他们在各自的城市都拥有极其尊贵的身份，拥有无与匹敌的力量。但是在这里，他们就是一个普通的战士，一样会受伤一样会死。

　　上江舰队与济州舰队上演着一场波澜壮阔的海战，天上与海面的厮杀，每一处都让观看这场战争的玩家热血沸腾。

　　“真的是太刺激了。”

　　大亮同样看着那些深入战场玩家给出的直播视频，虽然在战场内镜头在波浪中不断的晃动，但那身临其境的战争场面，依然吸引着无数的玩家观看。很多在现场的玩家在直播的时候，被炮弹杀死或被魔法命中，造成直播中断，可那激动人心的场面依然吸引着更多玩家投入到战场的中心，去近距离欣赏游戏里很难见到的超大规模的海战。

　　这个时候，负责警戒的人员通过军团频道向大亮汇报：“军团长，在我们北方海域14公里位置发现一支向南行进的舰队，确认是拳皇舰队。经侦查对方以密集行进队形航行，没有放出侦查舰船和飞行人员，只有少量的石像鬼在舰队上空警戒。请求指示！”

　　大亮还没有回答，区域频道上就出现了八神庵的信息。

　　“中国游戏区上江高校联盟裁决军团军团长大亮，不要以为打了一场胜仗就能到处撒野。这次竟然跑到我们日本游戏区的领海耀武扬威，真当我们日本没人了吗？今天，我八神庵就要好好的教训教训你，你和你的舰队都要死在这里！是男人就把你的坐标报出来，我过去找你。”

　　海上打仗连敌人在什么地方都不知道，就在那里大喊大叫生怕别人不知道自己来了，大亮真不知道遇到这样的对手，是该笑还是该笑。

　　八神庵应该就像那些日本动漫里的热血型主角，嗓门大、一根筋，天真的认为自己能打就一定能打赢，全然看不住主角能活到最后是因为他们有挂。

　　也好，遇到这样的对手，战斗就能快点结束。

　　乔伊斯的舰队已经同济州舰队开始决战了，哥需要尽快回到黑火舰队。

　　大亮没有对八神庵的挑衅做出任何回应，而是对舰队下达命令。

　　“裁决舰队全员注意，立即进入各自的战斗位置，这次我们的目标是拳皇舰队，一群海战的门外汉。在战前我给你们一个战斗指标，从接敌到结束，一个小时。我们要在日本游戏区的家门口，狠狠的羞辱八神庵，让他后悔跑这么远给我们送战绩。”

　　“舰队起航，航向北偏西24度，占领上风位。”

　　“侦查部队撤离，留一批银飞马远距离监视就可以，后台数据支持人员立即计算拳皇舰队的航线。”

　　“碎月，让你的空战部队准备好，一轮把拳皇领的空战人员打下去，不要让他们飞起来。”

　　“冰霜巨龙雷暴下海，从水下潜行靠近敌舰队，碎月瞅准机会和雷暴一起干掉他们的泰坦。如果他们真的有大天使，交给朱利安就可以。”

　　“情报部门继续盯紧周边的日本玩家公会和领地，有任何的异样都要向我汇报。”

　　“单桅战舰第四分舰队，你们在海域上扩大搜索面，遇到不明战舰接近战场立即向我报告。”

　　“所有船长，检查你们的火炮、船体和人员，准备战斗！”

　　“是！军团长！”


第235章 导火索

　　越南广义。

　　胡良才站在办公室的窗前，看着不远处的海洋，为自己点了一根烟。

　　现在外界市场趋于稳定，一个企业每一步发展都需要投入大量的资金，而且这些投入未必能让企业盈利，一个不小心就被竞争对手和新兴的黑马吞走大批的客户和资源。

　　而作为一个款全球性的高虚拟游戏，英雄世界里面拥有非常广阔的市场空间。游戏里面到处都是未被开发的荒地，一份投入可以轻易的换回十份的回报。胡良才非常庆幸自己能在第一时间就把公司的经营重点放在英雄世界，前期的投资让他击败众多竞争对手收到了越南游戏区的第一领地。

　　G7领，也在胡良才不遗余力的投资下，发展速度一直保持在世界的前列。收获的好处是胡良才成为了越南游戏区的领军人物，名气、实力让胡良才在游戏内外的生意顺风顺水，快速的扩张，投资迅速的开始回流，并开始实现盈利。

　　而作为船舶业出身的胡良才，当然知道海洋里面有多么大的财富。G7想要成为世界级的领地，必须走进海洋。

　　然而，在G7领的家门口就横卧这一个让游戏内所有玩家、领主都仰视的家伙。

　　飞沙走石和他的龙星领。

　　强大的令人没有反抗的勇气。

　　可以说，只要有龙息领在，G7领永远就是一个陪衬，海上资源抢不到，远洋出不去。

　　时间久了，G7领只能沦落为二、三流的领地。

　　可是又能怎么样，胡良才不是没有同飞沙走石打过，东南亚的航海大公会都同主宰军团有过摩擦，没有一个能打赢。

　　力量上的差距，不服不行。

　　然而，现在坐在办公室沙发上的那个日本人给胡良才带来了一个可以击败飞沙走石的机会。

　　击败飞沙走石和他的主宰舰队，独霸南海。

　　这个诱惑不断的刺激着胡良才的野心，可是“我能做到吗？”

　　“胡先生，您对我的建议考虑的怎么样？”

　　说话的就是坐在沙发上的那个日本人，二十多岁的模样，带着一副眼镜，相貌清秀，脸上始终带着若有若无的笑容，看似笑眯眯的非常亲和，但总是给人一股阴沉的感觉。

　　全面攻击主宰军团事关重大，胡良才不敢轻易的做选择，他说道：“德川……你既然不肯透露真实姓名，我姑且称你为德川先生。作为一起曾在飞老大手下学习的领主，我们都知道飞老大是一个玩游戏非常厉害的人。在我们刚刚开始6级领地升级的时候，他的龙星领已经开始6级领地的建造了。我想你也已经进入亡灵大本营死亡国度，对领地建设任务的难度有些了解，应该知道在各族大本营站稳脚跟都很难，而想获得领地建设图纸更不是一件容易的事情。飞老大在梦幻之境做任务的时候，还用精力压的我们这些东南亚领主不敢出海，如果你们不拿出该有的诚意和实力，我不会冒险与飞老大决裂。”

　　德川信长舒服的坐在那里，回答道：“飞老大的确很强，但是他再强也是一个人，在同高校联盟的战争中，他不是丢了中国游戏区的半壁江山吗？飞老大和主宰军团不是不可战胜的，我们缺少的只是勇气和决心。只要你们东南亚航海领主和大公会愿意联合起来，你们就有战胜飞老大的实力。我这次来越南，就是给你们带来了勇气。在北方，我们会对中国游戏区北方领主同盟发去全面的进攻，整个日本游戏区和韩国游戏区都会参与进来。中国玩家现在这么嚣张，敢把船开到我们的近海，原因就是他们人多船多，而我们却各自为政自相残杀。但如果我们联合起来，我们就发现，我们才是这片海洋的统治者。胡先生，我们在北方的胜利如果没有你们南方的胜利，就没有任何的意义。我希望你能带领东南亚的领主们站出来反抗中国游戏区的霸权行为，让他们知道‘不作死就不会死、出来混终究是要还的’。”

　　日本游戏区联合韩国游戏区要对中国游戏区的北方领主同盟动手，这的确是一个振奋人心的消息，胡良才问道：“你已经联络所有的日本游戏区和韩国游戏区的领主了？他们都同意出兵参战？”

　　“当然没有，”德川信长站起来，与胡良才站在一起，一同看着外面的海洋：“飞老大手下有一个半月猫，对这个猫小姐的情报收集能力，我想胡先生应该领教过，太多的人知道只会让飞老大察觉到我们的小动作。清楚这个计划的领主和会长不足十个人，全部都是我亲自登门联络，保证在我们动手之前，飞老大不会知道丝毫的消息。”

　　胡良才皱眉道：“不足十个领主和会长参与？你认为就凭这些人能击败中国区的领主同盟。”

　　“当然不能……我们只不过是一个导火索。你知道中国区玩家的行径已经在整个东亚地区极其了很大的民愤，中国区北方领主们把韩国玩家逼的不能出海，在我们日本游戏区近海抢夺金矿，袭击我们的船只，我们两个游戏区玩家的达到了承受的极限。一场波及整个东亚海域的大战仅仅只差一个契机。北方我们已经对高校联盟的裁决舰队实现了包围，裁决军团的军团长大亮是中国游戏区一个标志性玩家，消灭裁决舰队杀掉大亮的胜利可以把韩国游戏区和日本游戏区玩家的战争的情绪完全激发出来。那个时候，你认为中国区北方领主同盟能挡住我们两个游戏区全力的进攻吗？”

　　“你们包围了裁决舰队？八神庵也参与了你的计划？”

　　胡良才立即想到了即将发生在对马海峡南部海域的战斗，日本八神庵拳皇舰队对中国大亮的裁决舰队，所有人都认为这场战斗是狂徒八神庵自不量力挑战大亮。

　　大亮是谁？

　　连续战胜世界第一的飞沙走石，虽然几次争斗飞沙走石都是客军作战没有倾尽全力，但不可否认是大亮两次击杀飞沙走石并杀了他一头金龙。

　　大亮的实力非常强，高校联盟倾力打造的裁决军团，表现的战斗力也非常强。

　　而八神庵在日本游戏区只能算是混蛋第一，拳皇舰队如果真的敢同裁决舰队打，只能是自找羞辱。

　　在上江舰队与济州舰队海战的大背景下，拳皇舰队与裁决舰队的争斗就有些不起眼，胜负也没有什么悬念。因此胡良才没有把这场争斗放在心上，现在却没有想到这一切原来是针对大亮和裁决舰队的阴谋。

　　德川信长笑道：“八神庵那中二，我怎么敢把这么重要的事情告诉他？我只不过给他提供了一个大天使的信息，然后激将他出头挑衅高校联盟联盟。对付拳皇舰队，高校联盟怎么也要派出裁决舰队这种主力，只要裁决舰队接近对马海峡，我和韩国游戏区的领主就可以对他们进行合围，最后引发东亚大海战。怎么样？胡先生。加入进来吧，干掉主宰舰队，有我们的支持，整个东南亚都是你的。”

　　整个东南亚都是我！

　　这就是胡良才在英雄世界公测第一天，他为自己制定的目标。然而飞沙走石在南海的迅速崛起，让这个目标变成了妄想。

　　现在，这个目标再次被摆在他的面前，只要他能领导这次对中国区南方领主同盟的东南大海战，并取得胜利。

　　整个东南亚谁还会是他的对手？

　　可如果失败？

　　胡良才说道：“飞沙走石答应卖给我一批双桅战舰，这说明他的舰船设计师已经有设计双桅战舰的能力。如果我们不能快速的消灭他的主力，攻打他的领地，很可能会遭到他的反扑。”

　　“胡先生放心，我也有自主设计双桅战舰的能力，只要你愿意站出来反抗飞老大，双桅战舰图纸我可以敞开为您供应。而且一旦你们同中国南方领主同盟的战斗出现焦灼，我们在解决他们的北方领主同盟后，立即带着舰队南下支援你们。我说过，只要我们东亚、东南亚的海洋国家联手，全世界没有人是我们的对手。我们的眼光应该放长远的一点，中国游戏区仅仅是我们的绊脚石而已，搬开他们，我们的征程是太平洋和印度洋。”

　　胡良才当初为自己规划的蓝图重新出现在他的脑中，经过再三考虑之后，他说道：“你们什么时候攻击裁决舰队。”

　　“现在，马上！”

　　胡良才把手中的烟狠狠的扔在地上，说道：“干了，只要你们攻击裁决舰队。我立即命令我的舰队封堵主宰舰队的后路，然后发世界频道号召整个东南亚反抗中国区游戏区的霸权行为。印尼、马来西亚和菲律宾的领主已经在串联了，你们会立即相应。越南南方领主和会长我负责劝说他们参战，至于北方那些家伙，让他们抵挡中国玩家的陆上进攻。”

　　……

　　对马海峡南部海域，裁决舰队已经占据上风位。侦查显示，拳皇舰队依然像一只无头苍蝇一般在海上横冲直撞。

　　“进攻！”

　　“进攻！”


第236章 包围圈

　　猎猎的西北风把海面吹起层层的波皱，裁决舰队在顺风中快速的提高船速，很快就超出了舰体设计的基础速度，一路编成攻击队列向着东南海域的拳皇舰队驶去。

　　8艘双桅战舰以“海豚号”为首舰排成了一字战列线，其他单桅战舰以分舰队为单位散布在主力舰队周围，作为快速游击舰队分别司职攻击和防守。

　　辅助舰队在行驶出一段距离后与攻击舰队分离向正南海域行驶，他们会在战场的外围隐藏自己的位置，为攻击舰队提供飞行兵种和各种后勤支援。负责保护和为辅助舰队提供警戒服务的，是8艘单桅战舰。

　　裁决攻击舰队继续保持高速接近拳皇舰队，而没有大范围放出飞行侦查兵的拳皇舰队，依然保持着巡航编队向南行进。一路上都是八神庵的大喊大叫，似乎在他的思想中，战争就该这么充满着热血。

　　拳皇舰队的行踪完全被大亮掌握在手中，辅助舰队内的裁决空战部队已经起飞，舒晓展开她的天使之翼飞在最前端指引部队飞行的方向。

　　十个飞行编队汇成一个大编队从裁决舰队的上空掠过，向着拳皇舰队的方向飞去。

　　这个时候一个同样背后展开天使翼身穿全身铠的人，从更高的空中降落到舒晓的旁边。

　　“裁决空战部队注意！下降到水平高度五米的位置，这次我们使用低空袭掠战术，在拳皇舰队发现我们之前尽量缩短距离。进攻的时候，第十中队先扔一轮瘟疫爬行者看看效果，如果拳皇舰队防空实力弱，我们直接用瘟疫爬行者持续轰炸他们；如果对付防空实力强，进入空域压着作战，配合攻击舰队歼灭敌人。都明白吗！”

　　“明白！”

　　在舒晓的引领下，裁决空战部队集体向下俯冲，然后在贴近海平面的位置改为平飞，水波粼粼的海面上有效的为他们提供了一层背景保护色。

　　裁决舰队的空战部队和水面攻击群都在快速的接近拳皇舰队。

　　而拳皇舰队的指挥官八神庵却站在自己的旗舰“草雉京号”的舰桥上，趾高气扬的继续发着区域信息：“喂，中国游戏区的大亮，我知道你就在这片海域。大爷我一路南下灭的就是你，你不是很厉害吗，世界第一的飞沙走石都被你打败了，我只要打败你，我就是世界第一。快点报你的坐标，否则在世界频道上喊我一声‘大爷’，我就放过你了。”

　　空荡荡的海面，空荡荡的区域频道，没有任何的发现和回应。

　　而就在八神庵准备继续骂的时候，他收到了德川信长的信息。

　　“笨蛋，裁决舰队就在你西北方向，现在他们已经向你发起了进攻，空袭部队已经在路上了，随时抵达……”

　　八神庵虽然狂妄但不傻，收到德川信长的信息后，他立即命令舰队进行战斗队形转变，然后命令空中的观察哨向西南方向做侦查。

　　果然侦查的人员没有飞出太远就回报：发现大批的不明飞行部队接近，在西北的海面上还有一支舰队正在高速驶来。

　　“准备战斗，空战部队全体起飞前往截击敌人的空战人员。舰队转向准备战斗，辅助舰队向东航行脱离战场，第五分舰队保护辅助舰队离开。大天使起飞。注意，裁决军团拥有大天使和冰霜巨龙两个飞行兵种，空战的时候不要离开泰坦的攻击范围。”

　　八神庵快速的下达命令，拳皇舰队依次掉头向西南航行，一起把侧舷对准了正在驶来的裁决舰队。

　　拳皇舰队迅速调整到战斗姿态立即被裁决舰队布置在高空的侦查哨发现，然后被传送到大亮的手中。

　　裁决空战部队发现拳皇空战部队迎击过来的情报也被舒晓汇报给大亮。

　　被发现了！

　　怎么可能？

　　裁决舰队发现拳皇舰队并做战术移动的过程中，朱利安一直负责高空警戒，裁决空战部队的预警人员也在高空负责裁决舰队周边空域的侦查，后台还有一个观察组仔细分辨高空预警人员给出的高清视频，几十双眼睛盯着，另有专业的图像处理软件辅助，就是一只鸟从这片天空飞过去也会被发现。

　　水面侦查就更不可能了，天上看的清清楚楚，周围发现其他船只的话，舰队早早的就避过去了。而且八神庵在区域频道上大喊大叫，玩家的商船、渔船早就跑了。

　　看着拳皇舰队向着西北方向摆开战斗姿态。

　　大亮不得不承认，自己被发现了。而且看拳皇舰队慌乱的样子，说明他们在最后一刻发现了自己……

　　拳皇舰队表现出来的海战素养非常普通，而裁决舰队完全师承于浦东舰队，因此在战场情报搜集上，裁决舰队拥有不对称的优势。这个时候八神庵能在最紧急的关头发现裁决舰队，只能说明……

　　有人向八神庵通风报信。

　　“碎月，立即带着你的人撤退，马上撤退。这里很可能是一个埋伏，针对我们的埋伏。”

　　舒晓带着裁决空战部队即将与拳皇空战部队遭遇，在收到大亮的命令后，她立即指挥裁决空战部队撤退。在舒晓和朱利安的掩护下，裁决空战部队在被卷入混战之前，完成了整体的转向，向着裁决舰队方向撤离。

　　拳皇空战部队面对展开天使之翼断后的舒晓和朱利安，没有贸然的追击撤退的裁决空战部队，而是向八神庵发出战术指示的请求。

　　“追上去，暂时不要与他们交战，等待主力舰队抵达。”

　　八神庵知道裁决军团拥有一个大天使和一头冰霜巨龙，他的空战部队中只有一个大天使，在没有水面战斗舰支援的情况下，一旦追上去很可能遭遇对方空中和海上的联合攻击。

　　刚刚裁决舰队的突袭已经让八神庵吓了一跳，狂妄的心不禁收敛一些。不过他依然认为正面决战，他这群敢打敢拼的部下绝对能打赢只知道“藏头缩尾”使“阴谋诡计”的裁决军团。

　　“裁决舰队已经暴露的位置，追上去！干掉他们！”

　　拳皇舰队调转方向对着裁决舰队所在的位置追了上去。

　　“海豚号”船长室内的大亮也快速的考虑自己现在遭遇到的情况。

　　八神庵是如何获知自己位置的？

　　难道裁决舰队里面有内鬼给八神庵通风报信？

　　在游戏里面，保密对于任何一个指挥来说都是一个头疼的事情。因为玩家都是线上联系，你根本不知道控制这个游戏角色的是什么人，网络社交的低门槛和低约束性也让人的劣根性被放大，降低自己的德行标准。

　　高校联盟借助校际关系和留学人员正在组建一个庞大的情报体系，自然知道网络上的内线的多么容易发展。也因为对保密的要求，联盟租用了一个实体大厦作为总部，重要的人员都要签署合约在总部工作，作为联盟最重要的军事团队，裁决军团的人员也都集中在大厦内上班。

　　可以说大亮能漂亮的偷袭东岳领，行动保密在这次战争中起了非常大的作用。

　　裁决军团的人员会定期接受保密培训，增加保密意识，不过大亮也不能保证这些人里面100%的不会被收买。

　　不过，现在裁决舰队遭遇的情况，人员出现叛徒并不是最坏的结果。个别人员的背叛不能改变裁决舰队与拳皇舰队的实力差。正面打，裁决舰队照样能轻易的把拳皇舰队干翻。

　　大亮害怕的不是内部出现问题，而且裁决舰队的行踪一直被某些人使用特殊的手段盯着，裁决舰队在一开始就暴露在某些人的眼中。

　　如果有人如此大费心力的监视裁决舰队，肯定不仅仅为了给八神庵通风报信。

　　这是一个陷阱，八神庵的拳皇舰队这不过是被推出来的一个饵，如果裁决舰队咬住这个饵，被拳皇舰队引入战斗，那个时候就是钓鱼者收杆的时候。

　　大亮现在还不知道自己遭遇的是哪种情况，但事情应该往最坏的方向打算。

　　“后台，把对马海峡南部海域的海图调出来。”

　　高校联盟从建立之始就让计算机专业的高材生建模设计出一套“海洋监控系统”。

　　这套系统的主要作用就是通过各种渠道为使用者提供整个海面上的数据，海上航行船只的详细参数、洋流变化、海军巡逻路线、海盗出没区域、各地物价变化……

　　整个系统经过测试完善后，免费提供所有航海玩家下载使用。

　　这个系统中的数据除了高校联盟内部人员提供外，那些免费使用的玩家也会依照使用合约，为数据人员提供航行视频，让系统的数据更加的丰富和准确。

　　而大亮作为拥有这个系统最高权限的人，可以从上面看到更多的东西。

　　从南方过来的这些商船的航行似乎有些不对？

　　上江舰队与济州舰队的大海战、中国游戏区在海上大军压境，这些都不能阻挡海商玩家对海上贸易的热情。海洋这么大，战场对辽阔的大海来说只是微不足道的一个点，绕过去仅仅只是多花一点时间而已。

　　但是有些地方是绕不过去的，对马海峡是从南方进入日本海的最佳航线，而这些海商船队的航向明显不是朝向对马海峡。

　　大亮依照这些商船队的航线和速度做了一个图，结果是对裁决舰队的扇形包围圈。


第237章 目标对马海峡

　　大亮为了防止被人暗算，一直让人密切注意周边玩家组织手里战舰的动向。高校联盟为了在日本游戏区内杀鸡立威，对日本游戏区的情报搜集也是不遗余力，只是所有人都把重点放在战舰上，而忽略了对商船的注意。

　　商船是海洋上数量最多的船只，以高校联盟的情报搜集能力，也不可能对海上的商船做全面的监控。尤其是这里靠近对马海峡，中国游戏区、日本游戏区、韩国游戏区，俄罗斯远东地区的往来海上贸易都要经过这里。

　　船只之多犹如过江之鲫，看不过来、也查不过来。

　　意识到自己可能被人算计的大亮，在通过“海洋监控系统”上细微的不同，发现了一个包围网正在向着裁决舰队展开。

　　论火力、论航速，商船都不是战舰的对手，但是商船却可以装在空战兵种。那个设计埋伏圈的人，应该是想让拳皇舰队缠住裁决舰队，趁机用海量的空战兵种对裁决舰队实施空袭，只要能消灭裁决空战部队，然后破坏战舰的船帆，那么就是用商船的火炮也可以把裁决舰队歼灭。

　　现在大亮及时发现这个针对自己的阴谋，裁决舰队还没有陷入海战，那么他就有机会从这个包围圈中跑出去。

　　向西南方向撤退……

　　位于东南方向的拳皇舰队已经冲了过来，这个时候向南行进就会被他截住。

　　而且对方既然费心费力设计这个埋伏圈，绝对不会让自己轻易的撤回去与中国区海上舰队汇合。

　　事实也正如大亮所预料的，高校联盟情报部门这个时候发来了紧急军情。

　　“韩国区济州岛和朝鲜半岛南端有大批的战舰出海，并向着对马海峡南部海域航行。”

　　“日本游戏区九州岛有大批的战舰出海，并向着对马海峡南部海域航行。”

　　徐曼紧急联系大亮：“这次似乎有部分日本区和韩国区的大公会和领主进行了联手，不过他们的位置离裁决舰队比较远，你们现在脱离于拳皇舰队的接触，完全可以从他们的缝隙中撤回我们控制的海域。”

　　大亮看着海图上更新出来的敌舰队的位置，他们距离这片海域有一天的路程，如果仅仅只需要摆脱拳皇舰队，裁决舰队完全可以从这些敌舰队的缝隙中跑出去。

　　可是裁决舰队已经身在局中。

　　“现在向南、向西恐怕都撤不出去了。这是一个针对裁决舰队的埋伏圈，我发现十多支商舰队已经围了上来，这些商船上的空战部队同拳皇舰队足可以把我们拖到外围的攻击舰队抵达。”

　　徐曼听完后担心地问道：“那怎么办？这些战舰全部都是从系统城市的港口开出去的，没有打任何的旗号，我就是想通过外交交涉也暂时不知道该找谁。”

　　大亮继续看着海图，说道：“这似乎是少量日本游戏区势力和韩国游戏区势力的联合行动，他们的力量堵住了我向西和向南的退路。向东是日本列岛，向北……”

　　“向北是对马海峡，穿过对马海峡就是日本海，在朝鲜半岛和日本列岛的包围下，更加危险。”

　　大亮说道：“或许更加危险，但他们恐怕也想不到我会往日本海里面跑。那里面虽说是绝地，但海域宽广方便折腾，他们若想消灭我，怎么也要多付出点代价吧。”

　　徐曼能听出大亮对这次战斗非常的不乐观，率领舰队往日本海行进属于南辕北辙，基本上就是抱着杀一个够本杀两个赚一个的想法。

　　“我觉得你们去日本海还是非常的不妥，你可以先于他们纠缠，我立即派舰队前去接应你。”

　　大亮拒绝道：“不必了，我总觉的事情远没有我们现在看到的那么简单。日本游戏区的玩家围堵我在意料之中，可是韩国游戏区的人也参与进来了，如果他们没有后手，就不怕我们的报复吗？”

　　“你的意思是……”

　　徐曼的话还没有说完，世界频道上出现了德川信长的发布的消息。

　　“东亚、东南亚各游戏区的朋友们，这些日子我们每个人过的都非常糟糕吧。国家金融壁垒开发其实是一个好事情，它让我们各游戏区可以更深层的交流，促进游戏区与游戏区之间的自由贸易。但是，我们却没有在国家金融壁垒开放的时候获得更多的收益，反而备受欺凌。

　　看看中国游戏区的玩家在这几天里都做了什么。东南半岛边境陈兵数百万，边境线对他们来说形同虚设，随时都可以冲过来劫掠。

　　东南亚海域，中国区的战舰都在什么地方？十多处临海的领地和军团驻地遭到了他们的炮击，所有东南亚航海玩家被勒令‘战舰不准出海’。

　　韩国游戏区整个西海岸全部都是中国区的战舰，商船、渔船在自己的领海通行都要经过中国玩家的同意。

　　我们日本游戏区算是稍微好一点，但也遭到了中国区航海玩家重兵的威胁，甚至有一支舰队想要在对马海峡日本游戏区的领海内，攻击我们的舰队。

　　这是不可容忍的事情，也绝对不能容忍的事情。

　　我们日本是岛国，海洋就是我们的生命线，如果我们连自己的领海都保护不了，在这里面我们如何生存？

　　醒醒吧！我的同胞们，放下一切内部的争斗，一同对抗外来的入侵。这个时候不战斗，看到等着中国人把我们赶出这个游戏占领我们的土地！

　　现在我们和一些不甘受辱的韩国游戏区的朋友们，一起包围了进犯对马海域的裁决舰队。

　　裁决舰队，这支中国游戏区最强大的两支舰队之一，即将被我们消灭。

　　这是反抗霸权战争的第一战，这是寻求生存的战争。

　　起来战斗吧！把我们的海洋抢回来！

　　战斗吧！把侵略者赶出去！”

　　德川信长的发言刚刚结束，几个日本游戏区的领主和大公会首脑，紧接着在世界频道上，对中国游戏区宣战。

　　韩国游戏区的知名大佬在世界频道上对中国游戏区宣战。

　　越南广义的G7领胡良才，在世界频道上谴责中国游戏区的玩家在东南亚的霸权、欺凌行为，对中国游戏区宣战，并号召整个东南亚联合起来，一起答应这场反霸权的战争。

　　印尼游戏区对中国游戏区宣战。

　　马来西亚游戏区对中国游戏区宣战。

　　菲律宾……

　　新加坡……

　　文莱……

　　一时间，整个西太平洋所有停泊在各港口内的战舰全部驶入大洋。

　　第一次东亚洲大海战打响了。

　　正在同大亮通话的徐曼在世界频道上不停的宣战刷屏中，陷入了沉默。大亮也没有想到，对自己的包围的后续竟然有如此的大手笔。

　　裁决舰队现在在日本游戏区的领海，国家频道上完全都是群情激昂的日本玩家在刷屏。

　　裁决舰队竟然被我们包围了！

　　板载，大日本海军万岁。

　　战斗吧！

　　干掉裁决舰队！干掉大亮！

　　……

　　德川信长的发言把各个游戏区玩家的绷紧的心释放出来，对裁决舰队的包围让战斗的意识彻底的爆发。

　　越来越多的日本游戏区的领主和公会对中国游戏区宣战，很快整个游戏区被拉上了战车。

　　在大亮的海图上，日本列岛和朝鲜半岛的沿海已经被敌对战舰代表的红点所填满，他在这片海域每停留一分就多一份威胁。

　　“命令！裁决舰队转向向对马海峡航行，我们将进入日本海进行作战。辅助舰队化整为零，撤下旗号经朝鲜海峡进入日本海，你们不是敌人的主要目标，不会遭到针对性的围堵，等你们进入日本海后，等待命令准备对战斗舰队进行补给。碎月，看好后面的拳皇舰队，如果他们想要空中阻拦我们，打回去。各舰密切注意周围的情况，我怀疑有人在附近监视我们，把他们找出来。各位裁决舰队的指挥官们，这次我们要在日本海孤军作战，把精神气都给我提起来，我要好好的在那里大闹一场。”

　　裁决舰队在大亮的命令下，在海面上画了一个圆转向向着对马海峡行驶过去。

　　在舰队的东南方向，拳皇舰队已经露出了一点影子，他们的空战部队就飞在裁决舰队的屁股后面，一个大天使显露出真实的姿态，全身重铠、展开双翼、手拿天使剑，头上带着兜帽显得神秘圣洁。

　　朱利安同样展露出大天使形态，守在裁决舰队的后方。

　　八神庵站在舰桥上用望远镜观察着前方的舰队，口中喃喃地说道：“大天使、双足飞龙、银飞马、皇家狮鹫，真不愧是世界顶级的空战部队。只有同这样的对手作战才能让我的血沸腾起来。看着吧，德川信长！虽然你的领地发展速度是日本游戏区的第一，但是最能打仗的人却是我八神庵。只有我才配领导日本游戏区！”

　　这个时候德川信长的私信发了过来：“八神庵，现在裁决舰队正在向对马海峡移动，似乎他们想要进入日本海。日本海太大了，一旦裁决舰队进入，我们要消灭他们需要耗费太多的人力和物力。你务必在他们经过对马海峡前截住裁决舰队，我会安排人手在对马海峡配合你。记住，无论如何不要让裁决舰队进入日本海。”

　　八神庵轻蔑的回答道：“德川信长，你没有资格命令我。不过，在对马海峡消灭裁决舰队的想法和我一样，让你的人挡一挡裁决舰队，剩下的交给我就行了。”


第238章 进入对马海峡

　　受到刺激的韩国游戏区的玩家，在各大公会以及其他游戏区对中国游戏区宣战之后，向停在己方近海的中国区航海玩家发起了全面的反击。

　　原本停驻在港口内的战舰开了出来，空中满是骑乘飞行生物的玩家们，短短时间就在韩国游戏区的近海岸点起了一条战争带。

　　上江区域的航海玩家也遭到了济州岛韩国玩家的反扑，两个游戏区全面交战。

　　日本游戏区在宣布对中国区游戏区的战争后，各大领地和公会也都派出自己的主力舰队，一天之后支援朝鲜半岛海域战争的日本游戏区的战舰将会持续的抵达。那个时候，中国游戏区北方领主同盟将会遭到韩国、日本两个游戏区的全面进攻。

　　作为中国游戏区北方领主同盟的领导者，高校联盟的执政官徐曼感受到了前所未有的压力。

　　前些日子与飞沙走石的战争是中国区的内部战争，胜负的影响只涉及参与的领主们。

　　而这场爆发的东亚大海战则关乎于中国游戏区的国运。

　　一旦战败，中国游戏区将在海上被朝鲜半岛和日本列岛形成的包围圈封锁。海上通道受制于人，就会遭遇经济的冷冬，想要在两大游戏区眼皮底下恢复过来，除了屈服就只能慢慢积攒实力。

　　北方领主同盟压韩国游戏区就是为了不让他们发展起来，那个时候恐怕韩国玩家和日本玩家也会用同样的方法对付中国游戏区。

　　因此，在日本游戏区和韩国游戏区的大佬陆续对中国游戏区宣战的时候，徐曼立即命令散布在海上的己方战舰集中，同时要求中国区北方各领主和大公会大量的建造战舰，把能飞的兵种向沿海集中，准备迎战。

　　在各种联络、下达指令的忙碌中，徐曼收到了裁决舰队向对马海峡行进的消息。

　　徐曼立即接通大亮的通信：“现在整个日本游戏区西海岸和韩国游戏区东海岸，全部都是南下准备参战的舰队。你们现在去日本海比向南突围更加的危险，我派舰队去接应你们，裁决舰队现在转向还来得及。”

　　大亮没有命令舰队转向，他回答道：“这个时候任何舰队过来接应我们都是送死。你现在的任务就是集中我们现在所有的战舰，顶住韩国玩家和日本玩家第一轮攻击，只要在前期不被大规模的歼灭，我们就能为后方争取到备战的时间，有了大后方的支援就可以把这场海战打成持久战和消耗战。只要不被打的溃败，我们慢慢的后退收缩，缩短我们的防线，在黄海、东海偏大陆的一侧把敌人挡住外面。这样的话，这场战争才能坚持打下去。日本海，裁决舰队不得不去。现在整个日本海两岸都是南下的舰队，我过去就让那些领主和大公会不敢不在领地和驻地内放一批留守战舰，而且他们对我进行围剿也需要一定规模的舰队，这样可以有效的减少你那边的压力。”

　　是啊，裁决舰队一旦进入日本海。见识过东岳领被轰炸、炮击场面的人，都不敢对他们掉以轻心。

　　沿海的领地和驻地放一批用于防守的舰队是必须的，在辽阔的日本海寻找和歼灭裁决舰队也需要牵制大量的人员和船只。

　　可以说，只要裁决舰队顺利进入日本海，就如同在韩国区东海岸和日本区西海岸大佬们的身边放了一条狼。

　　不得不防，抓也费劲。

　　正如大亮所说，裁决舰队进入日本海可以有效的缓解正面战场的压力。正面战场坚持的久，后方备战就越充足，一场战争也不至于一败涂地。

　　徐曼没有再阻拦大亮，而是问道：“需要我为你们提供什么帮助。”

　　“补给。我虽然让舰队的辅助舰偷渡朝鲜海峡，不过能不能过去还是一个未知数，裁决舰队若想长时间的待在日本海就需要不断的补给。炮弹、火药、物资还有飞行兵种。”

　　徐曼说道：“补给的东西，我想办法让留学人员解决。”

　　“还有舰船，战斗损失的战舰也需要补充。”

　　“我给他们图纸，让他们就近制造，然后想办法连同物资给你送过去。”

　　大亮拿出一批双桅战舰图纸邮寄给徐曼：“让他们造双桅战舰……”

　　裁决舰队向着对马海峡行进，拳皇舰队在后方千米的位置上紧追不舍。为了能拦截裁决舰队，八神庵同样舍弃了速度慢的辅助舰队，把航速提到最高。

　　在大亮的海图上，裁决军团的后台数据人员持续的为他提供对马海峡内的情报。

　　作为东亚最繁忙的海峡，这里每时每刻都有成百上千艘各式船只经过。有系统城市的巨型商船，也有玩家手里的小渔船。

　　裁决舰队即将进入对马海峡的消息已经传了过来，玩家们的船只立即向两侧规避，让开中央的航道。也有战舰从对马海峡两侧的港口内开出来，企图把裁决舰队堵在这里。

　　任何有点头脑的人都能看出来，如果把裁决舰队放进日本海会造成什么样的祸害，只要不把他们及时的歼灭，日本海周边对东亚海战的支援就要打上一定的折扣。

　　负责封堵的战舰已经占据在航道上，裁决舰队继续沿着海峡的中线前进。

　　任何飞行生物都用滞空的时间限制，等级越低滞空的时间也就越短，从海峡的中间穿过，就可以大大减少空中的危险，那些从海峡两岸升空的飞行兵种飞到这里也没什么力气了。

　　裁决舰队只需要抵挡那些随船而来的飞行部队就可以。

　　随着裁决舰队开始进入对马海峡，前方阻截的舰队资料也被情报人员传递了过来。

　　两艘双桅战舰、80艘单桅战舰，还有更多的战舰正在赶来的途中，尤其是那些从日本本州岛西海岸南下的舰群，如果在对马海峡耽误的时间太长，裁决舰队就会遭遇到源源不断的南下舰队。

　　大亮从“海豚号”的船长室走出来站在舰桥上，现在舰队从西南方向进入对马海峡，从西北来的海风鼓起调整好角度的船帆，带动舰体快速的行进。船头破开水面，一股股的浪花打在舰首上。

　　在“海豚号”的后方是其他七艘双桅战舰，优良的水手素质让各舰保持着一个合理的间距。

　　在主力舰队的两翼是一支支单桅战舰组成的分舰队，他们分层展开相互防御各编队的薄弱位置。

　　空中，舒晓的空战部队牢牢守住舰队上方的空域，此时周边的天空上已经出现很多地方的空战人员，在对方没有攻击行为时，裁决空战部队没有任何要驱赶他们的意思。

　　一切，以保护舰队主力通过对马海峡为首要任务。

　　朱利安独自远远的守在舰队的后方，她让敌方的大天使切切实实的感受到了压力。没有泰坦的掩护，这位大天使不打算独自面对这位无论英雄等级还是天赋都在自己之上的同族。

　　拳皇舰队全速在后方追赶，八神庵的叫嚣和骂阵一刻也不曾在区域频道上停止过。

　　“大亮，你这个懦夫……”

　　“裁决舰队敢不敢与我一战……”

　　“我……”

　　“……”

　　大亮对任何挑衅都不予回应，只是一步步向各分舰队下达作战指令，同时紧盯着海图上的任何变化。

　　“军团长，发现追踪我们的家伙了，是一只鬼龙。”

　　鬼龙是亡灵族的14级生物，不需要呼吸，身体结构也适合在水面下长时间的游动，水下速度能跟上船只的航行。

　　不过监视并提供详细的视频信息还需要玩家配合。

　　一个仅仅露出头部的玩家在海面上的确非常的不起眼，这也是裁决舰队侦查人员开始没有发现他的原因，而当侦查人员把重点放在水面上的时候，这个一直跟在舰队后面的玩家就被找到了，然后鬼龙也被发现了。

　　大亮看了一眼后台数据人员传来的照片，然后说道：“保持监视，暂时不要惊动他，不要让他知道他已经被我们发现。裁决舰队即将接敌，你们负责数据的人员配合好这次突围战。”

　　数据链把各舰连接起来，船长们可以通过军团指挥系统清楚的看到己舰、友舰的各类数据，舰体情况、船速、火炮角度、指令航向。空战人员也可以随时查看舰队防空的薄弱区域，并依照需要支援任何一个区域。

　　裁决军团的指挥体系运转起来，把整支舰队调节成一个完美的整体。

　　天空的烈阳已经升到了最高出，敌方的空战部队已经从四方围拢过来，前方的海域上阻截舰队已经露出身影，他们在两艘双桅战舰的率领下，在海面排开一道长长的战列线。

　　所有炮门打开，黑黝黝的炮口一起对准行进过来的裁决舰队。

　　“碎月守住舰队的上空。舰队集中从中路突破，所有随舰法师准备你们最强的攻击法术，进入射程后立即释放压制敌方的火炮。”

　　裁决舰队紧收成密集队形，战舰上所有施法人员全部站在高处。

　　舰队继续行进，大亮站在舰桥上指向前方的天空。

　　“魔法释放！”

　　“轰轰轰……”

　　火炮怒吼，拦截舰队向着冲锋的裁决舰队射出一排炮弹。

　　与此同时，各色的魔法从裁决舰队各舰上一起释放对着拦截舰队飞了过去。


第239章 迎战阻截舰队

　　对马海战爆发。

　　对裁决舰队实施包围是引发东亚洲大海战的起点。

　　裁决军团在整个东亚地区的名气实在是太大了，东岳领战斗的整个过程，现在是所有大型玩家组织的研究课题。

　　对敌进行战略迷惑、调动；远距离越过封锁带无中生有变出一支舰队；轰炸、炮击、包围。一系列的战术环环相扣，让东岳领空有力量却处处受制施展不开，强大的援兵只有几天的路程，东岳领连一天也坚持不下来。

　　裁决军团甚至还预测到主宰军团的快速支援，不但全歼了来援的主宰空战部队，就连飞沙走石也在东岳领再次折翼。

　　这一战直指整个中国区领主同盟的要害，釜底抽薪的一击，让高校联盟从被围困的境地，变成了分割北方，使中国游戏区成了南北对立的局面。

　　总之，东岳领战斗无论是从战术层面还是战略层面，都能给人很多启发。

　　而这一战的主角裁决军团和军团长大亮，也就成为了东亚最耀眼的明星。裁决舰队压在济州岛海域，让韩国游戏区和日本游戏区的玩家感觉如与虎为邻，韩国游戏区的航海玩家停在港口里不敢出来，很大的原因就是裁决舰队的存在。

　　国与国的战争是不受“终极生物限制公约”约束的，原本战斗力就极强的裁决舰队如果放开使用大天使和冰霜巨龙，整个东亚的海面上谁可以做同盟的对手？

　　可以说，裁决舰队是每个韩国游戏区、日本游戏区玩家心中的一个坎，迈不过去就不存在于中国区一战的决心。

　　现在裁决舰队在对马海峡被包围，周边千艘舰船将会参与这次围猎。这是一个强心剂，当裁决舰队被包围的消息传出来并确认之后，韩国游戏区和日本游戏区所有的玩家都站了起来，反攻中国游戏区的大火在这枚火种投入之后熊熊的燃烧起来。

　　而最能调高士气的无疑是对裁决舰队最后的歼灭，这个过程肯定能把这次战争快速的推向高潮，让越来越多的人投入到这场战争中。

　　因此这场能打击敌方士气、激励己方士气的战争当然要全球直播了。

　　在日本游戏区单方面给出的视频中……

　　日本游戏区拦截舰队占据优势位置，从西向东航行占在裁决舰队的“T”字头位置一起开炮。单侧的火力被完全发挥出来，数百枚枚炮弹先后在几秒内射出，一同对着裁决舰队前列的十几艘战舰飞了过去。

　　密集的炮弹以低平的轨迹射来，裁决舰队的战舰以舰首对敌，无法使用火炮回击，所有驻舰施法玩家就用魔法回击，用高破坏力的魔法集中攻击拦截在舰队航线上的几艘敌舰。

　　炮弹和魔法交错而过，然后将各自的目标覆盖进去。

　　站在裁决舰队旗舰“海豚号”舰桥上的大亮没有对日方拦截舰队使用“流星火雨”。

　　这个被划归入土系的魔法，实际上属于土系和火系的混合魔法。木质的战舰容易被火烧毁，因此每艘舰船的制造材料都经过对火系魔法的抗魔加工，火属性的魔法可以击杀舰船上的水手，可以通过爆炸引发船体的损伤，却无法直接引燃船体。

　　因此“流星火雨”中火属性伤害对船体的损伤有限，而陨石命中行进中的船体尤其是目标小的单桅战舰，更加依赖几率。

　　所以大亮没有选择法术准备时间长，效果未必理想的“流星火雨”，而是施展了土系三级魔法“力场护盾”。

　　在高级土系魔法技能的影响下，大亮在“海豚号”的正前方立起了一面直径达到15米的立场盾，这面青色硕大的立场盾完全把“海豚号”挡在了后面。

　　炮弹射了过来，在这片海域上溅起一道道水柱，那些砸在力场盾上炮弹引起剧烈的波动。力场盾的综合防御值顶住炮弹的穿透力，失去冲力的炮弹滚入海水中，在大亮高智力的支持下，这面力场护盾险险的撑过了这一轮炮击。

　　作为打着旗舰旗的“海豚号”是日方拦截舰队的主要攻击对象，海豚承受了大部分敌舰的攻击，而那些收射击角度影响的敌舰则把攻击打向“海豚号”两翼的单桅护卫战舰。

　　站好位置调整好射击诸元的日方拦截舰队的第一轮炮击就完成了一次覆盖性的打击。

　　平射而来的炮弹从裁决舰队前方的扫来，前队的战舰频频中弹。

　　这种从舰首方向命中的炮弹对舰体和人员的伤害极大，为了控制舰体的自重，舰首和舰尾方向的防御一般比较薄弱。从舰首攻击的炮弹可以轻松的打上甲板，而甲板上都是对炮弹毫无防御力的水手，还有火炮、火药、舵盘等重要设施，如果走运命中舰桥杀死船长，对一艘战舰的战斗力是一个极大的损伤。

　　大亮在裁决舰队前队布置的战舰，除了“海豚号”其他都是单桅战舰。单桅战舰目标小，又不是被重点照顾的对象，在平均每艘战舰挨了三四枚炮弹后，暂时还没有看到失控的船只。

　　“各舰检查损伤。驻舰法师继续用魔法干扰敌舰队攻击。听我命令，舰队准备转向，东偏北30度以梯形炮击阵迎敌，前队用左舷炮攻击日方截击舰队，后队用右舷炮攻击拳皇舰队。碎月，配合这轮炮击打一次突击，用瘟疫爬行者集中炸一轮。都明白吗！”

　　“明白！”

　　大亮在军团指挥频道上喊道：“3、2、1，转向！”

　　日方拦截舰队在一轮火炮齐射后，开始进行火炮装弹。在这个短暂的炮击间隔期中，裁决舰队的战舰集体同时转向。

　　裁决舰队此时的队列是从陆战中的鱼鳞阵变化出来的，最前排有战舰14艘，战舰间距大于30米。每艘战舰后面跟着一排战舰，这些战舰并非一纵线排列，而是后面每艘舰都比前一舰向左偏移10米，每个纵向的队列看起来都向一个楼梯一般。

　　在大亮的命令下，原本正对日方拦截舰队纵向行驶的舰群一起转向把侧舷一起亮了出来。

　　队列变换之后，不但最前方第一排的战舰可以用侧舷发动炮击，后排的战舰也可以通过前方战舰之间的缝隙找到炮击的射角。同样的射击面，这样的炮击队列可以发挥出两倍的火力输出，如果人员素质好的话，这种队列的火力输出率更加的厉害。

　　通过航向的变化，裁决舰队把前方拦截舰队和后方的拳皇舰队全部纳入进舰炮的射程之内。

　　“开炮！”


第240章 压制

　　轰隆隆……

　　裁决舰队的双排炮阵把一排排密集的炮弹同时射向日方的拦截舰队和拳皇舰队。

　　已经完成新一轮装填的拦截舰队立即开炮回击，可是单线排列的拦截舰队在同样的射击面上，火力比采用双排炮击阵的裁决舰队弱了许多。舰船航行间距被利用起来的裁决舰队，让射出去的炮弹更加的密集，代表着拦截舰队中那些被瞄准的战舰遭到炮弹命中的几率大大的提高。

　　虽然排成一线的拦截舰队在总火力上优于裁决舰队，但是遭到裁决舰队攻击的那十多艘舰船却遭受双倍与自己的火力攻击。

　　能够使用双排炮击阵对舰队整体的素养要求非常高，整个炮击的过程，各舰的航向、航速都要保持协调。前排战舰需要保持好间距，不能太小让后舰找不到射击角度，也不能太大造成行进队列脱节。

　　然而双排炮击阵并不是裁决舰队的全部本事。在一轮炮击之后，前排战舰保持航向装弹准备第二轮炮击，后排战舰加速与前排战舰同列，第三排战舰的射击角度被让了出来。

　　“轰轰轰……”

　　第三排战舰发出一轮齐射后，加速为第四排让开射角。

　　第四排战舰开炮。

　　就这样在40秒-50秒的炮弹重装的时间内，裁决舰队可以保持每10秒甚至更短展开一轮炮击的速度。

　　舰炮的进攻被连贯起来，被裁决舰队盯上的十几艘敌舰每发射一轮炮击，就要承受几倍数量的炮弹攻击。

　　炮弹变成了一股股大潮，一波一波的攻击，仅仅只用了三分钟就把这十多艘战舰的炮击完全压制下去。

　　这个时候裁决舰队的炮击暂时停止，一直在前列承受炮击的战舰，通过让出的通道向内圈偏转，在重重的保护下进行自修。

　　那些受损比较低能够跟随舰队行进的战舰，在舰队的中心跟随舰队移动。另外受损严重无法跟着舰队转移的战斗，在撤离人员后直接自沉抛弃。

　　原本第二列战舰变成了前列，梯形炮击阵再次轰鸣。

　　裁决舰队这个攻击阵对后台数据支援人员的要求非常高。每艘战舰在战斗中的数据都在不断的变化，波浪、炮击，风向转变，指挥官给出的攻击重点，都需要后台辅助人员进行统筹协调。而战场瞬息万变，数据人员必须在几秒甚至更短的时间内，根据每艘战舰的情况给出正确的指示。

　　任何一个指令出现错误，都有可能造成撞船事故，从而引发舰队的混乱。

　　好在裁决军团的人员都是从上江市各大院校中精挑细选的精英，纪律性、执行能力和素养都比网络线上组织的人员高出很多。

　　裁决舰队此时就像一个软件、硬件兼容磨合融洽的机械一样，发挥出领所有人为之一叹的战斗力。

　　完成损伤战舰撤离的裁决舰队再次把高炮击速度发挥出来，被盯上的十几艘战舰淹没在炮弹激起的水柱之中。

　　空中的战斗在海战开始的时候就随之爆发，从四面而来的敌方空战人员对裁决空战部队保护的空域展开了围攻。

　　舰队上空空域的得失决定一支舰队的生死，裁决空战部队下辖的十个中队各自负责一片空域，凭借配合和有效的指挥死死的挡住敌人从外面的突破，一有机会就把敌人引入舰队对空火力的范围，空海配合歼灭一股敌人。

　　通过空战就能看出高校联盟不遗余力支持裁决舰队所带来的回报。

　　裁决空战人员升级有专属的高效练级点，有专门的陪练人员为他们聚怪清怪。因此虽然裁决空战人员经常执行作战任务，有的还多次死亡降级，但个人等级依然都保持着一个较高的水准。

　　高校联盟耗费巨资为裁决空战人员统一了坐骑，主力第一中队全部配备银飞马，而主宰军团也仅仅在近期整编出来一支银飞马中队。其他所有人员都配备皇家狮鹫坐骑。

　　裁决空战部队人员的装备有高校联盟优先供应。联盟有什么好装备，裁决空战部队先选，不需要任何贡献点，需要什么拿什么，剩下的才有联盟进行分配。近期军团长大亮又在军团仓库里面放了一些极品装备，让裁决空战部队的装备只能用豪华来形容。

　　等级、坐骑、装备，再辅以高效的数据支援团队，优秀的人员素质，专业人士指导加刻苦的训练。

　　一切都让裁决空战部队成为了一支真正的空中猎手。

　　因此，空中的战斗虽然攻势如潮、伤亡如雨，但是死的基本上都是日本游戏区的玩家。裁决空战人员一直保持着队形，相互配合，一旦犹如人员遭到集火攻击，立即有掩护、有压制、有状态、有治疗，通过有效的成员结构和协作控制战损比在一个非常低的水平。

　　舒晓作为裁决空战部队的指挥官，在指挥部队作战的时候，带着五个骑乘双足飞龙的部下和奥比特率领的一个小队的银飞马骑士形成了一把尖刀。这支小部队拥有超群的速度和强大的突破能力，他们以舒晓为锋刃沿着裁决空战部队防守的内圈飞行，发现机会立即强行突破。

　　一直在神圣贝拉身边接受训练的舒晓，慢慢掌握了越来越多的天使战技。空中飞行的天赋和刚硬的性格让舒晓成为了一个空中战车，她把光盾顶在前方，魔法和射来的箭矢被挡在外面。飞行速度不减，天使剑一道“劈空斩”砍出一条道路，然后直接冲了进去。

　　后续的部队跟进，扩大撕裂面，在舒晓的来领下来回冲撞，周围的空战中队迅速的围拢，在短时间内吃掉这支混乱的敌军，然后后撤回到防守位置。

　　临时组织缺乏统一指挥的敌人冲不破裁决空战部队防守的空域，只能通过后方源源不断的补充，来填补进攻带来的巨大损耗。

　　空中的战斗僵持而激烈，海面上在裁决舰队持续高速的炮击中，阻截舰队中有一段十多艘战舰被打的无法正常开炮。

　　舒晓接到大亮的命令，立即率领裁决空中部队一半的人员，突破空中围堵向着那十多艘战舰冲了过去。


第241章 断后

　　裁决舰队的旗舰——“海豚号”，这艘双桅战舰一直处在大亮“力场护盾”保护下。虽然在力场护盾被击破的时候，也遭到多枚炮弹和众多的魔法击中，但双桅战舰本身出色的防御能力让它依然坚守在炮战的最前列。

　　保护“海豚号”侧舷的力场盾再次被击破，大亮重新展开一面力场护盾，在看到舒晓率领一部分裁决空中部队向日方拦截舰队进行突防的时候，对舰队下达命令：

　　“后排战舰编组为‘暂编101分舰队’，分舰队旗舰为双桅战舰‘海蜇号’。裁决舰队准备突围，‘暂编101分舰队’负责断后牵制敌拳皇舰队，你们被消灭后立即返回裁决军团驻地准备接收新的战舰，接受联盟指挥参加东亚海战。朱利安和裁决空战第九、十中队留下协助‘暂编101分舰队’阻敌，等主力舰队突破阻截后，立即追上来汇合。裁决舰队其余战舰听我命令准备转向，北偏东15度，3、2、1，转！”

　　一直追赶裁决舰队的拳皇舰队，在裁决舰队快速变阵为梯形炮击阵的一刻，就被裁决舰队的后队舰群纳入到舰炮的射程之内。

　　那个时候拳皇舰队以舰首对着裁决舰队的侧舷，裁决舰队变阵之快没有给八神庵下令舰队转向的时间，连续不断的炮击把炮弹一波一波的射向拳皇舰队的前排战舰。

　　虽然拳皇舰队紧急转向以防御力强的侧舷迎敌，但密集持续的炮击，还是给拳皇舰队的前排战舰很大的伤害。拳皇舰队顶着裁决舰队的炮击，一边用舰炮和魔法还击，一边把舰队调整到战斗队形。

　　此时，支援来的友军从空中对裁决舰队发起了攻击，八神庵也命令自己的空战部队前进。大天使率领拳皇空战部队对着裁决空战部队发起了冲击，拳皇舰队在八神庵的指挥下，舰队用舰炮还击走“之”字航线接近裁决舰队。

　　而气势汹汹冲上去的拳皇空战部队，却遭到了朱利安和裁决空战部队两个中队的当头一棒。

　　朱利安从游戏公测第一天就被大亮招募，黑火领历次大战她大部分都参与过，还不时的被朱丽叶开小灶，英雄等级已经达到31级。

　　英雄世界的升级经验每五级是一个坎，等级超过25级后升级就变的非常艰难。而到了30级，不论是对玩家还是对英雄都算度过了成长期，这个时候等级不再是衡量实力的硬性指标，实力指标偏向于特技、技能、装备、士兵和在游戏中建立的关系网。

　　大天使由于是终极生物，他们的各项数据和等级对属性的提高都远远的超过玩家和其他生物。而朱利安作为大天使中的佼佼者，她每升一级的实力增长比普通的大天使还要多一点。

　　因此31级的朱利安在基础属性上已经超过了普通40+级的英雄单位，天赋和战斗经验都让大亮非常放心的把守卫舰队后方的任务交给了她。

　　面对成群冲来的拳皇空战部队，朱利安直接单枪匹马发起了冲锋。速度爆发之下，朱利安化作一道白光冲到拳皇空战部队的大天使面前，天使剑挥动重击劈下，大天使虽然及时用光盾挡在身前，但还是被重击打的倒飞出去。

　　朱利安瞬间追了上去，速度之快让周围的敌人根本来不及发起进攻，她再次冲到大天使的面前像打棒球一样又将他击飞。连续三次，朱利安就把大天使从拳皇空战部队的后方打了出来。

　　而这时，从一艘敌双桅战舰上飞起一道闪电，朱利安侧身躲过，那威力强大的电流引发的静电效应让朱利安的金发飞扬。

　　泰坦，学院派的终极生物，可以使用泰坦神雷进行远程打击，泰坦神雷不但威力强大射程也超过一般的弓箭和魔法。朱利安之所以把大天使打的远离裁决舰队，就是不想让泰坦威胁到舰队的战舰和空战人员。泰坦神雷命中后的溅射效果和麻痹效果，对人员的伤害非常大。

　　拳皇空战部队全部震惊在朱丽叶爆发出来的战斗力中，他们都没有想到己方那位强大的大天使竟然被打的如此狼狈。同为14级的大天使，实力差距也太大了吧！

　　终极生物分级是飞沙走石提出来的，但是由于现在玩家手中的终极生物实在稀少，发生在终极生物之间的战斗也非常罕见。因此大家都知道终极生物之间也有实力差，但具体差多少却没有直观的比较。

　　现在看到这场大天使对大天使的初次交锋，实力高下立即分明。

　　大亮的天使姬被飞沙走石评价为A级终极生物，在刚刚发生的碰撞中，如果不是泰坦的支援，恐怕也能玩一出万军从中斩上将首级的戏码，轻易的把拳皇舰队的大天使击杀。

　　每个看到这场交锋的人都感叹：果然同飞沙走石所说的那样，终极生物中也存在非常大的实力差。

　　指挥对裁决舰队进行炮战的八神庵也被发生在空中的战斗吓了一跳，自己费劲心力弄到的大天使，竟然轻易的就被敌方的大天使从己方的空中集群中打了出来。而且根据自己大天使回馈的消息，敌方的大天使非常的强，无论是等级还是天赋都是碾压。

　　碾压！

　　拥有大天使的八神庵当然知道大天使们有多么自负，这些在终极生物中都站在顶端的物种对其他生物拥有着天生的优越感。大天使表现出来的实力，也证明他们有资格有这种优越感。

　　拥有大天使也是八神庵敢于狂傲的本钱。

　　得到大天使后，八神庵就拼命的带着大天使练级，短短时间就把大天使的等级提升到了22级，实力完全碾压那些刚刚超过30级的顶级玩家。

　　在八神庵想来，终极的大天使在等级上或许低于大亮的天使姬，毕竟大亮的天使姬获得的时间要长一些，但两个大天使的实力差应该不会太大。拳皇军团的大天使、泰坦空地组合，完全可以战胜大天使和冰霜巨龙的空空组合。

　　却没有想到两个大天使刚刚交手，自己的大天使就像被大人揍的小孩一样毫无还手之力，并承认实力上的巨大差距……

　　大亮的天使姬到底有多强！

　　“能不能打赢？”

　　八神庵发去了询问，此时他的舰队刚刚完成炮击阵转变，炮战上总算不是被压打，但拳皇舰队也付出了十一艘单桅战舰被击沉、击毁的代价。

　　裁决舰队的梯形炮击阵的火力持续性和压制性实在是太强了。

　　“想要战胜她，只能以数量取胜。用大量的空战军队对她实施包围，用士兵损失来消耗她的体力和魔力，司机用心智魔法对其进行控制，由我完成最后的击杀。但我不保证能够奏效，低智力法师施展的心智魔法无法对她产生效果，而她的速度非常快，如果她想脱离战斗，我们缺少终极兵力，恐怕拦不住她。”

　　脱离友军掩护，深入敌方空域的朱利安没有贸然发起进攻，她就停在空中，下方是炮弹、魔法交错的海面，后方是已经战在一处的空中战场，面前是严阵以待的大天使。

　　兜帽之下看不清他的样子，但朱丽叶能感觉到对方的紧张。

　　海风吹的朱利安长发飞舞，她对大天使说道：“你应该清楚我们的实力有很大的差距，即便有下方泰坦的帮助，我也可以杀掉你。但作为同族，我希望你能转告你所属的领主，你们正在与一位你们想象不到强大的领主为敌，坚持战争只会给你们带来覆灭。”

　　大天使回答道：“我不知道为什么云中城会允许您这样有天赋的大天使接受主世界的雇佣，我们之间实力的差距也的确非常的大。但只要我归属的领主坚持战争，我就会协助他取得胜利。遇到强敌决不退缩，是云中城赋予我的荣誉和职责。”

　　在短暂的停顿中，裁决舰队已经在拦截舰队的队列中打出了一个缺口，舒晓已经率领裁决空战部队为舰队主力突围开辟安全通道。断后、掩护舰队突围的任务也被传达到暂编101分舰队和空战部队人员的耳中。

　　朱利安也接到了大亮的命令。

　　“任何错误的选择都要付出代价，如果你所属的领主执意要追过来，我会杀了你。”

　　说完以后，朱利安快速的倒飞，然后一路杀回负责断后的“暂编101分舰队”的上空。

　　八神庵也在这个时候做出了选择：“只要有10%的几率能够战胜对手，我就会拿出200%的信念。这就是我一直坚持‘道’，事实也证明，任何强大的敌人在旺盛的斗志面前都会变的脆弱。我继承八神庵‘火’的意志，在燃烧的斗志中，任何阻碍我前进的东西，都将被烧成灰烬。前进拳皇舰队，我们要成为世界最强大的舰队，就从消灭裁决舰队开始吧！”

　　裁决舰队变转航向开始突围，拳皇舰队同样转变航向迎着“暂编101分舰队”的炮击，向北方追击。

　　拳皇空战部队用数倍的兵力不停的冲击裁决舰队断后部队，作为一个领地重点培养的空中力量，拳皇空战队同样是一群精英玩家构成。他们或许在个体实力上不如裁决空战人员，但是数量弥补了质量上的差距。

　　一队队拳皇空战人员占据高位从上向下分波次不断的俯冲，虽然裁决空战人员极力的抵挡，但还是一点点的被冲的不断收缩防线。


第242章 突围

　　朱利安此时发挥出中流砥柱的作用，她牢牢的守住舰队的中线，凭借速度在舰队首尾之间来回的驰骋。她的身形忽大忽小变化不定，或用大体型撞的拳皇空战部队人仰马翻，或用小体型脱离攻击区，转用折线攻击线路快速的斩杀遇到的敌人。

　　超群的实力下，没有人能挡住朱利安的一击，直到拳皇舰队的大天使加入战场。

　　舍弃攻击，全力支撑光盾的大天使，勉强挡住了朱利安的攻击，也稍稍阻止了朱利安对拳皇空战人员的单方面屠杀。

　　冲锋的拳皇舰队拉近了双方舰群的距离，位于后方旗舰上的泰坦再次把朱利安纳入到泰坦神雷的攻击范围。

　　霹雳形成的闪电枪破空而来，拳皇空战人员和撑着盾的大天使极力挤压朱利安可以利用的空间。

　　留守的裁决空战人员集中在一起杀入战群之中，空战更加的激烈和焦灼。

　　正在率领舰队突围的大亮一直关注着断后舰队的战斗，他看到完全陷入混乱的战场后，紧急联系朱利安：“敌人有点疯狂，如果不能力敌，立即撤退。”

　　“我没有问题，只是一个大天使和一个泰坦而已，如果不是有大多的飞行士兵阻路，我已经把他们杀死了。领主放心，这种程度的战斗，他们还伤不了我。”

　　既然朱利安说没问题，大亮就放心的专注眼前的突围战。

　　刚刚一直被裁决舰队针对性攻击的十几艘敌舰，全部都是单桅战舰，作为非专职炮战的战舰，防御略显薄弱的单桅战舰，在短短不到十分钟的连续被击中，作战能力被极大的削减。

　　侧舷被轰击的千穿百孔，单侧的火炮大部分无法使用，船体大面积进水，几乎丧失战斗能力。

　　日方拦截舰队出现了漏洞，看着裁决舰队主力正在向这个缺口冲来，拦截舰队的指挥官立即命令后队的舰船加速，想要堵住这个缺口，而这个时候裁决空战部队已经冲了过来。

　　虽然拦截舰队所属的空中部队集中并极力的拦截，但是乌合之众同专业的制空部队有着天壤之别。在舒晓的率领下，裁决空战部队守得住、攻的破。拦截舰体的空战人员刚刚聚拢，就先遭到了一轮魔法的集中攻击，然后舒晓率着她的突击队以点破面，其他空战中队层层撕裂冲击，轻易的就冲了进去。

　　裁决空战部队开始直面下方的水面舰船，战舰甲板上的防空兵种和设施在空战形成一道防空火力网，阻挡飞行兵种和人员的靠近。

　　而对这种情况做过针对性训练的裁决空战部队，迅速的完成了任务的分配。

　　一部分抵挡敌方空战人员的攻击，一部分吸引甲板上远程单位的注意力，主攻部队快速突破从低空把一个个瘟疫爬行者扔到一艘艘战舰的甲板上。

　　舰船上的水手大部分都是比较廉价的一级兵，瘟疫爬行者却属于5级兵，高速移动配上不俗的攻防属性，让他们可以轻易的杀死舰船上的水手。他们在舰船上疯狂的杀戮和破坏，并攻进了船舱，直到被围殴致死。

　　然后爆炸在舰船的各处响起。

　　一艘艘的战舰在瘟疫爬行者的袭击下，人员大量的被杀伤，船只变的失控。

　　支援上来的战舰没有起到封堵缺口的作用，等拦截舰队想要继续派战舰封堵的时候，裁决舰队已经冲了过来。

　　在航行中，裁决舰队的队形再次变换，整支舰队的队列更加的狭窄，原本14各纵队变成了5个，而且五艘领航舰全部是双桅战舰。

　　此时裁决舰队前进的方向全部都是损毁和失控的单桅战舰，再也没有阻截他们的舰船，面对前方那一艘艘散布在水面上的单桅战舰，裁决舰队一头撞了过去。

　　双桅战舰高大的船头撞在阻路单桅战舰的船身上，在碰撞中两种战舰的船体硬度充分显现出来。在挤压之下，单桅战舰的船身瞬间变形崩裂，然后在双桅战舰的推力下，向一侧平移翻倒。

　　而双桅战舰在这种力量的冲撞下，几乎毫发无损，减少的速度轻易的被重新提起来，然后向着下一艘阻路的单桅战舰撞去。

　　五艘引航的双桅战舰为裁决舰队开辟出五条航道，舰队快速的通过航道向北方行进，两翼的战舰用侧舷的火炮一轮轮的攻击被截断的拦截舰队。

　　对马海峡的拦截防线在半个小时之内就被突破了。

　　裁决舰队甩开紧急转向准备追击的拦截舰队，向着日本海的方向快速的行驶而去。

　　此时拳皇舰队也撞向了裁决舰队负责断后的“暂编101分舰队”，咔擦咔擦，龙骨船板爆裂的声音不绝于耳。然而拳皇舰队的冲撞并没有把“暂编101分舰队”的舰船撞开，暂编101分舰队已经准备好迎接冲撞，所有的船员全部登上甲板。

　　每个人员手中都拿着兜网和索套，在拳皇舰队的战舰冲撞过来的时候，一起把兜网和索套扔了过去。碰撞让船体变形裂开，大量的海水涌入，一些船员直接被掀飞出去落入海中，而剩下人快速的把两艘舰船捆绑在一起，然后在箭矢和魔法的掩护下，顺着绳索爬了过去。

　　接舷战开始。

　　暂编101舰队的任务就是拖延拳皇舰队，为裁决主力舰队突围赢取足够的时间。所有人员的任务就是尽量的破坏和杀敌，不需要保留魔力和实力，也不用想着活着逃离，只需抱着拼命的想法战斗到最后就可以了。

　　即将覆灭的舰队已经不需要空战的保护，朱利安掩护着两个裁决空战中队的剩余人员向着裁决舰队离开的方向撤退。

　　在交战中，拳皇空战部队终于感受到朱利安的强大，一个大天使和泰坦的配合也仅仅是能起到牵制的作用，如果不是众多空战人员堵枪眼，及时的为大天使恢复血量，大天使早就被击杀了。

　　脱离泰坦的保护，拳皇舰队的大天使不是朱利安的对手，舰队想要追击逃跑的裁决舰队也需要尽快的消灭这些拼命的断后人员。

　　空中部队撤退，大天使和泰坦加入了接舷战，暂编101分舰队很快被消灭。而当八神庵重新聚拢起自己的舰队后，发现裁决舰队已经消失在北方的海面上。

　　大海之上，在视野之外怎么追击一支舰队？

　　最好的办法当然的派空中人员搜寻，而拳皇空战人员没有一个是天使姬的对手，派出去就是送死的份。

　　“竟然让他们跑了！”

　　八神庵非常的恼怒，刚刚的空战显示他的战术明显可以限制敌方的大天使，只要再继续消耗她的体力和魔力，就可以对其实施强杀。没有天使姬，裁决舰队的空中实力将下降大半，拳皇舰队本土作战，有大批的友军支援完全可以消灭裁决舰队。

　　这场战争可是面向全球的直播，我八神庵才是全世界的主角。

　　拳皇舰队完成集结编队继续向北行进，他一定要在日本海域内找到并消灭大亮和他的舰队。

　　在八神庵准备派敢死队去追踪裁决舰队的时候，德川信长的通信传了过来：“裁决舰队的强大有些超乎我的估计，我安排的舰队竟然没有起太大的作用。现在裁决舰队已经向北逃去，沿路上暂时没有能挡住他的船队，我们现在拦不住他们进入日本海。不过裁决舰队进入日本海也算是穷途末路，只要我们封锁几个出日本海的海峡，裁决舰队除非长翅膀才能从我们的手心里逃出去。八神庵，你还敢不敢同裁决舰队打。如果你不敢，我就组织人手围攻裁决舰队了。”

　　八神庵怒道：“我在这里干掉了裁决舰队14艘战舰，其中包括一艘双桅战舰。现在裁决舰队进入日本海，没有补给，他们的人员死一个就少一个，物资用一点就少一点。我的领地就在日本海东岸，在这里谁都不要跟我抢裁决舰队，我要亲自把他们干掉。”

　　德川信长说道：“好吧，我要组织成立东亚海战联合指挥部，中国区北方领主同盟非常的强大，我没有精力再管日本海上的事情。裁决舰队的事情就拜托您了，您面前的拦截舰队我会通知他们暂时听您的指挥，有了这些战舰，您可以更加的轻松消灭裁决舰队。”

　　“好，你让他们快点集结。裁决舰队已经跑远了，我必须尽快的找到他们。”

　　“你不必分心去找裁决舰队，我的人一直在附近监视着他们。裁决舰队的情况，我的人会随时向你通报，你只需要做好计划，然后一击必杀就可以了。”

　　接着德川信长给八神庵发来一个链接，八神庵点开后呈现出一个视频。视频中遥远的海面上是一支行驶的舰队，天空中大群的飞行人员从后方返回，其中目标最大的就是一位大天使。

　　没错，这就是裁决舰队了。

　　八神庵虽然不知道德川信长用什么方法可以在这个位置拍摄裁决舰队而不被发现，但是只要能掌握他们的位置，就可以轻松的制定攻击计划。

　　我应该组织一场夜袭，这样可以限制裁决空中力量的发挥，同时把我战舰上的优势展现出来。


第243章 夹击

　　我们要组织一场夜袭把后面的尾巴干掉。

　　大亮把裁决舰队各分舰队的主官召集在“海豚号”的船长室内，在战术桌上，他铺开一张海图，参谋人员把一个个代表敌我军力的模型摆放在海图上。

　　此时，裁决舰队已经从围堵中突破出来，并逐渐离开对马海峡进入日本海。

　　在舰队南方十多公里的海域上，是追击过来的拳皇舰队。得到补充的拳皇舰队规模更加的庞大，追击也非常的果断。

　　在日本海东岸，本州岛西海岸线上是正在南下的日本游戏区的战舰，他们的目的地的黄海和东海，准备参加在那里爆发的东亚大海战。这些南下的舰队中，有一部分已经偏离航线向裁决舰队行进的方向围堵过来。这些信息都高校联盟情报人员搜集来的，至于有没有保密能力高的舰队堵住前路上，大亮也不知道。

　　深入敌后，本来就是如履薄冰，身后如果一直跟着一个尾巴，更是非常的被动。

　　因此，大亮想着尽快把如附骨之疽的拳皇舰队干掉，干净利落的把他们消灭。

　　大亮在舰队左后方某处海域上一指，说道：“在这里有一处敌人的水下观察哨，这就是为什么拳皇舰队没有放出飞行侦察兵，依然能准确跟踪我们的原因。我没有把这处水下观察哨拔出就是让对方依赖这个观察哨，而放弃派出飞行人员从高空侦查我们。到现在为止，在高空负责监视拳皇舰队的大天使朱利安也没有发现他们放出飞行人员，这为我们的部署提供了很大的便利。水下观察哨从水平面位置监视我们，视野会受到很大的限制，他只能从左后方向看到我们的侧面和后面，等傍晚光线下降的时候，他能看的东西会更少。因此我让后台技术人员计算了一下在这个方位水平面上的视野区，大家请看后台为你们提供的模拟海图。”

　　一张模拟海图被传输给每一位指挥官。

　　以鬼龙监视点为中心，海图上出现了一个圆，能被看到的舰船被着重点亮。

　　大亮继续说道：“等接近傍晚的时候，不在敌人观察哨视野内的船只脱离舰队，先向东北航行，抵达敌人观察哨视野区外，减速等拳皇舰队经过后，绕到他们的后面。其他舰船伪装成主力舰队，保持航向，等到了晚上我们前后夹击把拳皇舰队干掉。”

　　这时有人问道：“军团长，我们的舰船数量本来就少，如果分兵夹击拳皇舰队，为了能在日本方面支援抵达前歼灭拳皇舰队，只能快打猛攻。这样的话，我们的损失会非常大。我们裁决舰队在日本海的任务是威慑和牵制一部分日本游戏区的海上力量，如果损失太大的话，是不是不利于我们的战略意图？”

　　大亮说道：“没错，晚上的战斗就是快打猛攻。不过到时候有友军协助我们进攻，顺利的话我们不会遭到太大的抵抗。”

　　友军？

　　大亮的话让众指挥官们面面相视，在日本海裁决舰队就是孤军奋战，友军从何而来？而且似乎非常强的样子……

　　大亮没有透露太多，而是说道：“记住裁决军团的保密条例，不多说、不多问，现在我布置晚上的作战任务，入夜之后全舰队对拳皇舰队发起总攻，尽快的结束战斗在日本方面重新定位我们之前，躲入日本海的深处……”

　　裁决舰队保持着航向，以巡航队形前进的舰队铺在一平方千米的海面，巡逻的单桅战舰小组在周边的海域上穿梭，让骑乘鬼龙的观察哨不敢过于靠近裁决舰队。

　　休息完毕的舒晓带着装备银飞马的第一中队，从舰队内悄悄起飞向着东北方向实施侦查。

　　裁决舰队想在日本玩家眼皮子底下完成战术部署，就不能被敌方有任何的察觉。

　　一切正常。

　　普通的航海玩家在得到海上可能爆发战争的消息后，立即把船开回港口，而南下的战舰还没有抵达。

　　这是一个难得的空档。

　　随着时间的流失，太阳西下，海面上的光线逐渐的变暗。

　　位于裁决舰队东北侧的战舰开始偏移航向从大舰队中脱离出来。就这样，裁决舰队利用水面监视视野上的限制，让一半的战舰离开了这片海域，而在八神庵一直得到的视频中，裁决舰队依然保持着队列和航向向着北方航行。

　　天色更加的昏暗。

　　当八神庵认为裁决舰队的高空观察哨无法看到自己的舰队后，宣布舰队加速趁夜突袭裁决舰队。

　　接着原本就全速航行的拳皇舰队再次提速。

　　飞梭号（传奇）

　　双桅战舰

　　总载重量：150

　　武器：22

　　转向力：100

　　推进力：85

　　标准水手：50

　　必要水手：20

　　最大水手：110

　　舰船技：水平射击（准确提高20%）

　　旗舰技：飞梭（以飞梭号为旗舰的舰队速度提升10%）

　　飞梭号是拳皇舰队的旗舰，八神庵意外获得的一艘传奇级双桅战舰，对外宣称为草雉京号。

　　作为一艘传奇级的战舰，飞梭号拥有可以提升整支舰队速度的旗舰技。海战中速度可以让很多不可能变成可能，也是八神庵敢于挑战裁决舰队另一个依仗。

　　在八神庵开始的设想中，拳皇舰队与裁决舰队展开混战，然后他突然开启飞梭号的旗舰技，拳皇舰队所有战舰全部提速。通过迅速的抢占位置，可以一点点的累积优势，限制裁决舰队的空间，最后一举将其歼灭。

　　只是裁决舰队没有同拳皇舰队直接交战，而且向日本海突围而去。

　　不过晚上对我更加的有利，裁决舰队绝对想不到在这种全速航行的情况下我还能提高速度。晚上大大限制了他们空中侦查哨的视线，等他们发现我的时候，就已经太迟了。

　　拳皇舰队在飞梭号的影响下提速追击，他们同前方的裁决舰队越来越近。

　　拳皇舰队刚刚提速就被从后方尾随的舒晓察觉到了。

　　当夜晚降临，高空侦查人员看不到海面的时候。目标小、飞行灵活的舒晓从拳皇舰队的后方监视着拳皇舰队。

　　因此大亮及时的获知后方敌舰队变化。

　　拳皇舰队在这种情况下还能提速，这有些超乎大亮的预料。

　　八神庵手中肯定有能让整支舰队提速的东西，或者他的旗舰是一艘拥有加速旗舰技的传奇级战舰。

　　速度增加的拳皇舰队把后方包抄的裁决分舰队甩开，这种情况有些偏离大亮的计划，包抄舰队的攻击时间可能会晚一些，而战斗开始的时间拖的越长，包抄舰队被甩的越远。

　　“计划有变，裁决舰队所有单位注意，各部依照分配的任务立即对拳皇舰队展开攻击。雷暴！杀了那条鬼龙……”


第244章 总攻

　　从对马海峡南部海域就跟着裁决舰队的那头鬼龙一直被大亮掌握着行踪，在鬼龙潜在海水里面拖着一个日本游戏区玩家监视裁决舰队的时候，冰霜巨龙雷暴同样潜行在他附近。

　　收到大亮的命令后，雷暴一跃从海水中冲出来，他抖落身上的海水双翼急速的扇动爬升，然后向着下方惊慌失措的鬼龙飞扑过去。

　　冰霜巨龙的吼叫和鬼龙的嘶鸣打破了夜的宁静。

　　“八神庵军团长，我遭到攻击，我遭到裁决军团的冰霜巨龙攻击，他们发现了我，啊……”

　　在八神庵的面前，就近拍摄裁决舰队的视频在一阵晃动后消失了。

　　监视裁决舰队的人员死了，八神庵站在飞梭号的舰桥上，越过舰首处站立的高大泰坦是一片漆黑的海面。

　　他丢失了裁决舰队的位置。

　　这个时候德川信长着急的发来信息：“我派去监视裁决舰队的鬼龙被杀了，我认为鬼龙的行踪早就被大亮发现了，而他现在才杀鬼龙肯定是有所图谋。我研究过大亮这个人，他非常的善于抓住对手的弱点，一旦实施攻击就绝对不给对手反抗的机会。他现在杀我的鬼龙明显是有针对你的行动，而提前消除耳目。你要小心，我建议你收缩舰队稳固防守，哪怕被裁决舰队趁机逃掉，也绝对不能……”

　　八神庵轻笑道：“大亮以为消除监视就能从我的手心里逃出去吗？他就在我的前面不足2公里的海上，这么大的舰队被我追到这个距离，不可能再逃走了。德川信长，裁决舰队现在恐怕还不知道我即将从他屁股后面发起攻击，你就等着明天裁决舰队被我拳皇舰队歼灭的消息吧。”

　　说罢，八神庵切断与德川信长的通信，命令空战人员全部起飞。

　　“向前搜索裁决舰队的位置，发现他们后不要急于进攻，等大舰队抵达后一起发动总攻。注意寻找敌方的大天使和冰霜巨龙，一旦发现立即对他们展开包围，不计损失的用你们一切攻击技能向他们发起攻击。所有人员死亡以后，立即使用军团集合旗回到战场继续参战，这一战就是每个人死上三次、四次，都要给我往上冲。只要配合我们的大天使和泰坦杀了对方的终极生物，这场战争的胜利就是我们的了……”

　　在八神庵的命令下，拳皇空战部队的全部人员开始起飞，一同飞起的还有那些在阻截战场上来自各个公会的空战人员。

　　一时间拳皇舰队的上空已经被各种各样的飞行玩家和兵种布满，那翅膀扇动引起的风甚至影响到了海风的风向。

　　作为拳皇舰队空战力量的核心，大天使也展露出自己完全的形态，在簇拥之中缓缓的从飞梭号的甲板上升起。

　　万众瞩目。

　　但是突然间，原本还在上升中的大天使似乎被什么重物撞击到了，接着又被什么东西反向撞了回来。然后就看到空中一道道虚影拉出长线，以大天使为中心来回的闪烁，每一次闪烁，大天使都会遭到重重的一击。

　　开始的时候大天使还能勉强使用光盾抵挡，但是对方是速度实在太快，挡无可挡，很快大天使就完全失去了平衡，像一个皮球一般被来回的拍打。

　　不到十秒钟，那条虚影消失不见，大天使垂直的从空中落下来，砸在飞梭号的甲板上。

　　死了……

　　一个14级的终极生物就这么死了！

　　是谁杀了他？光线太暗没有人看到。

　　整个拳皇舰队安静一片，所有人都不敢相信刚刚发生的事情，一个大天使就这么毫无反抗的被杀死了。

　　八神庵呆呆的看着面前甲板上躺着的大天使，他的身上剑伤淋漓，血量清空，他真的死了。刚刚他还抬头欣赏大天使那俯视万物的气势，眨眼睛他就变成了一具尸体。

　　到底发生了什么？

　　而这时，拳皇军团频道内传来一声疾呼：“前方发现有舰队向我们靠近，是裁决舰队，他们冲过来了！军团长请下达战争指示……”

　　“军团长请下达作战指示！”

　　在拳皇舰队行进的方向上，一支舰队在黑夜中显露出来，它们全部打着裁决舰队的旗号，排成突进队列向着拳皇舰队冲了过来。

　　两支舰队相向而行，接近的速度非常快，而拳皇舰队连续呼叫八神庵下达命令，却没有得到回应。

　　“军团长！裁决舰队冲过来了，请下达作战指示！”

　　连续的呼唤总算把八神庵从失神中唤醒过来，他再次看了一眼甲板上大天使的尸体，对舰队下达命令道：“裁决舰队过来了？迎战！前队左转向以侧舷迎敌，后队右转以突击队列从敌舰队侧翼突破把敌人的阵型打乱。大家不要慌，我们的空中力量和水面舰只对裁决舰队都有绝对的优势，只要把他们的队形冲混乱，我们就能把他们全部干掉。各舰注意草雉京号航线，让出航道，所有人员注意泰坦的位置，不要随意离开泰坦攻击范围作战……”

　　八神庵正在对舰队各部下达命令，而这个时候他看到在草雉京号舰首的左侧，一个大型的女性生物突然出现。

　　她体态妖娆紫色的长发被甩在身后，领空飞踹正中泰坦的头部。

　　然后两个人一起坠入海中。

　　泰坦……

　　随着一道溅起的水柱溅上甲板，就再也没有任何的动静。

　　“轰隆隆……”

　　来自裁决舰队的炮声响起，紧急改编队形的拳皇舰队匆忙的以舰炮回击，轰鸣之声在这片海域上来回激荡，交战的范围也越来越大。

　　完全进入作战状态的拳皇舰队成员们，只有很少人注意到旗舰上泰坦不见了。

　　裁决舰队从北方进攻而来，汹涌如潮，指挥连续出现延误的拳皇舰队一时被打的不知如何应对。

　　“军团长，裁决舰队正在从方位374:246发起强攻，我们队形太过分散，第四分舰队顶不住了，请求支援！”

　　“冰霜巨龙过来了，军团长！发现敌人的14级生物冰霜巨龙，我们真正对其进行牵制，请求泰坦火力支援，请求泰坦火力支援！”

　　“军团长，后方出现大群空中部队，不是我们的人……是碎月！是裁决空战指挥官碎月，她率领裁决空战部队从我们后方冲过来，请求泰坦阻击！”

　　“军团长，我是桔田号，我的战舰遭到袭击，有不明人员登舰，我的人正在被屠杀，我们看不到对方，太快……”


第245章 请允许我放肆的笑

　　战场之上到处都是飞逝的炮弹，炮口喷射的火舌不断在黑夜里刷新一片亮光，魔法的光束恍如飞窜的流星。

　　从远处看这里就是各种灯火效应才能制作出来的美景，炫璨多彩、美轮美奂，恐怕最专业的舞台特效，也无法呈现出如此美丽的景色。还有那激荡的炮声，如鼓点的低音激荡起伏。

　　轰轰轰……

　　似乎是一个大型的演唱会正在进行初始的篇章。

　　但是身在其中的人却没有半点心思，去欣赏自己参与创造的震撼效果，他们都拼命的攻击的敌人，随时准备被一颗炮弹或一个魔法打成一道白光。

　　抢先发动进攻的裁决舰队掌握到战斗的主动权，自北而来的舰队以四艘双桅战舰为突击尖兵，它们依仗坚固的舰体撞入拳皇舰队群中，一边利用两舷的舰炮攻击两边的敌人，一边向着拳皇舰队的腹地突破。

　　后面跟进的单桅战舰群，一部分跟着双桅战舰编队向拳皇舰队中心攻击行进，另一部分以三艘、四艘为小型编队，相互支援在拳皇舰队内部穿插攻击，极力的骚扰。

　　面对裁决舰队坚决的突进，拳皇舰队的反应显得极为缓慢。

　　拳皇舰队的成员，不知道旗舰那里发生了什么事情，刚刚还在指挥舰队作战的八神庵突然沉默，各种各样的信息向着指挥系统的上级传递，可却没有任何的回复传出来。

　　分舰队陷入各自为战的状态，空战人员也不知道自己的职责是进攻还是防守。

　　空中和海面一片混乱，一些战舰上似乎还被强大的敌人冲进船舱中。

　　黑夜之中，视野受到很大的限制，拳皇舰队的人员惊讶的发现……

　　怎么周围都是裁决舰队的战舰！而军团指挥频道里面全部都是友军遭到攻击的呼救。

　　明明我们的舰船数量应该占有优势才对。

　　大亮继续坐镇在旗舰“海豚号”的舰桥上，而海豚号正率领一支舰队向着拳皇舰队的核心前进。

　　“海豚号”的周围全部都是舰炮开火时的闪光，硝烟被海风追动着从船只的上空滚滚的飘过。在“海豚号”两舷火力笼罩下，全部都是奋力开炮还击的敌舰。

　　“力场护盾”挡住了来自战舰前方的攻击，“海豚号”对着那些挡在航线上的单桅战舰直接冲撞过去。

　　在突进舰队的上空，是冰霜巨龙雷暴率领的一部分裁决空战人员。声声的龙吼回荡在夜空之中，在雷暴吼声范围内，所有己方飞行单位的速度全部提高。

　　超出一筹的机动性，让裁决空战部队的战斗力再次提高，战术配合也越发的顺畅，控制的空域不断的扩大。

　　南方的天空，舒晓带着裁决空战部队另一部分人员从拳皇舰队的后方发起突袭。以舒晓为尖刃，突袭而来的裁决空战部队排成了一条长线，队伍从空中冲入拳皇空战部队的内部后，迅速四面开花，形成了四个环形分割阵，像四个电锯一般把敌人各部进行分离。

　　然后环形分割阵继续分裂，一步步的将拳皇舰队上空的空域分开。

　　裁决空战人员抢占着制空权，裁决舰队长驱直入，失去同泰坦联系的八神庵被各种不利的消息所包围。

　　飞梭号前方的海面上全部都是火炮的轰鸣和闪光，一些被点燃的战舰照亮了整片海域，海面以上全部都是追逐厮杀的空战人员。这种程度的混战，超出八神庵以往所经历的战斗，连续失去两个终极生物，他一腔怒火不知如何去发泄。

　　“反击，所有人立即反击。指挥后台立即清点战损，让那些没有参战的战舰向‘草雉京号’集中，我带舰队把裁决舰队打回去。”

　　军团长终于说话了，拳皇舰队后台数据支援人员着急的对八神庵说道：“军团长，我们的空战部队损失30%，战舰被击沉7艘，重伤13艘，轻伤35艘。另有15艘失控，失控船只包括6艘双桅战舰，根据复活船员汇报，他们的战舰被一个高速、高攻的不明人员闯入……现在失控船只增加到17艘，又一艘双桅战舰上的全部水手被击杀。军团长，我们的双桅战舰损失的太多，无法组织抵抗。仅凭单桅战舰挡不住裁决舰队双桅战舰的冲击。而且那个造成我方舰船失控的不明人员得不到节制的话，我们还会损失更多的战舰和人员。因此我们强烈建议，舰队先行撤退，在我们的南方是一支有400艘商船携带近万的飞行军队，在我们的东方有数支各大公会支援来的舰队，根据我们现在掌握的资料，这些舰队内有数个13级的终极生物。只要我们的主力脱离战场，裁决舰队绝对不敢追击，等援兵与我们汇合，我还有能力消灭裁决舰队。”

　　撤退……

　　八神庵不知从什么时候开始自己就从来没有再想过这个词，他一直信奉勇往直前必能取得胜利，如果有什么阻碍一次冲不过去，就再冲一次。

　　然而他现在所经历的战斗却让他如何也想不通怎么变成了这个局面，明明无论海上力量和空中力量都占有优势，甚至打到现在他的船和人都比裁决舰队多，怎么就处处告急处处挨打。

　　两个14级的终极生物就这么死了，死的莫名其妙。

　　裁决空战部队就在自己的头上飞，瘟疫爬行者已经扔到草雉京号的甲板上，虽然只有一个，但一次爆炸还是造成了不小的损失。

　　附近的水面上，己方的一艘双桅战舰失控绕着一个圆圈转悠，一艘经过的单桅战舰被这艘双桅战舰一头撞成了两截。

　　一声龙吼贯穿天幕……

　　“撤退！第2、5、6、7分舰队留下阻击裁决舰队，其他战舰立即向南脱离战场。空战人员向草雉京号位置集中，掩护主力舰队撤退。”

　　八神庵终于下达了撤退命令，在草雉京号转向的时候，他紧急联系上德川信长：“我的舰队遭到了裁决舰队的攻击，你说的没错，我高估了自己的实力，裁决舰队所拥有的武力远比我们想象的都要强大。我的大天使和泰坦都死了，大亮拥有可以轻易击杀14级终极生物的武力。我承认我的拳皇舰队不是他的对手，我需要更多的战舰和空战人员，只要裁决舰队在日本海里面，我肯定能把他们消灭……”

　　八神庵还在和德川信长通话，指挥频道上有人大喊道：“军团长，我们的后方出现一支不明舰队，他们没有打任何的旗号。”

　　后方来的舰队？难道是援兵？

　　八神庵立即在区域频道上喊道：“我是拳皇领的八神庵，我的舰队正在同中国区的裁决舰队交战。从南方海域支援来的朋友，请通过私密频道联系我，告诉你们所属的公会和舰队规模，并把指挥权交接给我，我们一起在这里把入侵的裁决舰队消灭。”

　　……

　　八神庵看着自己各种通信频道，没有任何的变化。

　　这个时候大亮在区域频道上说：“八神庵，虽然我很不愿意打破你的美梦，但是我的舰队已经抵达攻击位，继续不升起旗帜的话，非常不符合战争礼仪。我们中国是文明之邦，失礼的事情是绝对不会做的。另外我非常感谢八神军团长一路护送我来日本海观光，还送给我这么多战舰，最为回礼，我就送给八神军团长几声我嚣张的大笑吧。哇哈哈哈哈……”

　　整个区域频道上充满着大亮的大笑，从南方海域逼近拳皇舰队的船队也同时升起战斗旗，一艘艘打着裁决舰队旗号的战舰一起在海面上转向，把侧舷对准了正在慌乱撤退的拳皇舰队。

　　轰隆隆。

　　炮火将整个拳皇舰队照亮。

　　也照亮了八神庵苍白的脸：他们是什么时候跑到我后面的！

　　这个时候一个妩媚的女声从八神庵的身后响起：“漂亮吗？夜晚下的海战真是太美了……”


第246章 统帅

　　日本东京。

　　德川信长正在通过网络同韩国游戏区和日本游戏区几十位领主和大公会会长进行视频会议。

　　在大型的虚拟会议室中，围绕一个圆桌，分部在两个国家各地的大佬们坐在了一起。

　　东亚海战已经爆发，两个实力强大的游戏区被他绑上了同中国游戏区争夺海上控制权的战争。

　　整个东南亚也掀起了进攻中国游戏区的大潮，陆地边境上国家级的战争再次爆发，海面上越南游戏区所拥有的战舰全部出海，截断了中国区南方领主同盟舰队与本土的通道，所有对中国游戏区宣战的公会、领主全部派出自己的舰队攻击停住在自己领海内的中国区舰队。

　　突然爆发的东亚洲大海战引起世界的瞩目，这是自英雄世界公测以来，发生在玩家之间最大规模的海上会战。直接参与的游戏区多达十个，参战人员数百万，目前在海上作战的船只有几千艘。现在各游戏区的大公会和领主们都在后方大力的建造战舰，预计海战达到高峰的时候，东亚洲海域战斗的战舰可能会突破万艘。

　　海战不同于陆战，陆地战门槛低，只要舍得花钱又不怕死，就可以仗着人口一直打。海战对专业人员和资金的消耗非常大，一场大海战打完，补充战舰和水手都需要消耗时间和金钱，因此海战比较依赖一个可靠有效率的指挥系统。

　　此时在韩国游戏区沿海的战争已经爆发，在日本游戏区的援兵抵达之前，仅凭韩国游戏区不是中国游戏区的对手。现在中国北方领主同盟已经开始集中散放出去的战舰，并逐步形成黄海舰群和东海舰群，一个可以对这两个舰群直接指挥的指挥部正在高校联盟的组织下快速的组建。

　　因此日韩游戏区想要取得东亚海战的胜利，也必须成立一个直接指挥这场会战的指挥中心。

　　德川信长召开这次会议就是商讨成立日韩联军指挥部的事宜。

　　作为各大玩家组织的首脑，众大佬们也知道成立指挥中心的必要性，只是对于统帅的人员……日本大佬们希望统帅是一个日本人，而韩国游戏区的大佬希望统帅是一个韩国人。

　　在大家为谁统帅这支舰队而争论不休的时候，德川信长接到了八神庵的通信。

　　在两次通话后，德川信长重重的拍在桌子上：“现在，所有人都给我闭嘴。”

　　会议室顿时一静。

　　德川信长看看众位，然后说道：“在我们为统帅日韩联合舰队的人选争论不休的时候，我贸然打断各位，并告诉各位一个不幸的消息。在日本海追击裁决舰队的拳皇舰队遭遇埋伏被消灭，八神庵和他的大天使、泰坦都在死亡之列，整支舰队只有一部分单桅战舰逃出来，损失惨重。”

　　八神庵败了！

　　这是在场所有人都没有想到的事情。

　　拳皇舰队拥有两个终极生物，在接受支援以后总兵力远远超过裁决舰队，入夜之前拳皇舰队还在气势汹汹的追赶裁决舰队，怎么刚刚过去几个小时……就被消灭了。

　　裁决舰队有这么强吗？

　　这个消息让所有人有些不知所措，包围裁决舰队是引发整个东亚洲大海战的导火索，大家原以为被逼进日本海的裁决舰队蹦跶不了太长时间，结果一天没有过去，自己这边先被消灭了一支很有实力的舰队。

　　现在前方全面的大战还没有开始，日本海两岸的领地和军团驻地就都在裁决舰队的威胁之下，就像屁股里被塞了东西一般难受。

　　看着有些人想要退缩，德川信长说道：“这场战争在各位向中国游戏区宣战的时候就没有退路了，想想中国玩家的所作所为，如果我们不坚持打下去，他们会怎么对待我们？

　　我们两个游戏区其实已经到了生死关头，唇亡齿寒就该守望相助，同心协力。

　　裁决舰队虽然一时取得了一场胜利，但同拳皇舰队的海战他们不可能没有损失。在日本海里面打仗，我们损失多少就可以快速的补充多少，多打几仗就能把裁决舰队消灭。

　　现在最重要的就是成立日韩联合舰队的指挥中心，我们已经在对中国区的战争中输了一场，如果在建立指挥中心的速度上接着输，就真的是满盘皆输。

　　所以我劝大家也不要再争论和推荐谁，作为这场战争的发起人和倡导者，我自荐成为日韩联合舰队的统帅。

　　我的军团已经掌握了双桅战舰途中的设计技术，每天可以产出20张双桅战舰图纸。另外我已经联系美国、欧洲一些掌握双桅战舰设计技术的大公会和领主们，他们都认为飞沙走石太强了，一个拥有飞沙走石和东亚洲资源的中国游戏区是他们未来的威胁。因此他们也都愿意以成本价格为我们供应双桅战舰图纸，第一批数量大约有100张。

　　预计从明天开始，我这里的产出和欧美的提供，我们每天可以获得50张双桅战舰图纸。

　　这些双桅战舰图纸，除去转让给东南亚战场的一部分，其余的可以让我们快速的组建一支以双桅战舰为主力的联合舰队。

　　整个游戏的海洋，玩家的海战会被我们推入双桅战舰争锋的时代。

　　当然你们想要获得双桅战舰图纸的前提是，支持我成为日韩联合舰队的统帅。”

　　……

　　南海南沙群岛海域，主宰舰队正在从马来西亚近海撤离。

　　石飞在旗舰宽敞的舰桥上支起一张躺椅，舒服的躺在里面享受着温暖海风的吹拂。

　　半月猫站在他的旁边。

　　“实在对不起军团长，我原以为已经说服的胡良才，却没想到他只是在骗我。东亚、东南亚大规模针对中国游戏区的海上行动，我竟然没有发现任何的蛛丝马迹，这是我们情报部门的严重失职。”

　　石飞等了一会儿才回答道：“这场东亚洲大海战同上一次金商们发起的国战，在过程上有很多形似之处。都是通过杠杆原理，通过小规模刺激性的战斗引发群体的战争情绪，让战争不可控的扩张。最初的参与者只是一小嘬人，而参与包围裁决舰队的船只恐怕是在最后才被通知真正的目标。情报的主要功能是积极的查缺补漏，这种行动有明显针对性的情报防范措施，你们没有发觉也不需要自责。现在我们的敌人已经站在明处，是你们发挥作用的时候了。”

　　半月猫点头道：“我们现在正在积极展开对东南亚各游戏区的情报搜集工作。目前越南游戏区在北方挡住了我们陆地上的进攻，胡良才正在动员越南游戏区所有战舰前往西沙群岛海域集结，主宰舰队想要回到龙星领肯定会同他们遭遇。同时胡良才已经联络东南亚其他游戏区，准备组织成立东南亚同盟。日本游戏区对胡良才提供了很大的支持，他对东南亚同盟的盟主的位置志在必得。在东南亚游戏区对我们全面宣战后，那些散布在南海海域的中国区所属的舰船都在撤退，南方领主同盟各主力舰队也已经在撤回各自驻地的途中。如果这场东南亚各游戏区真的联合起来，在综合实力上，我们南方领主同盟处于劣势，我们主宰舰队很可能遭遇针对性的攻击。”

　　石飞在听完半月猫的话后，却说道：“不，我不这么认为。”


第247章 虎踞龙盘

　　游戏的进程肯定被改变了很多，但是还有很多东西是无法改变的。虽然这次东亚洲海战的爆发超乎石飞的预料，主宰舰队也陷入了层层的阻截和追赶中，但是石飞对即将爆发的东南亚海战没有太多的担心。

　　“我认为这次东南亚各游戏区对中国游戏区宣战，对我们来说是有好处的。”

　　“好处？”

　　半月猫向南方看看从远处一直跟在主宰舰队后面的那支舰队。来自马来西亚游戏区的追兵就紧紧的跟着，而且越聚越多。在西沙群岛，越南游戏区也在集结海上舰群。

　　主宰舰队很强大，但是远离本土，一旦被围攻就是一场非常艰难的战争。

　　而且在国际上，中国游戏区的“霸道行径”似乎也犯了“众怒”，一些冲着飞沙走石的名声，主动同主宰军团示好的大组织，也单向的关闭了同主宰军团的联系。

　　此时，中国游戏区已经被外界所孤立，主宰军团面对的可不仅仅只是表面上东南亚。

　　欧美势力似乎也希望未来的海上少一个强大的竞争对手。

　　面对半月猫的疑问，石飞似乎也非常有谈兴，他说道：“前一段时间爆发的国战，让我们中国区的玩家变的膨胀，自以为人多就可以天下无敌。那些在金战中赔了不少钱的领主们，其实也被这场大国战刺激的有些发飘。战前全部对我唯唯诺诺，战后就想着与我平起平坐。能在群雄环顾下守住领地，这些领主都是有手段有野心的家伙，想要他们干什么，需要哄着。如果不让他们挨一棒，清楚自己的斤两，恐怕以后就收不住他们了。这次东南亚海战可以替我好好的打磨一下这些领主们的性子，他们被人像撵兔子一样乱窜的时候，自然会想到我。至于这场海战……你放心就是，猴子就是猴子，他们永远没有一颗老虎的心。只要北方的同胞们能守得住日韩两个游戏区的进攻，东南亚这边就没人敢跟我拼命。就是拼命……我也不怕。”

　　“北方战场？”说道东亚战场，半月猫继续说道：“北方领主同盟现在已经在上江成立了东亚海战联合指挥中心，目前有五个领地和六十九个公会加入，他们正在把自己的数据平台同高校联盟串联，组成综合指挥平台。北方领主同盟的舰队正在从韩国游戏区近海撤退，并同后方支援的战舰组成了黄海舰群和东海舰群。北方大陆内地的玩家和公会也都积极的支援这次海战。日韩联合舰队指挥中心今天早晨在日本东京成立，统帅是德川信长……”

　　“德川信长……”石飞重复了一下这个名字，日本第一领地长血领的领主。在石飞记忆的前世，他就是中国游戏区一个劲敌，直接参与或领导了几次东亚海上会战，是一个非常有头脑和手腕的家伙。“在领主板块里面，这个人就非常的善于思考和提问，并与许多领主保持非常好的关系。如果日韩联合舰队有他指挥，北方的东亚海战不好打。他不是说已经包围了大亮和他的裁决舰队了吗，现在战斗结束了吗？”

　　半月猫立即翻看了一下情报更新，然后表情怪异地说道：“根据最新的情报，裁决舰队已经进入日本海，并通过一次夜袭包围消灭了追击他们的拳皇舰队。似乎八神庵的两个14级终极生物都被杀了，拳皇军团损失惨重。具体的战报，我们还在搜集中。”

　　“拳皇舰队被消灭了？果然不出我所料，大亮这家伙的根子非常深，他的大天使是双A级的，我说是A级估计也让八神庵有些轻敌了。双A级的大天使……云中城怎么可能把这么重要的15级后备随便雇佣给一个玩家？”对于大亮玩游戏的能力，石飞是清楚的也深有体会，只是这一世大亮玩的也太超了吧？自己有重生的经验，竟然还压不住他。

　　一切肯定是从我更改他的代理服务器开始的，这家伙到底被扔去了什么地方？

　　石飞思考着大亮身上的变化和拥有的实力。

　　半月猫也在背后看着石飞，思考着他与大亮的关系。

　　半月猫既然查清楚了石飞的身份，自然也查到了他与大亮在一个宿舍里住了四年，同为资深游戏爱好者，让他们的关系非常的“基”。作息时间几乎完全一致，基本上只要有游戏存在，他们两个完全可以生活一辈子。

　　可是……两个人的关系似乎在英雄世界即将公测的时候突然的破裂。石飞离开学校白手起家让主宰崛起，大亮也是快速的崭露头脚，并闯出一片天地。

　　大亮不知道飞沙走石就是石飞，而石飞在针对高校联盟的策略中，明显有几分意气用事。

　　他们两个之间发生了什么事？

　　而且石飞上次从上江战败回来，突然特批一个叫妖雀的普通玩家加入主宰主力军团，又是因为什么？

　　半月猫越是调查石飞，发掘出来的疑团也就越多，为了试探一下石飞的反应，她说道：“军团长还记得您前一段时间特批了一个叫妖雀的上江市玩家吗？我们情报部对她进行了一次例行调查，身份没有任何问题。现在人事部那边已经为她完成了入职手续，只是不知道军团长打算让她先加入哪一个部门，从什么位置开始做起？”

　　“妖雀？她是我在上江成偶然遇到的一个玩家，不需要因为我对她有任何的特殊照顾，让人事部门照常安排就可以。”

　　一个普通的玩家？难道我猜错了？

　　“我知道了。”没有探到什么线索的半月猫答道。

　　这时石飞又说：“把妖雀的资料给我一份。”

　　果然有事情……半月猫笑着答道：“是军团长，我立即把妖雀的资料传给你。”

　　半月猫离开，石飞继续躺在躺椅内，随着水浪慢慢的摇晃。

　　南方海域上一支舰队继续远远的跟在主宰舰队后面。天空上，四条龙慢慢的盘旋，不时发出一声吼叫在空旷的海面上传播。

　　“通知各领主和大公会会长们到香港开会，我们一起商讨统一联合作战的问题。记住，给他们说明白，必须本人亲自来！”

　　这次我要搞集权专政。


第248章 火一样的男人

　　日本海上，清晨第一缕阳光照射在水面上。

　　从南方和东方来的支援舰队终于抵达昨晚的交战海域。空气中还残留着一些硝烟的味道，海水里面四处漂浮着木屑和碎块，一些被击毁的战舰半沉在海中，随着波浪起起伏伏。

　　这里就是拳皇舰队覆灭的地方，而作为胜利者，裁决舰队却已经不见了踪影。

　　裁决舰队已经深入日本海内部，在这不大也不算小的海域内，想要把一支船队找出来绝对不是一件容易的事情。

　　在家门口匍匐着一头恶狼，那些正在南下的船队开始放慢速度，其中一些已经转头回航，去提防裁决舰队可能对己方领地和驻地的攻击。

　　结束了东京会议，成功拿到日韩联合舰队指挥权的德川信长联系到了八神庵。

　　“刚刚我在开会，很多事情没有弄明白。到底发生了什么？这么大的一支舰队，怎么这么快就被消灭了！你比大亮船多、人多，又是主场作战，两个小时不到，近三百艘船就打没了，你停在海里让他们凿也凿不了这么快呀！”

　　拳皇舰队被消灭，裁决舰队藏日本海中，对于新成立的日韩联合舰队绝对是一个严重的打击。德川信长草草估计了一下，正在集结的日韩联合舰队至少会少一千艘船，这些船会被他们各自所属的公会和领主留下自己的港口里，提防裁决舰队的袭击。

　　而德川信长想要在日本海搜捕、找到并消灭裁决舰队还需要近一千艘船。

　　日韩联合舰队的规模将会被极大的削弱，他手中可用的兵力减少，原本制定的攻击计划就要修改，这次进攻很可能达不到预期的目的。

　　如果不能尽快的消灭中国区北方领主同盟的主力，东亚海战就会被打成一场持久性的消耗战。日本游戏区一旦陷入战争的泥潭，就会减慢对太平洋的开发，而在太平洋的对岸还有一个更加恐怖的对手。

　　造成这一切的罪魁祸首就是八神庵，这个刚腹自用的中二，把战争当成社团火拼，无视自己的警告一意孤行。结果证明热血害人害己，你的舰队完了就完了，还连累整个战争计划。

　　如果有可能，德川信长真的想把八神庵真人干掉，但是他现在也只能压住怒火……不骂人。

　　因为德川信长被任命为日韩联军统帅后，询问谁愿意统兵追缴日本海域内的裁决舰队。

　　没有一个人吱声。

　　德川信长需要指挥东亚海战的正面战场，日本海的战斗目前也只能请八神庵再度统兵。

　　八神庵在被杀后就下线独自在某一个居酒屋喝闷酒，一壶清酒下肚后，又要了一瓶伏特加，然后就接到了德川信长的电话。

　　如果是平时德川信长敢用这种口气同八神庵说话，他早就大骂过去了。现在，八神庵只是默默的听着。

　　等德川信长说完之后，他才唏嘘地说道：“是啊，我真后悔没有听你的话。如果我没有让舰队展开队形进攻，而是收缩防守，即便遭遇裁决舰队的夹击，我也能坚持到援兵抵达。不过，现在说什么都晚了，我的舰队打没了，大天使和泰坦都死了，这场战斗真是输的莫名其妙。大亮到底用了什么东西？14级的终极生物，说杀几下就死了。我一直盯着他的舰队，怎么就有一部分绕道我们后面去了？”

　　德川信长害怕八神庵被打怂了，赶紧说道：“我看到你给我的视频了，很明显大亮手中有一个高爆发、高速、高攻的生物，这种生物可以杀死14级的终极生物。但是大亮白天没有使用，而是选择晚上突袭，说明这个生物有使用限制。依照生物平衡推断，这个生物攻击力恐怖，必然防御和血量低。总之，这个生物肯定有致命的弱点限制大亮不能随意的使用，只要我们能与她交手，就能把弱点找出来。现在一支舰队已经抵达你昨晚战败的地方，规模比你的拳皇舰队更加庞大，足可以让你拼数量去干掉大天使和冰霜巨龙。怎么样，火一样的男人，有没有信心在跌到的地方爬起来，在日本海干掉裁决舰队和大亮，证明你是全日本、全亚洲最强的男人。”

　　在那里跌倒从那里爬起来，冲一次不行就再冲一次，这就是我八神庵的“道”。

　　八神庵把酒瓶摔在地上，站了起来。

　　“把舰队的指挥权向拳皇舰队移交，这一次我一定要消灭裁决舰队。”

　　此时在日本海深处的裁决舰队，正拖着疲惫的身体慢慢的在海面上行驶。

　　一场快速突击战对于攻击方自身的损伤也非常的大。为了能尽快的消灭拳皇舰队并在日方支援抵达前离开那片海域，裁决舰队所有的船只和人员都参加了晚上的战斗。

　　所有的战舰都不给对手喘息的机会快打猛攻，快速赢得胜利的代价就是各个带伤。

　　为了不拖延舰队行进的速度，大亮命令舰队抛弃那些进水严重行动缓慢的战舰，人员、火炮和重要物资移送到这次战斗缴获的战舰上。

　　朱利安的袭杀，让拳皇舰队中的一些战舰没有参加战斗就变成了一艘空船，这让经历两场战斗舰船损失厉害的裁决舰队得到了补充。

　　6艘双桅战舰、13艘单桅战舰。

　　对于裁决舰队的战斗力还有小小的加强。

　　然后大亮意外的发现在这些缴获的双桅战舰中，还真有他预料中的传奇级战舰。

　　飞梭号，又名草雉京号

　　传奇级战舰不但拥有舰船技还有旗舰技，可以为整支舰队带来某些意外的好处。

　　全舰队速度提升10%，对于在日本海打游击的裁决舰队来说，真是雪中送炭。

　　遇到能打过的可以追的上，遇到打不过的可以逃得掉。

　　大亮迫不及待的把旗舰更换为飞梭号，整支舰队航行的速度提升上来，以巡航队列快速的向北转移位置。

　　单桅战舰损失43艘。

　　双桅战舰损失1艘。

　　空战部队损失439人。

　　……

　　站在飞梭号的舰桥上，大亮看着后台人员给出的损失报表，天空之中空战人员警惕的在周边巡逻。

　　舒晓从空中降落在大亮的身边：“金叔来了，就在家里，他想见你。”


第249章 英世虚拟银行

　　金老板来了！而且亲自上门，肯定是有什么重要的事情。

　　大亮把舰队指挥的事情移交给后台的辅助团队，然后从游戏中退了出来。

　　伸了一下懒腰、舒展一下筋骨，大亮就从自己的房间内走出来，接着就在客厅看到了正在同舒晓说话的金老板。

　　金老板已经人过中年，但是挺拔的身躯给人的感觉是他非常可靠放心，是一个值得结交的人，也是值得尊敬的人。

　　在同金老板打交道的过程中，大亮能感觉到他身上虽然有一般商人那么圆滑，但不市侩并非只讲利益而人情淡薄。金老板做事情更加倾向义气，或者说重诺富有责任心，这与他的出身有非常大的关系，作为保卫人员出身的金老板，对于朋友和客户有一个忠诚的心，是金老板成功的秘诀。

　　见到大亮走出来，金老板原本的笑容更胜：“大亮兄弟，果然和游戏里面一模一样一表人才，我这个侄女交给你，我非常的放心，哈哈哈……”

　　舒晓听出金老板话中的意思，脸上难得一红：“金叔，你胡说什么哪？这是我拜的师父……”

　　“我胡说什么了？你拜了一个好师父，能开开心心的玩游戏，我是最放心的。你知不知道你自己跑去以色列那几年，我有多担心你。我知道大哥的死对你打击很大……”

　　“好啦好啦，金叔你别说了，我那不是青春叛逆期吗？你看我现在不是好好的。”舒晓发现金老板有忆往昔长篇大论的苗头，赶紧撒娇道。

　　大亮也说：“金大哥放心，舒晓在游戏里面跟着我，绝对不会受欺负。现在快要到中午了，咱们一起出去吃饭，我还有许多游戏里面的东西需要向金老板请教哪。”

　　金老板说道：“我这次来也是有些重要的事情想跟你谈谈，出去就不必了，大家都是自己人不需要那见外，而且外面也人多嘴杂。咱们就在家里吃，晓晓去弄几个菜，我要和大亮老弟好好的喝几杯。”

　　“好嘞，今天我把看家的本身都使出来，保证不比外面的大厨差。”舒晓乐呵呵的跑去厨房，一会儿切菜的声音就传了出来。

　　金老板点点头：“刀法稳、力道均、收放自如，这丫头没有因为玩游戏而荒废功夫，一般七八个大汉不是她的对手。大亮老大，你面色有点不好，是不是刚刚退出游戏的原因？快点坐下！老哥哥我劝你一句，玩游戏也不能疏于锻炼，以后你们两口子发生争吵的时候，晓晓万一跟你动手……当然这是绝对不可能的，我这个侄女非常乖巧，绝对不会动手打你的。”

　　大亮赶紧说道：“金大哥，我跟舒晓真的不是你想象的那种关系。”

　　“好好好，你们年轻人的事，我不懂，也不瞎掺和，咱们说正事。”金老板转而把话题转入游戏内：“我这次来上江，一是为了看看你们两个，二是处理银行成立的事情。现在要加上应付这次突然爆发的东亚洲海战，可能带来的危机。”

　　银行系统被游戏审核通过，国家金融壁垒开发。

　　游戏内成立银行体系的条件已经成熟。

　　位于上江城天使大道312号的中国区金币交易中心，也已经开始向银行的功能转变。

　　玩家可以通过系统增添的银行系统储存自己闲余的金币来赚取一定的利息，也可以从银行内借贷金币进行投资和应急。

　　这些日子对东南亚金币的搜刮，让银行的金币储备非常的充足，这些金币可以通过银行的借贷系统快速的流通到每一个急需要金币的玩家手中，中国游戏区因此会进入一个突飞猛进的发展期。

　　相对于游戏内的虚拟银行，游戏外的英雄世界虚拟货币交易中心也正式的在上江市启动运营。

　　金老板这次来上江市的目的之一，就是参加英雄世界虚拟货币交易中心的揭幕仪式。

　　虚拟货币实体交易中心，面对的客户不仅限于游戏内的玩家，它面对的游戏内外所有的投资爱好者。

　　哪怕不玩英雄世界这个游戏，也可以对游戏里面的金币进行投资。你可以经营长线来赚取分红，也可以短线操作来赚取金币波动上的差价。

　　虚拟货币交易中心的目的就是，让金商们把投资在金币收购上的死钱变成现金，该还贷款的还贷款，该投资的去投资，该继续收金币的收金币，卸下身上的包袱让整个社会力量去分担。这样的话，金商们就可以利用别人的钱为自己赚钱，然后拿出一小部分利润出去给那些投资者。

　　虚拟金融与现实金融捆绑，风险有少数人承担变成大众承担，这会让虚拟银行营造的堡垒更加的坚固，可以承受更大的外来金融的冲击，或发起更有力的金融战争去攻击敌人。

　　英雄世界的火热和金融体系的稳定，都让游戏内的虚拟货币成为了一种非常好的投资方向。上江市英雄世界虚拟货币交易中心在试运行期间，就迎来大批的投资者购买游戏内的金币，这造成了中国游戏区金币的总量大幅度的增加，但是金价在持续的走高。

　　仅仅收购价和出售价的巨大差价，就让金商们赚钱赚的自己都心跳加速，金融侵略、掠夺果然刺激，对财富的积累速度也远超其他虚拟货物的成产和买卖。

　　但是突然爆发的东亚洲大海战却为有些疯狂的国内金价浇了一盆冷水。

　　强大的外敌气势汹汹的打了过来，金商们为了保护前些参战领主、公会的战争潜力，必须控制金价和下压金价，甚至要无偿的提供金币来制造战舰和购买战争物资。

　　金价的回落让那些投资者开始变的观望，那些囤积的金币就会对金商们造成沉重的负担。

　　“向让投资者们继续购买金币，我们就必须给他们这场战争我们能打赢的信心。只要那些观望的投资者们认为我们能最终取得胜利，现在价格开始回落的金币，就是他们最好的投资品。因为，战后饥渴的金币市场会让他们手中的金币升值，快速流动的金币交易会给他们带来更多的红利。因此我打算邀请你成为英雄世界虚拟银行董事会的一员。”


第250章 把舰队带回来

　　英世虚拟银行就是成立在天使大道312号的中国区金币银行的名字，中国区的五大金商就是英世虚拟银行的创始人。金老板说的英雄世界虚拟货币交易中心，就是英世虚拟银行下辖的一个重要机构。

　　英世虚拟银行作为中国游戏区目前唯一通过审核并上线的银行，它本身代表的财富和权利都是普通玩家无法想象的。大亮能体会到中国区五大金商的能力，组织发动了一场游戏世界最大规模的一场国战；高校联盟能以一敌多同众多领主在海上决战，背后就是五大金商的鼎力支持；几天的时间就把东南亚市场上交易的金币收刮了近七成。

　　现在以五大金商为首组织成立的英世虚拟银行，是一个专业的虚拟金融机构，统合起来的力量只会被以前更加的强大。

　　大亮万万没有想到，金老板竟然邀请他进入英世虚拟银行的董事会……

　　“金大哥开玩笑的吧，我那点小钱在你们眼里就和芝麻一般，怎么有资格进董事会。”

　　金老板却笑道：“英世虚拟银行也不是有钱就可以成为股东的。

　　在英雄世界内没有法律约束，却有能制定规则的人。强大的武力和名气里面所蕴含的价值，往往比看的见的财富更稀有和高级。裁决舰队在日本海的战斗结果我已经知道了，在意料之中也在意料之外。我认为你们能够取胜，但没想到你们竟然赢的这么干净利落。歼灭了一支强大的舰队，还保存着自己的实力。

　　现在整个日本海两岸的领地和驻地都在裁决舰队的威慑下瑟瑟发抖，你一支连续作战的舰队可以让两千以上的战舰不敢出日本海，放眼整个世界谁能做到？

　　估计等今天下午和晚上消息彻底传出来后，你的名字真的就响彻国际了。

　　这场胜利会刺激中国游戏区高涨的斗志，如果你能够加入英世虚拟董事会，并参加明天英雄世界虚拟货币交易中心的揭幕仪式，会极大的增强投资者对英世虚拟银行的信心，刺激虚拟货币的交易量。

　　这件事不论对我们金商、对你、对这场战争、对整个中国游戏区都有莫大的好处。”

　　“这……”

　　金老板说这么多，大亮反而冷静下来。

　　金老板既然说邀请自己加入英世虚拟银行的董事会，说明其他四大金商都已经同意，现在只要自己点头就可以加入这个可以影响整个中国游戏区，甚至游戏世界的金融组织。

　　可是点头也代表自己将一脚踏进游戏斗争最深的漩涡里面，金融的战争有多么残酷，仅仅在边沿观望掺和一点的大亮可是看看的清清楚楚。

　　随随便便以亿为单位的得失，没有一个大心脏真的承受不住。

　　哥只是玩游戏而已，怎么现在玩的这么大……

　　当然还有大亮最关心的：“金大哥，加入董事会我以后能分多少钱？”

　　金老板好笑道：“现在董事会批准你以个人的身份价值加入英世虚拟银行董事会并获得6%的干股，如果你能带着裁决舰队从日本海成功返回到我们控制的海域，你就可以成为英世虚拟银行的正式股东，拥有你所有应得的权利和义务。”

　　干股即虚拟股是指未出资而获得的股份，但其实干股并不是指真正的股份，而应该指假设这个人拥有这么多的股份，并按照相应比例分取红利。

　　也就是说获得6%英世虚拟银行干股的大亮，即便在英世虚拟银行董事会挂名也没有实际的权利，更像是一种企业标志、代言人之类的。但是仅仅是英世虚拟银行6%的分红，对于大亮来说就是以前无法想象的财富了。

　　具体有多少钱？到这种程度，钱基本上就和数字没什么两样了。

　　至于英世银行董事会最后所说的把裁决舰队带出日本海并成功回到中国游戏区，又是怎么回事？

　　这可是把干股变“湿股”的任务，干股这种虚拟股可以随手被收回，而成为正式股东的话，6%的股份实实在在就是自己的了，几辈子都不用奋斗。

　　金老板解释道：“如果大亮兄弟答应加入英世虚拟银行的董事会，你和你的裁决军团就代表英世虚拟银行在游戏内的武力形象。你在日本海的一举一动都可以影响金币价格的变化和成交量。而如果你能把裁决舰队从日本海这个敌人腹地带回来，英世虚拟银行将会给所有人一个坚不可摧的印象，英世虚拟银行有能力保护好每一个投资者的利益。只要英世虚拟银行能在建立的初期就打下这个‘值得信赖’的地基，我们这些金商都愿意付出任何的代价。”

　　玩金融的都知道，想要赚钱让钱生钱，必须让投资者放心的把钱拿出来交给你。而这个过程，说起来容易但想要完成却非常难。

　　尤其在虚拟的游戏世界里有太多的不确定性，会让投资者变的犹豫或退缩。在英雄世界里，想要建立被认可的信用度，除了强大的资金支持，还需要强大的武力来保护投资者的钱。

　　而正在爆发的东亚洲大海战，对于新成立的英世虚拟银行来说，就是一个试金石。

　　实际上，这场战争对于所有参战的游戏区来说都是一个金融考验。

　　国家金融壁垒开发，银行系统上线，各个游戏区的玩家银行都在运行和组建中。这场战争的胜负，决定谁在未来一段时期内拥有西太平洋海域的话语权，谁的金融体系可以更加稳定，谁有权利去分配整个区域的金币流向。

　　因此中国区的金商们不愿意看到这场东亚洲海战，中国游戏区被彻底打败，想要赢得这场战争必须有更多的投资，想要更多的投资就需要给投资方我们能打赢的信心。

　　大亮的裁决舰队已经在日本海打了一场漂亮的胜仗，在敌人的腹地干掉敌人一支强大的舰队，这个消息会给中国游戏区一个极大的鼓舞。而如果大亮能率领裁决舰队从日本海成功的回到中国区近海。

　　那么谁还会相信这场战争，中国游戏区会失败？

　　恐怕就是日韩联合舰队也不会相信。


第251章 你值这个价

　　不过想要带着裁决舰队从日本海一路杀回来实在是太困难了。

　　看看日本海的形状，完全被亚洲大陆架和日本诸岛包围，基本就是一个内海。南方只有对马海峡和朝鲜海峡这两个紧邻的出口，现在东亚海战已经爆发，这个地方是日韩游戏区支援战场的要道，囤积着重兵。

　　北方只有津轻海峡和宗谷海峡可以通往太平洋，然后绕道南下经过日本列岛东海岸，最后穿过琉球群岛回到中国游戏区海域。

　　北上南下两条路线，北上相对安全，但是两个海峡非常狭窄容易被发现攻击，另外航线也非常的远，还要躲开日本游戏区东海岸的船只，需要绕更远的路。没有二十多天甚至一个月的航程别想回到中国游戏区沿海。那个时候不说东海海战有可能已经结束，就是补给的问题也能把连续战斗的裁决舰队拖垮。如果在琉球群岛再遭遇日本游戏区的攻击，裁决舰队会死的非常难看。

　　南下就要走对马海峡或朝鲜海峡，一场恶战是避免不了的。

　　在大亮原本的计划中，裁决舰队就是在日本海里面打游击，恶心两岸的日韩游戏区玩家，等战舰打完就骑着冰霜巨龙、带着大天使飞到临近日本海的吉林延边，然后一路传送回上江。

　　而金老板却希望大亮把裁决舰队带出日本海。

　　有难度。

　　大亮没有立即答应，不论是带着裁决舰队一路打回来，还是拿6%的干股进入英世虚拟银行董事会，都需要他慎重的考虑。

　　这个时候，舒晓已经弄出了几个小菜，又为两个人打开一瓶白酒，然后说道：“两位大佬先吃饭吧，游戏外面能不能不谈游戏里面的事？”

　　金老板笑道：“不谈了，这么大的事情，大亮兄弟肯定是要考虑清楚的。明天中午就举办交易中心的揭幕仪式，大亮兄弟如果想要加入进来，就准时到达。”

　　“我知道了，谢谢金大哥有什么好事都想着我。”

　　“自家人，我不想着你想谁呀！来，咱们先干一个。”

　　一顿午饭，金老板带着醉意笑呵呵的离开了。大亮没有进游戏，而是把加入英世虚拟银行董事会的事情给舒晓说了一遍，顺便征求她的意见。

　　舒晓嘴里含着一根牙签说道：“还用问我吗？这么好的事情肯定要加入了。金叔可什么都跟我说了，开了银行以后，金价跌了要打仗让它涨上去；金价涨了要打仗让它跌下来；钱多了要打仗花钱，钱少的要打仗挣钱；总之，跟着英世虚拟银行走，以后肯定经常打仗，那才好玩。”

　　大亮鄙视道：“难道你玩游戏就是为了打仗，就没有其他的追求？”

　　“我爸给了留了那么多遗产，我还能有什么追求。以前我觉得当保镖挺刺激的，现在发现在游戏里面打仗更好玩。你玩这个游戏有什么追求？”

　　追求？

　　哥玩游戏是找未来老婆的，可是未来老婆到底是谁哪？石飞这家伙迟迟没有行动，哥都替他着急……呸呸呸，这个急不得。

　　可是石飞不行动，哥也不知道目标呀？

　　只有一个疑似人选顾桃，现在还在梦幻之境做任务。

　　貌似有很多天没有联系桃儿了，既然哥的军队已经打进了梦幻之境，不妨去找桃儿一起做任务加深一下感情。

　　哎呀……想来想去，还是我家桃儿温柔可人最有女人味，怎么看怎么是我老王家媳妇的正选。不像眼前这位，安静下来是一个美人，动起手来……就凭那一手刀功……

　　大亮就感到胯下一凉。

　　舒晓奇怪道：“你怎么用这副眼神看着我，我问你玩游戏的追求哪。”

　　“哦哦哦，我的追求呀！当然是金钱、权利和美女。”

　　“低俗！”

　　大亮反驳道：“低俗个毛线呀！这才是正常爷们的价值观。不像你，满脑子暴力，哪个男人敢喜欢你。我问你，长这么大，你交往过一个男朋友吗？”

　　舒晓想了想说道：“还真没有，你交往过女朋友吗？”

　　“那个……这么沉重的话题，我们还是不要再说了。还是上线找徐曼讨论一下，怎么带着裁决舰队冲出日本海回中国游戏区的事情吧。”

　　大亮和舒晓双双的进入游戏。

　　裁决舰队收缩着编队继续向北航行，舒晓上线后立即飞到空中组织对周边海域的监视，大亮联系上了徐曼。

　　对于英世虚拟银行对大亮的邀请和裁决舰队冲入日本海的事情。

　　徐曼思考了一下回答道：“经过多次合作，咱们高校联盟在利益上其实已经同金商们捆绑在一起。我们需要他们的资金支持，他们也需要我们为他们的商业行为进行武力保护。你如果能加入英世虚拟银行，对你个人、对联盟都是非常好的事情。有了你作为纽带，我们北方领主同盟可以和金商们做更加深处的合作。而且……英世虚拟银行6%的股份摆在面前，你竟然说考虑，你脑袋进水了吧。我们整个高校联盟才拿到5%的股份，装逼装到你这份上，也够可以了。说……你是不是故意来炫耀气我的。”

　　听到徐曼开始发飙，大亮赶紧说道：“没没没，曼姐。我绝对没有任何在您面前炫耀的意思，你说我一个个刚刚毕业的大学生，突然一个大饼……金饼砸在我面前，我不是懵吗？英世虚拟银行，虽然比不上真正的银行，但也和中国500强企业有一拼吧。

　　6%的股份，那得多少钱？

　　金老板跑来找我，舒晓弄了五个菜，一瓶酒一干，给我了。

　　搁谁谁不蒙圈？

　　我就是一个只会玩游戏的宅男，在游戏里面找坑埋人我是很在行。但人际交往、出谋划策、洞察先机、明察秋毫、八面玲珑、运筹帷幄，这是您曼姐擅长的。

　　您就给我参谋参谋，英世银行6%的干股，后续还能转正，我能值这个价？”

　　大亮说完以后，徐曼沉默了很久，然后才说道：“现在的你……的确值这个价。”


第252章 一方大佬

　　千军易得、一将难求。

　　英雄世界是一个全新的魔幻世界，每个玩家都在里面摸索。尤其是战争，对于每一个在游戏里面想要做大事情的人来说，是一个绝对绕不过去的东西。这是一个全新的战争模式，魔幻、冷兵器、近代火药技术、炼金、带有科幻味道的空间魔法，还有现代的战争思想，正在剧烈的碰撞和融合。

　　更加重要的就是手里需要有一支强大的军队。

　　大亮在出现在公众面前之后，就指挥了多次大规模的战争，在战术和战略上定位和把握令所有人瞩目。

　　连番的胜利让大亮身价倍增，成为了全世界知名的将星。

　　这也是金老板邀请大亮所给出的解释。

　　但是徐曼更深层的对大亮说道：“你的战绩的确非常的漂亮，对飞沙走石都能连续的打赢。但真正让人害怕或者说让金商们急于拉拢你的是，你所拥有的实力。我说的不是裁决军团，这种精锐军团，金商们可以轻轻松松的组建出来。我指的是你一直隐藏的实力……”

　　“隐藏的实力？”

　　难道黑火领的存在被人察觉到了？

　　徐曼继续说道：“你的战绩这么好，肯定很多人都在调查你。事实上，我也找人分析过你的潜在实力，一查还真的吓了我一跳。飞尘伯爵……我都不知道你什么时候被册封为伯爵了，整个游戏世界玩家最高的爵位就是你的伯爵衔，第二是飞沙走石最近被晋升为子爵。

　　爵位的好处，你肯定比我更清楚。不仅仅是可以凭借爵位招兵，还可参与系统城市的政务。上江城前一段时间连续的战争和政变，你肯定都参与了吧？

　　两位东海王莫名其妙的死亡，整个上江区域贵族遭到大清洗，高级领导层重新洗牌，你能一路小跑的升爵肯定的站对了队伍。

　　你是浦东舰队出身，进出提督府跟逛自己家一般；手里还能大批精灵的银飞马骑士和飞马骑士，说明你同崇明城也有很深的关系。

　　现在原浦东舰队提督乔伊斯晋升为侯爵，掌管整个上江区域的海军，正在指挥同济州海军的海战。崇明城约书亚晋升为公爵，成为上江城第二号人物。

　　这是政治资本。

　　我能查到这些，那些金商们肯定也能查到。他们要把英世虚拟银行总部建立在上江城，就需要随时知道上江城政局的变化，你就是他们必须要结交的人物。

　　另外的原因就是你手中的终极生物和隐藏的军队。

　　你们同拳皇舰队战斗的情况已经流传出来一部分。你的大天使朱利安可以同时和一个大天使、一个泰坦和一支空战部队战斗，被飞沙走石评价为A级终极生物。在晚上袭击拳皇舰队的时候，八神庵的大天使和泰坦在战斗开始就被斩首，你手里肯定还有除大天使、冰霜巨龙之外善于刺杀的终极生物。

　　你应该还有一支通过爵位招募出来的人族军队，有成建制的九级兵种僧侣。

　　这就是你的价值，实力是一方面，而获得这种实力的能力，也是金商们看中你的地方。”

　　“呵呵呵……曼姐。你这么夸我，我都不好意思了。这么说，我在英雄世界里面也算一号人物了。”

　　徐曼好笑道：“何止是一号人物，是大人物。明天英雄世界虚拟货币交易中心的揭幕仪式我也会参加，我们两个就一起去吧。把心态摆高一点，一方大佬出席，别让人感觉你是一个没见过世面的宅男。对了，你有明天参加典礼的衣服吗？”

　　大亮想想说道：“T恤、牛仔裤合适吗？”

　　徐曼真的无奈了：“看到没有，这就是宅男病。赶紧上街买衣服去，皮肤做一次护理，头发做一个设计。明天你代表的不仅仅是英世虚拟银行的形象，还代表着咱们高校联盟的形象。不行……这事让你自己去办我不放心，万一明天你弄一个杀马特造型，我的脸都被你丢尽了。我现在组织东亚海战的事走不开，舒晓要替你指挥裁决舰队。也只能拜托给顾桃了，桃子这丫头穿衣服的眼光还是很有品味的。你现在联系顾桃，下午就把明天出席揭幕典礼的行头搞定。身上有钱吗？”

　　“啊！”大亮没想到出席一个典礼竟然还需要这么多准备，不过能约顾桃出来，今天下午就不玩游戏了，“钱，有一点。曼姐，你说我带一万块钱应该够了吧？”

　　徐曼一头黑线：“购买一条领带的，准备好100万，你要是没有这么多，给我一个帐号，我给你打过去。”

　　“有有有有……钱上面的事就不劳曼姐费心了。我现在就去联系顾桃，希望她有时间吧。”

　　顾桃这一段时间都在梦幻之境拜师做任务，大亮虽然与她偶有联系，但是事情太多一直没有在游戏内外见面。

　　这次大亮提出来需要她帮忙挑选明天参加典礼的衣服，顾桃痛快的答应了。

　　“哇哇哇，现在游戏里中国区最火热的消息就是东亚洲大海战和英世虚拟银行成立的事情，没想到师兄竟然成了英世虚拟银行的大股东！以后大亮师兄一定要多多提携师妹我。选衣服的事情就全包在我身上了。”

　　咱家桃儿的声音亮而不尖、清而不寒、嗲而不腻，隐隐中的磁音直透灵魂，听得是从内到外的舒坦。

　　既然已经成功的把顾桃约出来，大亮在军团频道内对舒晓说道：“我出去买些衣服，准备参加明天英世虚拟货币交易中心揭幕仪式。我不在的这段时间里，你全权负责裁决舰队的行程。让空中的哨兵盯紧海面，这两天尽量不要与日本方面的舰队发生战斗。情报部门继续把信息搜集的重点放在日本海周边，德川信长肯定会组织舰队追击我们，找到他们把他们的情报弄仔细点。另外重点盯一盯对马海峡和朝鲜海峡，我们要想办法从那里杀出去。”

　　舒晓回答道：“我知道了，原路杀回去，肯定能打个痛快。”


第253章 让暴风雨来的更猛烈些吧

　　同顾桃越好见面的地点，大亮简单收拾了一下就走出房间，同时从对面房间内走出穿着黑色西装的一男一女。他们警惕的看看步梯通道，又检查了一下电梯，然后跟着大亮一起下楼。

　　一队七名安保人员和三辆汽车已经在楼下待命。

　　大亮奇怪对身后的西装男说道：“罗哥，这次怎么这么多人？我就是去买几件衣服，太兴师动众了吧。”

　　被称为罗哥的西服男是负责大亮安保工作的主管，他说道：“这几天是非常时期，昨晚在游戏里被你消灭的八神庵在日本有很深的社团背景，因此近几天老板您遇到威胁的系数比较高，所以我们就加强了安保的强度。老板也不需要太担心，现在我们正通过安保行业的内部渠道通过各种途径同八神庵交涉，相信他很快就会答应不会把游戏内的矛盾迁怒于游戏外。到时候，我们就可以减少安保人员，不会给老板你的生活带来太长时间的不便。”

　　看着几个站在车子周围面朝各个方向警惕观察四周的安保人员，大亮总算意识到以前大裤衩、破拖鞋四处溜达的日子恐怕已经远离自己了。只是八神庵这种人不得不提防，但是带着几个大电灯泡去约会很煞风景的。

　　不过再转来一想，自己以前不是挺羡慕那些政要、明星出门跟着一溜保镖的范儿吗。今天，哥这派头放在古代，就是一个跟着鹰犬爪牙、纵马街市的纨绔；放在近代，就是文强、丁力之类的流氓大亨。

　　在游戏里，哥后面跟的可是成千上万的兵马，游戏外带几个保镖已经很低调了……

　　“走，上车！”

　　三辆汽车同时启动，一起向大亮给出的地址行驶而去。

　　罗哥坐在中间汽车的副驾驶上，在车队正常行驶在公路上后，他转头对后座上的大亮说道：“老板，我们这组人已经被金老板调到英世虚拟银行的安保大队里面里，以后就专职负责您的安全问题。从明天开始，您就是我们真正的老板了。”

　　“是啊，从明天开始。玩游戏对我来说就不在是一份乐趣，而是真正为之奋斗的工作了。你们把工作做好，我不会亏待你们。”

　　大亮似乎在回答罗哥，又似乎在喃喃自语。

　　英雄世界的游戏进程已经度过了初始的摸索期，进入了大探索、大开发的阶段。目前公开出来的领地已经有432座，注册军团超过百万，这些军团中有像裁决军团、主宰军团这样的满编两千人的职业军团，也有几个人、十几个人组成的冒险团队。

　　玩家的势力开始爆发，随着更多的高级玩家进入大本营位面，国家金融壁垒开放，英雄世界将正式进入乱世。

　　天下英雄何其之多，大亮从来都不认为自己是唯一幸运的人。仅仅看对拳皇舰队一战，对方就拿出了一条鬼龙、一个大天使和一个泰坦，就能看出越来越多的终极生物出现在玩家们的手中。

　　以后的战争只会更加的激烈和残酷，也会更加的频繁。

　　正如舒晓所说：

　　金价跌了要打仗让它涨上去；金价涨了要打仗让它跌下来；钱多了要打仗花钱，钱少的要打仗挣钱。

　　当银行系统运行起来的时候，金商的利益就是整个游戏区的利益，财富囤积的多寡就是游戏区整体实力的强弱。在无序的游戏世界，财富的争夺也更加的直接。

　　金融壁垒开放前中国区的军事前压，和金融壁垒开放后的东亚洲大海战，从根本上就是各游戏区金融交锋的表象。

　　而一旦大亮加入英世虚拟银行董事会，裁决军团从合作者成为了英世虚拟银行的双花红棍，而手里拿着这根棍子的大亮，就将会面临更能多的战争和挑战。

　　“怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切！靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭！驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。”

　　望着外面车水马龙，想着游戏内的金戈铁马，大亮不自觉的吟起了满江红。

　　既然决定踏入这个漩涡，也就没有什么好顾虑了。哥当然是大棒在手、金光护身、踩七彩祥云、使七十二般变化、神挡杀神、佛挡杀佛、就这天敢挡路，也能给他捅出一个窟窿。

　　对马海峡……哥怎么开进来的就怎么开出去！

　　“老板，我们到了。”

　　先约会……

　　盛夏已经过去，天气有些微凉。顾桃站在街边，米色的吊带背心外面套着一件宝石蓝的针织开衫，青春靓丽又有大家闺秀的气质，烟灰色小脚裤紧紧贴着腿部的肌肤上，尽显笔直修长的双腿。

　　提前到达顾桃向两边张望，天生丽质引来路过的行人频频的回头。

　　这时，三辆汽车同时停在顾桃的面前，然后几个身穿黑色西服的男女从车的两边走下来。

　　走下来后，每个人负责一个方位进行观察，并通过走位从各个角度把中间那辆车保护在中间。

　　顾桃被这样的阵仗下了一跳，转身就要离开，然后就听到大亮的声音在后面呼喊自己。

　　“桃子，我在这儿……”

　　顾桃转过身来就看到大亮从中间那辆车里面走了出来。

　　“喂，”等大亮走过来后，顾桃看着散布在四周的安保人员，低声对大亮说道：“买个衣服而已，你带这么多保镖，场面弄的也太大了吧？”

　　大亮苦笑道：“我能有什么办法，在游戏里面灭了八神庵，这丫的可是在日本混社团的。谁知道他在游戏里面打不过我，会不会在外面耍手段？”

　　顾桃担心地问道：“不会吧？玩个游戏而已，至于在游戏里面打不过，在游戏外面报复吧？”

　　“怎么不会？你忘了烈焰狂腾？我就是杀他一次，他就在外面找人要打断我的胳膊腿。这次八神庵可比烈焰狂腾损失惨重的多，大天使和泰坦都不是可以用钱衡量的。总之，八神庵在你师兄我手里栽了一个大跟头，直接损失、间接损失没有八千万也有五千万，这家伙能不跟我急？”

　　顾桃更加的担心：“损失这么多？你带着这几个保镖出来是不是少了点？”

　　一旁的罗哥回答道：“顾小姐不用担心，安保工作贵精不贵多，我们是最专业的安保人员，以前保护的都是国家要员，退役后才加入了九鼎安保公司。现在我们是大亮老板的专职安保人员，就是中情局和摩萨德的人来，也不会伤到大亮老板。”

　　头一次听到罗哥出身的大亮肃然起敬，口中不自觉地说道：“同志们辛苦了。”

　　“为大亮老板服务！”

　　嗯……有感觉！


第254章 梦幻之境的桃乐西

　　女生貌美靓丽、男生年少多金。

　　大亮带着顾桃在大商场中一路扫货，万元以下的东西看的不看，不知羡慕死多少顾客和售货人员。

　　不得不说人靠衣装、马靠鞍转，等大亮换了一身几十万的行头出来后，那浓浓的宅男气息也被这身衣服包装成了一位成功人士。

　　大亮伸出左腕看着手脖处刚刚戴上的腕表，不禁的滋滋乍舌：“这是什么东西做的？这么大点东西要四十多万，就是金子做的也不能这么贵呀？关键是外观平平无奇，跟地摊货没什么两样。要我说怎么也要镶上几颗大钻石，做一圈跑马灯，一亮出来现先闪瞎一群狗眼，这才能凸显这玩意是高档货。”

　　“小声点，脸都让你丢尽了。”顾桃看看身边几个保镖都尽力憋着笑，突然有些后悔陪大亮出来买东西：“见过游戏里高等亡灵吗？手表镶钻按跑马灯和那些亡灵往身上挂宝石有什么两样，那是没品味的土豪做的事。这表不是给普通人看的，普通人也看不出这东西和地摊货的区别，但是见过世面的人一眼就能看出这表的身价。明天你参加的典礼，遇到的人不是真正的大鳄就是资深媒体人，本来挺高档的氛围，就你的手表在那里闪，你觉得是不是很有意思。”

　　大亮这个时候想起了上江城宫廷宴会中见到的斯坦利侯爵，一身宝石披挂，真的是很光彩夺目。

　　“对对对，桃子师妹你说的太对了。镶钻按跑马灯的确太高调，明天唱主角的是金老板他们，我如果太闪亮的话就把他们的风头压下去了。低调，一定要低调……桃子师妹，你帮我挑了这么多东西，有什么你看上的吗？喜欢什么，师兄我一并给你买下来。”

　　顾桃想了一下：“刚刚看了看，真不知道自己像买什么？师兄你若是想感谢我，就请我吃顿饭吧，这一路选衣服选了一下午，真的饿了。”

　　“走，找个地方去吃饭……”

　　安静的氛围、优雅的音乐，厨师现场烹饪出美食，然后一小碟一小碟的放在餐桌上。

　　大亮和顾桃相对而坐，话题自认而然的转到了游戏里面。

　　顾桃的游戏角色桃乐西就在梦幻之境。

　　英雄世界里的大本营位面并非仅仅只对领主开放，一些到大本营做任务的玩家可以通过各个城市的位面传送阵过去。只是大本营位面实在危险，到处都是高级兵种、怪物和高智能NPC，因此没有一定实力的玩家贸然进入高级位面很容易死亡。

　　在游戏里面死亡是要掉级的，因此在主世界地图还没有完全开发完之前，很少有玩家去高级位面升级做任务。

　　但是能在各大本营位面站稳脚跟并展开一个良性的任务环，实力的增长也是突飞猛进。

　　云霄领是一个精灵领地，目前领地等级已经完成5级升级。徐曼作为云霄领的领主正在准备云霄领同梦幻之境接通的准备，而在此之前，徐曼早已经安排一支专职探索的队伍通过崇明城的位面传送阵抵达梦幻之境。

　　因此顾桃在有后援的情况下，梦幻之境的任务进度还算顺利。

　　顾桃身处在梦幻之境内七座王城之一的郁金香城，精灵使萨洛扬就是郁金香森林内的一位隐士。

　　精灵使萨洛扬专精于水系魔法衍生出来的空间魔法。瞬间移动不但可以让自己快速进行空间移动，还可以让一部分友军瞬间的抵达自己指定的位置；镜像术可以复制一定数量的军队，根据顾桃所说，精灵使萨洛扬有同时复制5个15级终极生物的能力。

　　跟随精灵使萨洛扬学习的顾桃已经学到瞬间移动和镜像大法这两个魔法。

　　“我现在已经学到了高级水系魔法，61的智力可以让我以自己为中心610米的范围内，对14级以下友军进行范围内的瞬间传送。镜像术也可以对14级生物进行复制，复制出来的镜像生物拥有原生物的攻击属性，但被攻击就会消失。”

　　瞬间移动同空间门传送不同，它没有准备时间，即时释放即时传送，不容易被打断也更加的突然。限制就是瞬间移动有十秒的法术重置时间，而且不能进行远离传送，只能在智力×10米的范围内传送，在战场上非常的有效，同空间门各有优缺点。

　　镜像术也属于战场类法术。用的好，绝对能发挥出意想不到的奇效。

　　顾桃现在掌握的这个两个法术非常的实用，加上水系魔法强大的辅助能力，完全可以以她为核心制定一种特别的战术。

　　至于什么战术，需要仔细的考虑。

　　当然最重要的就是为顾桃把智力堆起来，智力高了瞬间移动的范围也就越大。知识也应该堆起来，顾桃作为一个专职辅助人员，必须拥有更多魔力来供应更多的魔法消耗。

　　因此大亮对顾桃建议：放弃使用英雄装备，而选择使用高属性的士兵军械。这样的话，智力和知识都可以轻易的被堆到100以上，这样法术的威力和效果都会大幅度的上升。

　　至于部属尽量选择近战系的英雄单位或高级兵种，这样部属的战斗力不会因为顾桃的英雄属性下降而减少太多的战斗力，而顾桃的辅助法术配合瞬息移动和镜像，可以把部属直接传送到敌人的身边。

　　“精灵族11级的独角兽就非常的不错，攻、防、速度均衡，兵种特性又是几率触发双目失明。你在梦幻之境可以多留意那些奖励独角兽的任务，云霄领也是精灵族的领地，徐曼即将开通云霄领与梦幻之境的位面传送阵。到时候有精灵的军队，做任务肯定要轻松很多。实在不行，你就找我，我手下有一批军队就在梦幻之境。”

　　“那太好了！”顾桃非常的高兴。玩家只能通过本族的系统城市进入本族的大本营，大亮是人族，想要到达梦幻之境只能先前往人族大本营英灵世界（云中城），然后再找到英灵世界通往梦幻之境的位面传送门。

　　但是大本营位面之间的传送门一般都有军队把守，想要通过不是一件容易的事情。

　　听到大亮也可以去梦幻之境，顾桃说道：“最近导师给了我一个可以获得青晶龙的任务。”


第255章 找到裁决舰队

　　青晶龙是什么东西？

　　大亮不知道，顾桃也不知道。

　　不过和龙沾边肯定是很牛B的东西。反正精灵使萨洛扬不可能用类似双足飞龙这种废物糊弄自己的弟子，妥妥的是一种终极生物。

　　大亮说道：“青晶龙的任务一定要完成，有什么地方卡住过不去，一定要联系我。”

　　“知道了，现在我还在完成前置任务，真有地方过不去，我一定找师兄帮忙……”

　　晚饭之后，外面已经灯火初上，大亮把顾桃送回学校后就返回自己的家中。

　　上线。

　　游戏内的世界也陷入了夜幕之中，大亮看了看舰队航行时后台数据人员做出的简报。

　　在一张表格中，记录着每个时间段内舰队的状况和空中巡逻人员的发现。

　　在这一下午的时间里，空中巡逻人员共发现商船11艘，渔船24，舰队通过调整航向均在水平视野之外避开了这些船只。

　　大亮又查看了高校联盟海洋监控系统，发现裁决舰队经过的海域并非洋流航线，也没有渔场存在。

　　洋流航线，是玩家深入海洋后发现的一种可以快速航行的航道，这是游戏系统为缩短海洋两地航程而设置特殊航道，船只在这个航道行驶可以提高30%的航速，极大的节约了航海所使用的时间。

　　也因为洋流航线的发现，玩家的商船大多会选择在洋流航线上航行。

　　裁决舰队经过的海洋没有洋流航线，也没有渔业资源丰富的渔场，那么这些商船和渔场在这片海域上出现就不是为了跑商和捕鱼。

　　日韩两个游戏区已经在日本海上撒开了大网，他们在寻找自己的裁决舰队。

　　现在已经入夜，空中人员的视野收到了很大的限制，裁决舰队被发现的几率大大的增加。

　　大亮打开裁决军团舰队指挥频道。

　　裁决舰队所有人员接到指挥系统通报：

　　“军团长进入裁决舰队指挥位！”

　　大亮下命令道：“舰队主力集中，所有单桅战舰扩大巡逻范围，发现非我方的舰船出现在周边海域后，不需要任何的警告，立即击沉！碎月，增派夜间值班的空中人员，配合好单桅战舰群的遮断行动，不准任何非我方的舰船进入主力舰队所在的中央海域。各部都明白自己的任务吗？”

　　“明白，军团长。”

　　“好，舰队航线更正北偏东15度，向俄罗斯游戏区克拉斯金诺城行进！”

　　夜幕之中，整个裁决舰队开始偏转航向。双桅战舰集中在一起行驶，单桅战舰群把巡逻的警戒圈扩大到5公里范围之外。

　　舰队行驶了大约一个小时，一场战斗就在舰队警戒圈的西南方向爆发。

　　一艘渔船从西北方向行驶过来，然后就被裁决舰队巡逻的一艘单桅战舰发现。在确定目标只有一艘渔船后，这艘单桅战舰直接发起了进攻，只用了不到二十分钟就把这艘渔船彻底击沉在海里。

　　像这样的战斗，一晚上都在不断的出现，炮声不时的在宁静的海上骤然响起，又很快消失。

　　经过沿途船只接力，八神庵在更换三次飞行坐骑后抵达了自己的舰队。

　　13艘双桅战舰，128艘单桅战舰，200艘双桅商船。

　　德川信长用来包围、消灭裁决舰队的所有舰船都在这里。

　　八神庵刚刚把这种新舰队全部接入拳皇军团指挥系统编组为新的拳皇舰队，就收到了关于裁决舰队的消息。

　　裁决舰队消灭拳皇舰队并消失后，德川信长就立即组织人手对裁决舰队进行搜寻。

　　一支舰队的速度是有限的，通过对裁决舰队速度的估计，就可以计算出在一定时间内他们能行驶多远。

　　有了大致的范围，寻找起来就不是那么费劲。否则在整个日本海撒网，德川信长有多少船也不够用。

　　在日本海内，德川信长有充足的舰船可以调用，一张搜寻网在裁决舰队会经过的海域上拉开。

　　白天，搜索网没有任何发现。这也在德川信长的预计之内，毕竟商船和渔船都不会携带太多的飞行兵种，等级也不高。白天的侦查能力，裁决舰队有极大的优势，可以提前发现提前躲避。

　　到了晚上，裁决舰队的空中侦查优势不再，搜寻网里面的舰船有更大的几率直面裁决舰队的舰船。

　　晚上，搜寻网里面的船只不断的遭到攻击，虽然对方没有亮出旗号，但是这个时候不问青红皂白直接发动攻击的，肯定就是裁决舰队。

　　顺着搜寻网的被攻击点，八神庵很轻松的就找到了裁决舰队的航向。

　　俄罗斯游戏区的克拉斯金诺城。

　　日本海周边被三个游戏区所包围，韩国游戏区、日本游戏区、俄罗斯游戏区（朝拒绝英雄世界设立朝游戏区，因此朝区域为不可进入地带）

　　克拉斯金诺城位于俄罗斯日本海沿岸的最南端，西部紧邻着中国游戏区延边的挥春城。

　　挥春城是中国区离日本海最近的一座城市，中国玩家可以轻易在这里越过中俄游戏区边境线抵达日本海。

　　裁决舰队向克拉斯金诺城航行的目的很明显，就是想在克拉斯金诺城沿岸获得补给。

　　飞行兵种、火药、炮弹各种各样的航海必需品，在这里裁决舰队可以获得大量的，足以支撑整个舰队经历数次高强度战斗，和长时间的海上消耗。

　　可以判断裁决舰队想要从日本海逃出去。

　　从克拉斯金诺城向东行驶就是通往太平洋的津轻海峡，津轻海峡位于北海道岛和本州岛之间，是一段狭长的海峡，过津轻海峡绕过日本列岛就可以回到中国游戏区。

　　这一路是漫长的航线，还要准备时刻发生的战斗，克拉斯金诺城就是裁决舰队最后的补给点，也是不得不去的补给点。

　　“通知舰队作战舰队向克拉斯金诺城方向对裁决舰队实施追击，辅助舰队沿着洋流航线向北海道航行，然后走北海道至克拉斯金诺城的洋流航线与战斗舰队汇合。我们就在克拉斯金诺城海域，同裁决舰队进行决战。沿途搜寻舰船保持与裁决舰队的接触，让韩国游戏区多派些单桅战舰过去，跟紧他们，不要丢失裁决舰队的位置。”


第256章 山雨欲来

　　一夜就在零星的战斗中度过，裁决舰队依然保持着航向，越过北纬三十八度，日本游戏区在东，韩国游戏区在西北，前方已经没有能阻挡裁决舰队的舰队了。

　　新的一天到来，似乎是印证八神庵的判断。中国游戏区延边挥春城突然到来大批的玩家，短短几个小时几十万中国玩家就集中在中俄游戏区的边境上，一副随时过境的样子。

　　天空上飞翔着高档的飞马骑士和皇家狮鹫。

　　挥春城内各种用于远洋补给的物资被大量的采购，并向边境运输。就连克拉斯金诺城内，也出现华人玩家在港口里面采购舰船需要用的绳索、船帆、桅杆等一系列备件。

　　整个区域到处都是上江高校联盟、英世虚拟银行的通报：

　　俄罗斯游戏区的朋友们，这不是一次入侵，我们需要经过你们的土地抵达日本海。在此期间，我们不会对任何俄罗斯区朋友发起主动的攻击，也希望俄罗斯的朋友们不要攻击我们，我们有能力在陆地上击败所有的敌人！

　　高校联盟和金商们已经做好了在克拉斯金诺城为裁决舰队进行补给的准备，如果俄罗斯不阻止中国游戏区的这次行动，日韩游戏区都没有能力阻挡裁决舰队的这次补给。

　　如果裁决舰队获得这次补给，八神庵的新拳皇舰队将会面临一支全盛状态的裁决舰队。

　　由于战舰和商船的船速不同，八神庵命令拳皇舰队的战斗舰和辅助舰分开行动。拳皇舰队的战斗舰群将尾随裁决舰队，辅助舰队会通过洋流航道前往克拉斯金诺城。

　　如果在此期间，裁决舰队发现拳皇战斗舰队并回身攻击，前天晚上的战斗又一次浮现在八神庵的脑中。

　　两头绿龙、一头红龙、一个恶魔，一头沼泽九头怪。

　　五个13级的终极生物，是八神庵手中的顶级战力，他们会是大亮手中一个大天使、一头冰霜巨龙和一个未知的高爆发终极生物的对手吗？

　　八神庵难得思考起自己的胜率。

　　如果裁决舰队敢回身迎战拳皇舰队，那么他们的基础军力将处于劣势。纵然他们缴获了一些原拳皇舰队的战舰，但是损失的水手却没有补充，战舰没有进港维修依然处在受损状态，空战部队更是得不到任何的补充。

　　现在的拳皇舰队比覆灭的拳皇舰队更加的强大，而裁决舰队经历两次海战后已经疲惫不堪。

　　常规军队的战斗我可以快速的取得胜利，终极生物只要谨守不出牵制裁决舰队的终极生物就可以撑到最后的胜利。

　　正如德川信长所说的，裁决舰队在日本海作战打一仗就弱一分，我输一仗很快就可以得到补充。

　　大亮没胆子回身攻击我，当裁决舰队到克拉斯金诺城后，我的两支舰队就可以汇合。

　　你们再补充也不是我的对手！而且我们也不会轻易的让你们补充物资。

　　八神庵联系德川信长：“我已经找到裁决舰队了，他们正在向克拉斯金诺城航行。想必中国玩家在挥春城聚集的消息已经被你知道了，如果裁决舰队进入克拉斯金诺城的港口并获得补给，我们想要歼灭他们需要付出更多的损失。你能不能通过外交手段让俄罗斯玩家在克拉斯金诺城挡一下中国玩家，只要能挡他们半天的时间，我就可以把裁决舰队堵在克拉斯金诺城的外海。”

　　德川信长在百忙之中抽空回答八神庵：“我试一试吧，不过俄罗斯游戏区在远东的实力太弱，他们未必愿意帮我们挡中国玩家，不过买通一些公会，在码头捣乱应该是可以做到的。我已经派人在津轻海峡和宗谷海峡加强戒备，裁决舰队跑不出去。你放心的在日本海狩猎就可以了。中国英雄世界虚拟货币交易中心即将才上江揭幕成立，我要在东海发起一次大规模的海上进攻，帮他们庆祝一下。”

　　韩国游戏区济州岛西北海域，原本控制这里的中国北方领主同盟的舰队已经全面的后撤，日韩联合舰队在这里完成了第一批集结。

　　数千艘各类舰船铺在海面上，一眼望不见尽头。一队一队的飞行兵种像蜂群般的在空中飞舞。

　　德川信长站在一艘三桅战舰高大的舰桥上，放眼四顾军势如峦。

　　“日韩联合舰队的所有指挥官们，这是东亚洲反霸权斗争的第一次会战，日本游戏区和韩国游戏区将从今天站在一起，共同进退。

　　这是一场自由的战争，我们将一起击败共同的敌人，让西太平洋回到一个有序的时代；

　　这是一场正义的战争，我们得到了整个游戏世界的支撑，东南亚的朋友们已经聚集了他们的舰队在西沙群岛响应我们。

　　这是一场伟大的战争，今天将成为英雄世界历史上一个被永久铭记的一刻。

　　我的船长们，收起你们的船锚、升起你们的船帆。

　　舰队前进！”

　　日韩舰队大舰群在德川信长的命令下一起升起船帆，整支舰队缓缓的启动向着西方的海域行进。

　　位于西北方向的中国区黄海舰桥，和西南方向的中国区东海舰群，继续后退。在他们的西方是一队队支援而来的战舰，整个中国游戏区都在全力的为这场战争积蓄力量。

　　而日韩舰队也在不断的接受后方赶来的战舰，保持着战舰数量上的优势。

　　南海，越南游戏区的舰群已经在西沙群岛堵住了主宰舰队北归的道路，马来西亚的舰队挡住了主宰舰队向南的道路。

　　中国南方领主们也在中沙群岛和海南岛海域大量的集结舰队，一边挡住菲律宾、印尼的舰队，一边从北方威胁越南的舰队。整个南海上，我中有你、你中有我，犬牙交错，一时间谁都不敢贸然的开战。

　　被围住的主宰舰队摆开防御阵型，外围越南和马来西亚的战舰也都亮出了火炮。

　　整片海域上异常的安静，所有人都等待北方东亚海战的消息。

　　而此时，作为裁决舰队的总指挥大亮，已经穿上前一天买的西装，带上几十万的手表，在一群保镖的陪同下去学校接徐曼。


第257章 意想不到的来宾

　　在学校的门口，大亮把徐曼接到车里。

　　这也是徐曼让人佩服的一点，手里掌握着中国游戏区最大的两个玩家联合体之一，经常有数以亿计的资金从她的手里流过。但是她恪守自己的原则，从来不拿任何不属于自己的财物。

　　以至于她现在也没有在上江市买房的财力，好在学院聘请她为讲师，并为她提供了一套教师宿舍。

　　今天的徐曼穿着一身象牙白的女士西装，长久的领导工作让她在干练的装束外散发着统帅的气质。

　　汽车启动，大亮对着与自己并排坐着的徐曼说道：“曼姐，您这气势是越来越浓了，刚刚见到您的时候，我差点跟您跪地请安。”

　　徐曼笑道：“你这家伙没有一点正形。我已经让联盟在挥春城那边配合你的行动了，你现在去参加英世虚拟货币交易中心的揭幕仪式，裁决舰队没有问题吧？”

　　“没问题，”大亮自信地说道，“我缴获了八神庵一艘传奇级的双桅战舰，可以为整个舰队提速10%，裁决舰队直线往克拉斯金诺城航行。韩国方面的单桅战舰勉强能跟着，八神庵本来就比我们晚走了十个小时，有双桅战舰的航速拖累只能在后面追吃土。到克拉斯金诺城还有三天的航程，不过……等今天晚上八神庵就找不到我了。”

　　大亮打仗，徐曼一直非常放心，她又说道：“在韩国釜山港，我安排朋友建造了四艘双桅战舰。四艘也他们能做的极限了，如果再多恐怕会引起韩国玩家的警觉。补给也准备装满了四艘双桅商船，都是海面战斗必须的物品。飞行兵种的补给，他们只收购到54只皇家狮鹫坐骑，现在所有参战的韩国大公会都在收购飞行兵种，他们恐怕不会收到更多了……”

　　听完徐曼能给出的支援，大亮回答道：“我现在有双桅战舰13艘，加上四艘双桅战舰，可以达到17艘。目前日韩游戏区方面虽然获得了很多双桅战舰图纸，但都在建造中。等我抵达对马海峡的时候，他们新的双桅战舰还没有下水。战舰支援前线的高峰已经过去，八神庵的舰队被我们吸引到克拉斯金诺城海域，那个时候是对马海峡军力最弱的时候。我们打一次时间差，凭借17艘双桅战舰快速突破，应该可以冲出过去。”

　　徐曼在昨天晚上就获知了大亮的全部突围计划，虽然极为冒险但成功的几率非常大。现在日韩舰队大军前压，北方领主同盟舰队正在步步后退缩短补给线，但海上决战明天一定会打起来。北方舰队迎战两个强游戏区，压力真的是很大，裁决舰队如果能从日本海冲出来，绝对能极大鼓舞中国玩家们的士气。

　　回归的裁决舰队对日韩联合舰队也是极大的威慑力量。

　　但是徐曼还是担心地说道：“裁决舰队从对马海峡突围的时候，也是东亚海战打的最激烈的时候。到时候，我恐怕派不出接应你的船队。”

　　“不需要接应，只要能从对马海峡冲出来。我就带着裁决舰队往济州岛南部海域跑，那里是上江舰队与济州舰队海战的战场，上江舰队会给我提供保护。”

　　依照大亮与上江舰队总提督的乔伊斯的关系，徐曼没有怀疑他所说的话。

　　车速减慢，目的地已经到了，揭幕典礼的会场就在一栋大厦的下方，红毯直通宽敞的礼台，礼台后方大厦门口左侧的匾额上挂着一块红布，几位礼仪小姐整理着一会儿剪彩用的彩带。

　　在礼台的周围已经聚集了各路记者。

　　日韩联合舰队大举前进的消息已经传遍了整个游戏世界，日韩联合舰队指挥官德川信长在这个时候进攻，明显就是针对即将正式营业的英世虚拟货币交易中心。在庞大的日韩联合舰队的压力下，全世界都准备看英世虚拟货币交易中心的笑话，看今天的交易量是一个多么可笑的数字。

　　汽车已经停稳，所有记者都看了过来，话筒已经准备好，各种摄像一起对了过来，保安人员拉起人墙把众人搁在红毯的两边。

　　徐曼拍拍自己的脸颊，把自己的状态调整到最好，然后对大亮同时也是对自己说道：“走吧，东海大会战其实从现在就已经开始了，让所有人感到我们的信心，这场战争我们一定能够胜利。”

　　说罢，徐曼率先推开车门走了出去。

　　闪光灯四射。

　　然后所有人都认出了徐曼，并愣了一下。

　　这位英雄世界内的风云人物，刚刚被推举为中国北方舰队的总指挥。在日韩舰队大举紧逼的情况下，她不坐镇海上指挥战争竟然跑来参加英世虚拟货币交易中心的揭幕仪式。

　　是借机走穴捞金？还是处于对日韩联合舰队的藐视？

　　大新闻！

　　徐曼出现在英世虚拟货币交易中心的揭幕会场，不管她的目的如何绝对是惊爆性的新闻！

　　闪光灯更加的密集，人们向前拥挤想要从徐曼的口中获知一些中国北方舰队在这场战争中的布置。

　　然而大家发现徐曼在走出车门后并没有急于走上红毯，而是在车边停了一下。

　　车里还有人。

　　能陪同徐曼一起来参加典礼的又是什么样的一个人物？

　　然后，大家就看的一个更不可思议的人从车内走下来。

　　大亮。

　　在英雄世界里几乎没有一个中国游戏区的玩家不认识他，说起他的事迹真的只能用风骚耀眼来形容。现在在国际上，大亮的名字已经可以同飞沙走石并驾齐驱，成为中国游戏区的两个标志。

　　此时裁决舰队在日本海全歼八神庵拳皇舰队的消息已经全面的传开，虽然具体的战斗细节一直被交战的双方所隐瞒，但是这场战斗对所有人来说都可以用不可思议来形容。

　　每一个战争分析专家都猜不透，裁决舰队如何在四周都是强敌的包围下，快速消灭强大的拳皇舰队的？

　　可是这场战斗虽然再次体现出裁决舰队的强大，但是它们依然处在日本海成为一只困斗之兽，种种情报显示，一支更强大的舰队已经在追击裁决舰队，指挥官就是被大亮击败一次，一心想要报仇的八神庵。

　　裁决舰队历经两次大战，可以说随时都会覆灭。而它的指挥官大亮，竟然也来参加这场典礼。

　　这是破罐子破摔了吗？


第258章 仪式开始

　　“大亮，大亮，请您对目前英雄世界游戏内，中日韩游戏区爆发的东亚大海战有什么看法？”

　　“大亮大佬，能不能透露一下您是怎么歼灭拳皇舰队的？”

　　“大亮，您认为裁决舰队能在日本海生存几天？”

　　“……”

　　大亮的出现让记者们变的亢奋，这位率领孤军在敌方海域战斗的一线指挥官，比徐曼更加吸引关注。

　　保安组成的人墙被拥挤的人群推搡的有断开的迹象，这个时候徐曼沉稳的对众记者说道：“请各位遵守秩序。这是英世虚拟货币交易中心揭幕典礼，不应该因为游戏内的战争影响仪式的正常进行。如果大家真的有很多问题，在一会儿仪式举办的时候，我和大亮可以对各位最关心的问题，给予回答。注意：涉及到军事机密的问题，我们是不予答复的。”

　　一会儿有提问的机会，记者们总算都安静下来，仪式重新恢复秩序。

　　徐曼和大亮也在工作人员的引领下来到了重要人员的休息厅内。

　　在这里已经聚集了一群大亮认识、不认识、在电视上认识的大人物。

　　“哈哈哈……大亮兄弟、徐曼小姐。来来来，我给你们介绍一下……”

　　热情的金老板为大亮和徐曼介绍着房间内的每一个人，果然都是响当当的人物，除了几个英世虚拟银行的大股东，还有几位上江市的高官。每一个都是大亮以前想见都见不到的大BOSS。

　　不过大亮在游戏内上江城的贵族圈也是久经历练，面对这些大人物没有任何的怯场，一个个握手致敬，套话张口就来，全然看不出是一个刚刚离开校园的毛头小子。

　　徐曼更是应付自如。

　　众人纷纷想到，能在英雄世界里面混的风生水起，果然都不是一般的角色。

　　英世虚拟银行的利益同房内众人的利益息息相关，而即将爆发的东亚大海战直接关乎英世虚拟银行能不能顺利走上正轨。日韩联合舰队可是咄咄逼人，东南亚的海战也是一触即发。

　　徐曼和大亮是这场海战的直接指挥官，众大佬们对这场战争都非常关心，言语之间都在试探两个人的口风，想要知道这次北方舰队能不能挡住日韩联合舰队的攻击。

　　金老板知道有些机密的东西不能乱说，赶紧打圆场道：“各位，军事上咱们只管让徐小姐和大亮放开手脚去打就是。这两位，一个统管大局，一个直捣要害，配合默契，用兵如水无迹可寻，我是佩服的五体投地。当初上江的局势可比现在惊险的多，两位还不是一战打成现在的局面。咱们的任务就是多多支援前线，等战争胜利了，就是我们赚大钱的时候。现在时间差不多了，来宾也都到齐了，咱们一起出去，让英世虚拟货币交易中心的揭幕典礼开始吧。”

　　揭幕典礼开始。

　　仪式一步步的进行，英雄虚拟银行的创始人们一个个上台发言。他们赞叹英雄世界的广阔和伟大，描述着这第二世界对现实生活带来怎样的影响，通过一项项数据证明投资英雄世界的开发拥有多么广阔的前景。

　　“英雄世界拥有统一的虚拟货币，随着各游戏区金融壁垒的开放，各国的货币都可以通过设立在游戏内的虚拟银行进行兑换。当未来各国的虚拟银行完成对接的时候，我们每个人都可以使用英雄世界的虚拟货币随意购买全世界的东西。

　　投资英雄世界内的虚拟货币拥有非常广阔的前景，买卖货币的红利仅仅只是虚拟货币所能产生价值的很小一部分。

　　整个游戏世界对我们来说还属于一片荒地，在主地图我们都在探索时期，更不用说还有多少我们发现和没有发现的位面？想想大航海时代之前的地球，有多少财富等着我们去发现？

　　英雄世界内的蕴藏的财富只会更多。

　　早一步投资英雄世界可以获得十倍、百倍的回报。

　　而等先机都被抢光之后……同样的收益，要比现在多付出十倍、百倍的投资。

　　英雄世界虚拟货币交易中心，就是您投资这个游戏世界的窗口。您有了金币，就可以投资一次探险、投资一次贸易、投资一支您专有的军队……

　　在无限英雄世界里，有着无限的机会。”

　　金商们用他们巧舌如簧的口才描绘出一张宏伟的蓝图，并引来了一片掌声。

　　而后金老板、徐曼和大亮一起走上礼台。

　　金老板说道：“我知道这次来了很多记者，你们肯定也有很多问题要问我们。但是时间有限，我作为英世虚拟银行的首席执行官、徐曼小姐作为英世中国北方舰队指挥官、大亮先生作为英世裁决军团军团长，每人回答一个问题。先从我开始……”

　　有记者问道：“我们都知道英世虚拟银行为这次正式营业的虚拟货币交易中心囤积的大量的虚拟货币，根据我们获得的消息，这些金币都是以极低的价格从东南亚游戏区收购来的。请问……这次收购行动是否极大损害了东南亚游戏区的利益和日韩游戏区的利益，直接造成游戏内东亚洲集体反华事件，同时让大量无辜的中国玩家牵连进去，英世虚拟银行所挣是不是底层玩家的血汗钱？”

　　这个提问真的是非常的犀利，也阐述了事实，一个回答不当就会产生极为恶劣的影响。

　　而金老板回答道：“你也说了，这是游戏。我们所有的行动都属于游戏行为，全部都在游戏规则的约束下。在东南亚收金也是一次正常的商业行为，我们是商人，当然是什么地方金币便宜就去什么地方收金。

　　但是你应该清楚，如果玩家不把自己的金币拿出来交给我们，在游戏规则里，我们是没有办法从玩家的包裹里拿出金币的。

　　因此这本来就是一场你情我愿的交易，不存在谁损害了谁的利益。只是在某些别有图谋的家伙的渲染下，我们扮演了一个恶人的角色，然后他们又导演了这次东亚洲反华事件。

　　这就是真相和事实。

　　你的这个问题可笑至极又无理取闹，甚至细思极恐。

　　现在整个中国区玩家都为荣誉积极的参加这场战争，而你在这种时期抛出这个观点，是什么目的！”


第259章 第二战场

　　金老板四两拨千斤，反咬一口，让那一个提问的记者被驳的面红耳赤。

　　搞到大新闻，是每一媒体人的梦想。

　　而能造成轰动效应的大新闻往往都是那些负面的新闻。

　　“好事不出门、坏事传千里。”八卦是每个人的劣根，明星传出一点绯闻，远比做一次慈善更能吸引人的眼球。

　　英世虚拟银行的确在东南亚喝足了血，中国游戏区底层玩家也的确被绑架到这场战争里。

　　这个事实大家心知肚明就可以，一旦说出来就会对即将爆发的战争造成难以想象的影响。

　　不管这个记者是真正的想弄一个大新闻也好，被收买破坏中国区玩家战争决心也好。

　　危机总算被金老板巧妙的化解了，然后又给日韩游戏区扣了一个无理取闹的帽子。

　　金老板的问题回答完毕。

　　又有记者对徐曼问道：“我们都知道徐小姐的游戏id猎红裳，已经被推举中国游戏区北方舰队总指挥。现在游戏内日韩联合舰队已经大军压境，您不在游戏内指挥抵抗，而是来参加英世虚拟货币交易中心的揭幕典礼，是不是害怕日韩联合舰队的行动对今天首日成交量造成影响，专门来为交易中心打气压阵的？”

　　又是一个比较犀利的问题，徐曼来参加典礼的确是为了表达北方领主同盟对英世虚拟银行的支撑，但是如果直接承认的话，难免会给人留下一个不务正业的印象，同时也会让人感到金商们在日韩压力下的心虚。

　　徐曼笑着回答道：“我虽然被推选为北方舰队总指挥，但是熟悉我们高校联盟作战方式的人都知道，我就是一个对外发言人。高校联盟作战更依赖于数据链支持下的联合指挥，是一个群力群策的集合体，胜利不依赖与一个指挥官的灵光一现。北方舰队的指挥系统就是在高校联盟指挥系统的基础上建立起来的，它不会因为某一重要人物不在而变的瘫痪。

　　如果你们现在进入游戏，就可以看的整个北方舰队依然井然有序的为战争做最后的准备。

　　我来参加这次英世虚拟货币交易中心揭幕仪式，是因为在我和高校联盟最困难的时期内，金老板和他的朋友门内给我们最无私的帮助。前一段时间发生在游戏内的上江危机，大军都非常清楚。高校联盟面对几倍于我们的敌人，当时没有人认为我们会胜利，但是英世虚拟银行的前身——上江金币交易中心，给我们捐助、给我们无息贷款。然后……

　　我们打赢了。

　　现在我又遭遇了当时的情况，但是现在的敌人远不如那时的强大，而英世虚拟银行则会更大力度的支援我们。

　　我相信只要我们团结起来，我们会再次迎来一场胜利！”

　　徐曼的发言引来一片掌声，当时高校联盟一对六都打赢了，这次不过是日韩两个游戏区攻来，胜率真的是非常大。

　　徐曼的回答结束，大军都一同把目光转向徐曼身边的大亮，他拥有太多的光环，此时又身处龙潭虎穴，大家有太多的问题想要问他，但只有一次提问的机会，因此记者们都没有急于开口，而是思考什么才是他们最想知道的。

　　“大亮先生，您指挥的裁决舰队战绩的确非常辉煌，前日晚上您的舰队火中取栗消灭了拳皇舰队，可谓是给我们留下了一个非常大的谜团。现在您的舰队依然被困在日本海，我们都想知道，裁决舰队是准备在日本海牵制日韩游戏区的力量，战到最后一人最后一船？还是想从日本海突围出来，加入主战场的作战？”

　　大亮捋了一下自己的左手腕，从徐曼的手中接过话筒，不着痕迹的把手表的表盘对准台下：“这个问题涉及到游戏内裁决舰队下一步行动，本来是不能说的。但既然大家对这都非常关心，那么我给你们谈一下也无妨。大家都知道在对马海峡北方海域上，裁决舰队消灭了拳皇舰队。这一战由于战术得当，我们基本上没有损失，反而缴获了六艘双桅战舰和一定数量的单桅战舰……”

　　由于当事双方的隐瞒，外界只知道对马海峡战斗的结果，具体发生了什么都不清楚。不过普遍的观点认为，裁决舰队即便消灭了拳皇舰队，自身也应该会有很大的损失，毕竟拳皇舰队两个14级终极生物和多出一筹的战舰不是摆设，拼也能把裁决舰队拼的实力大损。

　　今天大亮所说的东西，是外界第一次直接从参战一方指挥官的口中，获知对马海峡战斗的一点细节。

　　裁决舰队不仅消灭的拳皇舰队，实力不减反增，真是更加匪夷所思。

　　等台下的讨论稍稍平息一点后，大亮继续说道：“通过这一战，我发现日韩游戏区的海上战斗部队，无论是人员、装备，还是战斗、战术素养，都同我的裁决舰队有着非常大的差距，也让我产生了一个非常大胆的想法。

　　正如刚刚这位朋友所说，裁决舰队一开始进入日本海的计划，其实就是牵制日韩游戏区的海上力量，能牵制一天是一天，直到裁决舰队打完为止。

　　但是，日韩游戏区的海战能力实在低下，与我的裁决舰队有着非常大的代差。

　　那么面对弱小的敌人，只要我的裁决舰队有足够的补给，我就可以在日本海横行，在这片海域没有人是我的对手，任何敢于挑战我裁决舰队的家伙，最后只有一个结果，八神庵和他的拳皇舰队就是一个非常好的参照物。

　　现在北方舰队已经在吉林延边挥春城聚集了一支大军，挥春城的东边就是克拉斯金诺城，克拉斯金诺城的东边就是日本海。他们会越过中俄游戏区边境在日本海设立一处补给点。

　　现在我的裁决舰队正在向克拉斯金诺城海岸行驶，在那里会有一座补给基地建设出来，裁决舰队会依靠这座补给基地战斗。

　　我不认为目前游戏世界中玩家范围内，有能击败裁决舰队的人和战舰。

　　既然有人想和我们打，我们要在日本海，日韩游戏区的腹地，开辟第二战场！”


第260章 战略忽悠

　　我们要在日本海，日韩游戏区的腹地，开辟第二战场！

　　大亮在英世虚拟货币交易中心揭幕典礼中，抛出了一枚重磅炸弹。

　　日韩联合舰队在东海和黄海上咄咄逼人，数千艘舰船排出几十公里的阵线齐头并进。而大亮则更加的狂妄，要在日韩游戏区的后院横刀立马，视两个强大的游戏区数百万玩家于无物。

　　但是，没有人敢于嘲笑大亮，反而所有人的目光都投向了克拉斯金诺城。

　　这个俄罗斯城市对中国玩家来说就同不存在没有什么两样，中国玩家可以随意跨国这里的边境线，而克拉斯金诺城的玩家真的无可奈何。

　　如果北方舰队真的在这里设立一处补给基地，日韩两个游戏区能对付有充足后勤支持的裁决舰队吗？

　　裁决舰队可是刚刚击败了拳皇舰队，干净利落的一场完胜，仅仅双桅战舰就缴获了六艘。日韩航海玩家同大亮在日本海开战，会不会造成裁决舰队越打越强的局面？

　　“没有吃，没有穿，自有那敌人送上前。没有枪，没有炮敌人给我们造。”

　　一首歌开始在耳边回荡。

　　率领日韩联合舰队，意气风发的德川信长一直关注着上江市英世虚拟货币交易中心的揭幕仪式，想要看在自己的压力下，中国金商们会闹出什么样的笑话。

　　但是他没有想到徐曼和大亮会离开指挥位去参加揭幕典礼。

　　也没想到徐曼和大亮竟然会有这么大的野心，在日本海开辟第二战场？

　　这话从大亮口中说出来，由不得德川信长不重视。

　　他把目光重新投向克拉斯金诺城。

　　虽然德川信长通过外交手段收买了一些俄罗斯公会去克拉斯金诺城，给准备过境的中国玩家捣乱，但是他也知道作用微乎其微，中国区的人口优势真的是太大的。

　　现在裁决舰队正在向克拉斯金诺城全速前进，日韩方面都没有能力阻挡他们获得补给。

　　八神庵的舰队能战胜满状态，不……实力再次加强的裁决舰队吗？

　　日本海是日韩游戏区的腹地，如果任由裁决舰队驰骋，这次战争也就没有胜利的希望了。

　　德川信长接通八神庵的通信，直接问道：“你有把握消灭裁决舰队吗？”

　　大亮要开辟第二战场的豪言也被八神庵听到了，说实话他原以为裁决舰队在克拉斯金诺城获得补给后，会从津轻海峡突围逃走，却没有想到大亮要在日本海扎根。

　　能不能打赢。

　　看着从上江市传来的视频，大亮穿着一身几十万的西装，拿着话筒的手腕处露出几十万的名表。他眉飞色舞、趾高气扬、不可一世，言语之中全部是对日韩游戏区玩家的蔑视，视群雄与无物，尤其是他八神庵似乎就是随意被捏扁捏圆的角色。

　　最后，视频在最后大亮宣布开辟第二战场的时候定格。

　　八神庵已经出离愤怒，他想要对德川信长说自己可以战胜大亮，可是……感受到大亮那股子逮谁灭谁的自信，和他逮谁灭谁的战绩，他无法承担最后失败所带来的后果。

　　“我没有把握，”八神庵的气势灭了下去，“如果他真的缴获了我六艘双桅战舰，我现在的舰队在主力舰的数量上与裁决舰队势均力敌，而裁决舰队的战术应用和人员素质的确比我们高出很多。我唯一的优势就是辅助舰群携带的空战部队，而我的水面舰船被消灭的话，空战部队最后也是体力耗尽葬身大海的下场。”

　　八神庵是日韩游戏区唯一一名同大亮交战过的指挥官，而且依照八神庵的性情，他说没有把握绝对不是谦逊。

　　重要是德川信长可以感觉到，当八神庵得知大亮并非要逃走，而是准备再次跟他硬碰硬干一场的时候，原本鼓足的气势也泄了一半。

　　胜算再一次降低。

　　“不能让裁决舰队在日本海肆意妄为，他们牵扯的不是仅仅是我们的军力，对前线的士气也是非常大的打击。我立即联系日本海两岸的领主和公会会长们，请求他们派出舰队对你进行支援，如果走洋流航线应该可以及时的与你汇合。这次我们要倾尽全力，务必把裁决舰队歼灭在克拉斯金诺城海域，让大亮口中所谓第二战场成为全世界的一个笑柄。”

　　“我知道了，只要有足够的战舰，消灭裁决舰队完全没有问题……”

　　一些原本要前往东亚大海战主战场的战舰，在德川信长的要求下开始沿着洋流航线快速的掉头向北航行。

　　与此同时，上江市英世虚拟货币交易中心，也在热情洋溢的气氛中正式揭幕营业。

　　徐曼和大亮的到来和发言，极大增强了投资者对中国游戏区赢得胜利的信心，英雄世界内前景无限的未探索地简直就是最好的投资。

　　交易中心的首日交易额节节的攀升，徐曼和大亮在完成剪彩仪式后，也一同离开。

　　半路，徐曼接到一个电话后，面色非常不好的对大亮说道：“上江与济州的海战局势突然恶化，济州舰队不知用了什么方法突破了浦东舰队的正面防守，现在济州舰队三艘空天战舰已经同上江舰队的三艘空天战舰交火。上江舰队的状态非常不正常，似乎有什么外来势力加入了战争。”

　　高校联盟的人无法深入上江济州海战的核心区域，仅仅从外面观察就能看出上江舰队出现危机，可以猜测到战局已经恶化到什么程度。

　　乔伊斯对于大亮来说是游戏的引路人，上江城如果丢失对东海的控制，大亮的发展将受到极大的限制。

　　于私于公，大亮都不能眼睁睁的看着上江舰队战败。

　　“真是对不起，曼姐。不能送你回去了，我需要马上回去进入游戏。”

　　安排另一辆车把徐曼送回去，大亮立即赶回家中。

　　上线。

　　裁决舰队继续在海上航行，跟踪而来的韩方单桅战舰在试探几次无法突入进来后，就一直跟在后方追踪。

　　大亮把晚上行动的计划再一次同舒晓商讨一边后，就把裁决舰队的指挥权交给舒晓，而他自己则点击使用安放在黑火舰队内的军团集合旗。


第261章 上江舰队危机

　　炮火之声瞬间遍布整个空间，天空在各种魔法残留魔能的影响下，呈现出不规则流淌的彩虹色。

　　一股巨大的波浪把脚下的战舰掀起了又重重的砸下去，海水从头顶上浇灌下来。

　　“砰砰砰……”

　　炮弹撞击着船体，一道不知从什么地方射来的魔法在上空炸开，一群狮鹫一头栽了下来。

　　连位于浦东舰队后方的黑火舰队都遭到了攻击，上江舰队真的已经突破进来。

　　在剧烈的颠簸中，大亮趴在舰桥侧舷防护板的后方向外看，整个战场都处在大幅度起伏的海浪之中。打着济州舰队旗号的战舰已经同浦东舰队完全混战在一起，舰船数量处于劣势的浦东舰队正在被分割。

　　不过大亮也看到以“征服者号”为首的浦东战列舰群还在奋战，浦东舰队还没有达到崩溃的程度。

　　在更高的天空，“誓言号”和崇明舰队的两艘空天战舰排成一线，在他们对面是济州舰队的三艘空天战舰。密如蜂窝状的炮口一串串的喷射着炮弹，一架架重型投石车把直径半米的炼金炸弹投掷出去。魔能炮发出一束束合抱粗的光束轰击着敌舰的禁魔罩。

　　双方的空战兵种厮杀，弩炮射出的短矛如蝗。

　　济州舰队的三艘空天战舰比“誓言号”小很多，同崇明舰队的两艘空天战舰大小相当。按火力对比，济州舰队的空天舰队绝对不是“誓言号”率领下的上江空天舰队的敌手。

　　何况“誓言号”是一艘传奇级的战舰，不但对舰队的战斗力有很强的增幅，自身的双战舰技也非常的霸道。

　　旗舰技能：无畏（所有以“誓言号”为旗舰的战舰，攻击提升10%、防御提升10%、耐久10%、士气+1）

　　战舰技：信仰坚定，被动，士气始终大于等于1，不受任何魔法和魔法道具影响

　　绝对齐射，主动，选择火炮完成一次齐射攻击，船体不受齐射影响（正常情况火炮同一时间开火，集中的后坐力会对船体造成损伤，一般的齐射，炮组会依照次序开火，以减少对船体的伤害，命中率会因船体的震动而降低。绝对齐射是火炮同一时间开炮，命中率和威力都有大幅度提升）

　　然而原本应该爆发力强劲的“誓言号”，现在所发挥的火力相当的疲弱。炮火稀疏，至少有一半的火炮无法正常的开炮。

　　另一个让大亮注意到的事情就是，整个战场上大天使的数量极为稀少，在天空中作战的只有天使和崇明城的金龙和绿龙，他们根本挡不住济州舰队黑龙的冲击，也是济州舰队可以长驱直入的主要原因。

　　大天使们都去了什么地方？

　　这时西德尼的通信接了进来：“大人，‘誓言号’内遭到大量大恶魔的入侵。乔伊斯大人正在率领大天使们同大恶魔战斗，整个战场指挥受到了严重的影响，我们黑火舰队该怎么办？”

　　大亮扫过纷乱的战场，然后对西德尼下令道：“现在浦东舰队还能坚持，你率领黑火舰队在核心战场外围游斗，不要与济州舰队主力硬拼。如果浦东舰队溃败，立即撤退，不要跟着大舰群逃，向黑火领方向跑。”

　　“明白了，大人。”

　　“我现在去‘誓言号’，看看上面的战况。黑火舰队就交给你了，以保存实力为第一要务。”

　　“是！”

　　得到西德尼连续的保证后，大亮招出一匹银飞马，骑上去对着“誓言号”飞了过去。

　　空中远比舰船甲板上危险万分，到处都是横冲直撞的飞行兵种，箭矢、魔法织成一片片的大网。

　　大亮用状态魔法配合连珠火球杀死了几个鹰身女妖和一只蝎狮，但是他英雄的身份立即引来了更多的敌人。

　　一个学院派的英雄带着一群石像怪飞了过来，然后他们就遭到一群皇家狮鹫的攻击。

　　漫天的敌人杀不胜杀，流矢也无从躲避。

　　被几支箭矢射中，又被一个范围魔法扫中一次的大亮，不再恋战。他为自己施展一次疗伤，然后顶起力场护盾，对着“誓言号”硬冲过去。

　　“这里是‘誓言号’的领空，报出你的身份！”

　　接近“誓言号”的时候，大亮遭到了一位皇家狮鹫骑士的拦截，因为他骑乘的是银飞马，没有遭到直接攻击。

　　大亮拿出自己的伯爵徽章，高声道：“我是飞尘伯爵，立即带我去见乔伊斯大人。”

　　隶属浦东舰队的皇家狮鹫骑士认出了大亮，他立即指挥一群狮鹫挡住大亮身后的追兵，然后翻身带着大亮向着“誓言号”的甲板飞去。

　　越过船舷，大亮降落在甲板上。

　　“誓言号”的上层甲板还算正常，虽然也是经历战斗四处破损斑斑，但重要设施依然完好。高级抗魔塔为舰体抵抗着魔法攻击，火炮持续轰鸣，数名大天使谨守在各个重要的位置。

　　“伯爵大人，”皇家狮鹫骑士对大亮说道：“早晨，我们的‘誓言号’遭到了一群大恶魔攻击，现在他们正在进攻‘誓言号’能源核心，乔伊斯大人和巴特里特大人正率领大天使们清缴入侵的大恶魔。”

　　似乎是印证皇家狮鹫骑士的话，一声沉闷的响声从战舰内部发出来，然后整个舰体都晃动了一下。

　　能让乔伊斯和巴特里特同时出手对付，这群大恶魔的实力不简单呀。而且济州城明明是一座地下城的主城，怎么可能大量招募出高等级大恶魔？

　　大亮问道：“现在乔伊斯大人在什么地方？”

　　“‘誓言号’的能源核心在第五层甲板，乔伊斯大人应该就在那里。”

　　就在大亮准备问怎么去第五层甲板的时候，“誓言号”内部又发出一声巨响。

　　这个声音非常的近，然后再紧接一声巨响后，在大亮不远处的甲板上突然爆裂，数道人影从缺口冲了出来。

　　是乔伊斯……

　　大亮迅速认出了乔伊斯的装束，威严、笔挺，不影响身体灵活的海军将官服，头戴三角航海帽，一把佩剑被她握在手中。

　　剑尖向下，随意的站立，无视面前的三个头顶长着弯角类人形态的大恶魔，乔伊斯把脸侧向大亮，微笑划过嘴角：“你来的非常及时，但这里的战斗不是你能参与的，去想想办法吧，如果晚了，你就见不到我了。”

　　附近的大天使已经支援过来，三个大恶魔齐声发出怒吼消失在原地，然后一同出现在乔伊斯的身边，一起把手中的镰刀斩下。


第262章 突发事件

　　乔伊斯手中光芒一闪，临近的一个大恶魔就倒飞出去，然后她身法灵活的躲开另两个大恶魔的攻击，顺势刺出两剑。

　　上层甲板上警戒的大天使赶到，一场混战在“誓言号”的上层甲板上打起来。

　　魔法和技能充斥，余波对“誓言号”上层甲板的设备造成了极大的破坏。

　　而那三个大恶魔面对乔伊斯率领的四个大天使，竟然能打的有攻有守，这些绝对不是普通的大恶魔。

　　大亮知道自己的实力在这种级别的战斗中发挥不了扭转战局的作用。为今之计，就是尽快的去寻求援兵。

　　又看了一眼战斗中的乔伊斯，大亮骑上银飞马向战场外围飞去，等脱离战场范围后，使用回城返回到上江城。

　　纷乱的战场又换成了一座繁华的都市。

　　正值壮年的霍华德在上江拥有无比的威望，当他登基称王之后，原本乱流涌动的上江快速的归于平静。虽然这座城市还没有恢复全胜时期的繁荣，但是到处都洋溢着勃勃生气。

　　海上的大战没有对这里造成太大的影响，处于对强大上江舰队的自信，上江城的居民们都不认为失败会降临在他们的头上。

　　从传送阵走出来后，大亮骑上银飞马就向上江王宫飞去。

　　能把乔伊斯逼的不能在“誓言号”舰桥指挥舰队作战，这群突袭“誓言号”的大恶魔实力非常的强。

　　乔伊斯最后的微笑从大亮的眼前划过，她真的已经有了战死的准备。

　　必须尽快的找到援兵……

　　王宫到了，大亮从空中降落下来。

　　再通报了身份后，王宫侍卫带着大亮走了进去。

　　王宫内的气氛比外面的街道紧张了许多，上江舰队的危机已经传了过来。

　　在王宫的大殿内，大亮见到了已经一身戎装的霍华德王。

　　霍华德王穿着一身亮黄色的铠甲，让本来就挺拔的身体更加的魁梧。他头戴王冠，从侍卫手中接过一柄斩剑。

　　围绕霍华德王站立的是上江城剩余的所有大天使和天使，御前首相约书亚大公、财政大臣威尔逊侯爵和上江城重要官员也在这里。

　　霍华德王见到大亮后，问道：“你从‘誓言号’回来，那里的战斗进行到了什么阶段。”

　　大亮恭敬地说道：“回禀陛下，一些不明来历的大恶魔突袭进入‘誓言号’的内部，乔伊斯和巴特里特大人正率领大天使与入侵的大恶魔作战，战况非常的紧急，‘誓言号’急需支援。”

　　霍华德王依然一副沉稳的样子，他说道：“我现在立即率领天使们去支援‘誓言号’，我不在的这段时间内，有约书亚代为处理上江一切政事。威尔逊，再想办法筹集一些军费，实在没办法就向各城主借，尤其是斯坦利侯爵那里。联系云中城，告诉他们、我们需要更多的大天使。诸位，整个世界都即将陷入一场巨大的危机中，在这个时候任何一个位面都不值得我们完全信任。想要在这次危机中活下来，我们只能依靠我们自己。团结生存！分裂灭亡！”

　　“是陛下，团结生存！分裂灭亡！”

　　霍华德王看看众位被依仗的大臣后，然后对旁边的法师团说道：“开启通往‘誓言号’的传送门，把我们送过。”

　　法师团集体施法，一扇传送门从他们中间展开。

　　霍华德王走上前去，天使们在他身后紧紧跟随。

　　东海王要率领上江城所有留守大天使御驾亲征，霍华德所拥有的个人武力和统率力，都足以稳住海上的战局。

　　只要斯坦利侯爵愿意慷慨解囊，上江城应该有能力再从云中城雇佣到一批大天使，再建造一些战舰。

　　这样的话上江济州海战的局势就可以扭转。

　　从斯坦利侯爵手中借钱，恐怕这座宫殿里只有大亮有这个本事。

　　接受重任的威尔逊侯爵把目光看向大亮。

　　而这个时候，在霍华德王走入传送门的一瞬间，传送门突然严重的变形。法师团立即加注魔力，可无法阻挡传送门的扭曲，接着传送门在一道刺眼的亮光中关闭。

　　事情发生的非常快，大殿之内安静一片。

　　法师们惊恐地说道：“传送门遭到空间能力攻击，传送失败，我们弄丢了东海王陛下。”

　　所有人把目光转向约书亚，现在霍华德王遭到暗算，约书亚就是整个上江区域地位最高的人，根据刚刚霍华德王的安排，约书亚可以正式开始行使东海王的职权。

　　约书亚对法师团首席法师问道：“是谁攻击了你们，陛下被传到了什么地方？”

　　首席法师慌乱地说道：“我们不知道是谁发起了攻击，也不知道陛下被传到了什么地方。唯一能确定的是，对方只有事先知道我们在这里启动通往‘誓言号’的传送门，然后提前布置空间节点，侦测到空间门的打开，才能准确的进行偷袭。”

　　事先知道霍华德王会在王宫打开传送门？

　　霍华德王在这里打开传送门完全是因为“誓言号”告急。反过来想，如果“誓言号”告急，上江舰队濒于崩溃，上江城能给出的支援只有霍华德本人。

　　济州城想要取得海上战争的胜利，必须阻止霍华德的支援。

　　霍华德本身的武力非常强大，身边又跟着大天使卫队，常规的阻击不会有任何作用。

　　但是霍华德想要快速支援“誓言号”，最便捷的办法就是开传送门直接传送，而霍华德进入传送门的一刻就是最佳的机会。

　　不需要杀死霍华德，只需要把他远远的扔到远离战场的地方，上江城就没有能力再改变海上的战局。

　　因此，霍华德王在王宫大殿开启传送门的事情，只有济州城可以预料，也有能力做提前布置，毕竟同为一个种族的主城，济州城想要把一个空间法术大师安置在王宫附近不是一件困难的事情。

　　现在，霍华德不知去向，生死也无从判断。上江城似乎又回到了无序的状态，甚至比前一段时间的内斗更加的危险。

　　毕竟前一段时间内斗的时候，上江城还有王坐镇，外面也没有强敌攻打。而现在……

　　约书亚担忧的扫过王宫大殿，然后说道：“立即封锁陛下被袭击下落不明的消息。找到潜伏在王宫附近的敌方空间魔法师。尼尔森大人，现在使用传送门非常不安全，请您率领大天使们从空中飞往战场，乔伊斯急需你们的支援。”

　　大天使尼尔森立即率领大天使们飞出王宫。

　　而后约书亚对众位大臣说道：“上江真正到了生死攸关的一刻，请诸位大人铭记陛下临走时的教诲，团结生存！分裂灭亡！我们务必尽心竭力，在陛下回归之前，维持上江城的稳定。”

　　“是，公爵大人！”


第263章 新的援手

　　大亮从王宫大殿走出来。

　　霍华德王失踪的消息被严格的封锁，对外统一的口径就是东海王已经亲邻海战战场，上江与济州的海战会因为东海王的抵达快速的结束。

　　上江城依然沉浸在对霍华德强大的信心中。

　　但是大亮知道，上江城到战场的距离实在太远了，对大天使都是一种严重的消耗。尼尔森他们需要飞过漫长的海域，还需要在进入战场前休息恢复。参战的时间估计在今天晚上，甚至明天。

　　乔伊斯能撑到那个时候吗？

　　大亮询问了一下正在战场的西德尼。

　　“誓言号”的情况非常不好，火力已经完全被敌方压制，乔伊斯也已经很长时间没有在舰队指挥频道上下达命令，上江舰队就是以分舰队为单位作战，配合完全不是济州舰队的对手。

　　“我不知道上江舰队能不能再坚持一个小时，如果‘誓言号’丧失战斗能力，这场战争随时都会结束。”

　　乔伊斯随时会被杀死。

　　必须尽快寻求新的援兵。

　　大亮收回走向王宫大门的脚步，拐向通往内庭的道路。

　　神圣贝拉在上江王宫过着偷得浮生半日闲的生活，她没有穿铠甲而一身白色丝绸上衫，手里捧着一本书坐在窗口上，任由海风吹着自己的金丝长发轻轻摆动。

　　慢慢的翻动书页，细细的阅读。

　　大天使护卫把大亮带了进来。

　　“从死亡国度回来了？事情顺不顺利？”

　　大亮回答道：“还算顺利吧，我现在已经成功的加入了巫师公会，领地建设任务也已经开始。不过我这次来不是为了死亡国度的事情，现在上江舰队在同济州舰队作战的时候，遭到了一些大恶魔的袭击，我请求您能率领右翼天使护卫队前往战场支援我们。”

　　神圣贝拉的声音没有任何的波澜：“你应该知道，我对你们主世界的争夺没有任何的兴趣，我的任务就是在上江城看好那两个藏在这里的地域领主王。何况……几个大恶魔而已，难到这种小角色也要让我亲自动手吗？你们可以通过云中城招募大天使，霍华德陛下也有能力对付大恶魔这种低级的地狱生物。”

　　大亮走到神圣贝拉的身边：“战场离上江城实在太远，我们招募大天使再支援过去，那里的战斗已经结束了。至于空间传送……我有一个很不幸的消息告诉你，东海王陛下刚刚在通过传送门的时候遭到袭击，现在下落不明。现在整个上江城能支援我们的只有你了。”

　　神圣贝拉合上书，从窗台上下来走到大亮的面前：“小男孩，站在你面前的是天使长米迦勒的神圣右翼，我的职责比支援你们的战争更加的艰巨。你有没有想过，如果我离开上江城，这里可能会发生什么事情？地狱领主王的实力每天都在增强，我敢说只要我一离开这个城市，这座城市立即就会完蛋。出去想其他的办法吧，或许有愿意帮助你的家伙出现在你的面前，王宫的外面总是有一些讨厌的东西在游荡。”

　　说罢，神圣贝拉不理大亮向门卫走去，光华附在她的身上，丝绸长衫替换为铠甲，然后消失在门外。

　　大亮透过窗户向外看去，这里是王宫城堡的第四层，正对着这里的王宫围墙外是一个略偏僻的小巷。

　　神圣贝拉似乎在暗示什么？

　　但不管如何，既然在那里有可能找到能帮助自己的人，那么就过去碰碰运气吧。

　　大亮离开王宫，然后来到那座小巷中。

　　小巷在王宫城堡的阴影中略显昏暗，在巷子的最深处，大亮看到一个浑身都照在黑色斗篷中的人，在暗影之中，他非常的不起眼。

　　大亮小心的走了过去，而那个穿着黑色斗篷的人转身走入了另一个小巷。

　　大亮赶紧追了过去，就看到那人停在另一个拐角处，在看到大亮追来以后，那人继续向前走。

　　追踪的过程默然无声，每当大亮以为自己追丢的时候，那个人总会出现在附近，等大亮追上来再继续带路。

　　在这个复杂的街区七拐八拐，大亮总算在一个死胡同中堵住了那个身穿黑色斗篷的人。

　　“你是谁？”大亮在对方十米外的距离站定，一个力场护盾法术随时准备释放，“为什么把我带着这里来？”

　　“大亮领主，明明是你追踪我到了这里，我还想问你有什么目的哪？”

　　熟悉的声音让大亮立即拿出一张皮纸，然后说道：“厄格斯，你竟然敢出来，不怕我把你抓住交给神圣贝拉？”

　　“我当然怕，因此在你面前的并不是我的本体。你只有我给你的三个愿望，你现在可以试试能不能在三个愿望之内抓住我。”

　　大亮把厄格斯的求救信收了起来，既然厄格斯敢用分身见自己，估计三个愿意无法抓住他。就如同在上江下水道第三层，遭遇厄格斯另一个分身的时候，神圣贝拉也阻止了他使用求救信。

　　“第三地狱领主王的三个愿望，我可不会随便的浪费。我对你的分身不感兴趣，只是我非常奇怪，你里王宫这么近，不怕被神圣贝拉发现？”

　　厄格斯回答道：“一个分身而已，我为什么要怕？神圣贝拉对我来说是一个非常大的威胁，只要她稍有松懈，我就会把她杀死。不过她也发现了我，猜到了我的目的，甚至还故意卖弄一些小聪明引诱我动手，果然是能在几次大的战争中存活下来的天使。说罢，神圣贝拉让你来找我是为了什么？以你的能力是不可能发现我的。”

　　大亮没想到神圣贝拉悠闲自在的表面是做给厄格斯看的，这个战斗天使恐怕没有一刻松懈过。

　　只是神圣贝拉让我找厄格斯是什么目的？难道他认为厄格斯会出手支援“誓言号”？还是想以此查出厄格斯本体藏匿的地方？

　　但是不管神圣贝拉的目的是什么，如果能请动这位领主王去支援“誓言号”，绝对能把乔伊斯救出来。


第264章 第一个愿望

　　大亮把上江舰队现在的遭遇说了一遍，然后说道：“神圣贝拉说我来这里可能会有人帮我，我觉得她应该是指的你。但是，她为什么认为你可以帮助我？或者说，你愿意帮助我？”

　　厄格斯说道：“因为你有我的求救信，那是我唯一的把柄，无论我以后怎样的强大，这封求救信都可能成为致命的东西。因此，我希望把它收回。三个愿望，你只需要使用其中一个，就可以让我去救上江舰队。而神圣贝拉则可以在我出现的时候……抓住我。这就是她的目的。你愿不愿意，为救上江舰队使用一个愿望？我可非常愿意为完成你的愿望而冒险的。”

　　黑色的斗篷下看不清厄格斯的样子。

　　强大的恐惧魔王现在是孤家寡人，面对济州舰队的攻势，想要救下上江舰队，就只能厄格斯亲自动手。

　　一旦他的本体出现，就是神圣贝拉抓他的最佳时机。

　　只需要消耗一个愿望，就有机会把厄格斯这个后患消除掉。

　　不但是为了朱利安，还是为了乔伊斯。

　　大亮把厄格斯的求救信重新拿出来，然后对着厄格斯的分身说道：“我向恐惧魔王厄格斯说出我第一个愿望，我要求你现在立即去营救同济州舰队作战的上江舰队。”

　　求救信上冒出一团发光的气体，它们在空中聚成一个“3”字，而后又变成一个“2”字。

　　大亮重新把求救信收回去，然后对厄格斯说道：“我的愿望已经说出来了，现在你立即去救上江舰队，马上！”

　　谁想厄格斯却说道：“你只是说让我去救上江舰队，却没有让我亲自去，即便我亲自去，我也不需要必须现身。愿望这种东西总是有许多漏洞可以钻，这个东西你拿好。”

　　说着厄格斯向大亮扔过来一个徽章。

　　恐惧魔王的凝视：恐惧魔王厄格斯的标志，对恶魔类生物具有威慑效果，恐惧（低于厄格斯等级的所有生物每低一级战斗力下降5%），敌方士气-1。恶魔召集令（4个小时）：命令15级以下的恶魔生物加入到你的麾下（生存时间越久的恶魔成功率越高。）

　　大亮没想到厄格斯竟然不打算亲自去救上江舰队，那捕捉厄格斯的想法也落了空。他把徽章的属性看了一遍，真是非常好的饰品宝物，仅仅威慑和恐惧就非常的强悍，而恶魔召集令？

　　“你想让我把攻击‘誓言号’的大恶魔召集到我的麾下？但是似乎召集令存在成功几率，如果你的徽章对那些大恶魔不管用，怎么办？”

　　厄格斯回答道：“通过你的描述，我就能判断攻击‘誓言号’的大恶魔绝对不是来自主世界。他们来自地狱，地下城和地狱都属于邪恶阵营，路西法为了拉拢一座主世界的地下城主城，而派出一支高等大恶魔军队协助济州舰队作战。

　　或许他们还有另外一个目的，就是借此战斗把手伸进上江城。因为我和嫉妒魔法两个地狱领主王在这里，路西法比任何人都急于除掉我们。而神圣贝拉也在这里，依照现在云中城和地狱的默契，路西法是不能直接干涉上江城的。

　　但是如果地狱支持济州城赢得这场战争，在战后的条款的中，地狱就有借口让堕落天使在上江城驻扎。

　　堕落天使可不会像神圣贝拉那样顾忌上江城人类的生命。我敢保证，一旦堕落天使军团进入上江城，他们一定会把整个城市揭开来寻找我们。

　　所以说，击败济州舰队也符合我的利益。相比较在秩序和混乱中挣扎的堕落天使，我更愿意与天使打交道。

　　你说是不是神圣贝拉……你也不愿意那些云中城的叛徒进入这个城市吧？”

　　在厄格斯的话结束后，一道光门在大亮的身边打开，神圣贝拉从里面走了出来：“同恶魔领主王交锋总是让人非常的痛快。没错……我早就判断出那些大恶魔来自地狱，也猜测到路西法加入这场主世界战争的目的真正目标是你和安吉拉。当然这种把戏也逃不出你的眼睛，你比任何人都不希望堕落天使进入上江城。所以说……小男孩，你太稚嫩了。你只需要把这件事情告诉厄格斯，他一定会想办法阻止济州舰队获得胜利，而你白白浪费了一个愿望。不过……我想你也从中吸取了教训，任何愿望在恶魔都有漏洞可以寻找，所以下次见到厄格斯本体的时候，不要有任何的犹豫和妄想，直接把他拿下。”

　　大亮把厄格斯的凝视在手中抛了一下：“我不觉得浪费了一个愿望，厄格斯会干掉济州舰队，也可以看着上江舰队完蛋以后再动手，而我却必须尽快的前往战场救人。两位……谁帮我开一个通往‘誓言号’的传送门？”

　　两扇光门同时在大亮的身边打开，一扇发着圣洁的光明，一扇则是漆黑而深邃。

　　大亮看看神圣贝拉和厄格斯，走入了白色的光门中。

　　“神圣贝拉，我很早就认识你了，在云中城与地狱的战争中，你是我非常欣赏的战士。你是一名纯粹的战争天使，是战斗让你从一个不起眼的普通天使成长为神圣右翼。同时我也发现，在这万年的和平时期，你的力量增长非常的少。是云中城与地狱的和平契约限制了你的成长，只有战争才能让你继续的快速变强，因此你是最不该阻止这场战争的人，你距离16级仅仅只差一次战争，一次新的善与恶的大战。”

　　光门关闭后，神圣贝拉对厄格斯说道：“恐惧魔王，我也非常了解你。我觉得你以前是一个话不多的狠角色，怎么被我们关了一万年变成话唠了？看来孤独的监狱生活对你影响非常大。放弃诱惑我吧，你根本不知道我想要什么。如果我想背叛云中城，我早已经跟随路西法离开。如果你真的害怕孤独，等我抓到你以后，我会经常去看你，一起聊一聊我的战争岁月。”

　　说罢之后，神圣贝拉一剑就把厄格斯的分身砍成了两半。


第265章 风雨中的浮萍

　　上江城地下的深处，厄格斯睁开了眼睛，他把自己的身体盘成一团，回想着神圣贝拉说的话。

　　然后他意识到，万年的囚禁生涯对他的确产生了很大的影响，否则他绝对不会允许嫉妒魔王安吉拉在自己身边呆这么长时间。

　　这是一个错误，会成为我心性上的弱点，必须尽快的纠正！

　　安吉拉？

　　她去了什么地方？

　　这时的安吉拉深处在另一个地下洞穴中，在她的面前是一个微蓝色的时空囚牢，囚牢之中关押竟然就是失踪的东海王霍华德。

　　霍华德用剑奋力的劈砍着牢房，那可以一剑劈开巨龙的力量，却没有让时空囚牢出现任何的波动。

　　“哈哈哈……陛下，您不用白费力气了。虽然你很强，但现在的我比你稍微强那么一点点。说实话，比起你那废物侄子，我更喜欢你这样的男人，浑身的肌肉像钢铁那样的坚硬，想着茂密的胡须划过我的身体，尤其是你身上散发的气息，让我浑身发软。我现在已经迫不及待的想要得到你……不要用憎恨的眼神看我，我救了你的命，你应该感激我才对。反正你现在也没有了妻子，上江城少一个王后。只要你愿意顺从我，我可以给你永恒的生命，等我回归地狱之后，我还可以为你打下无边的疆土。”

　　霍华德没有继续浪费力量，他向后退坐在一块石头上，对安吉拉说道：“我的全家都是被你害死的，只要给我机会我一定会杀死你。”

　　“不，你的家人都是威廉杀的。霍华德，我很欣赏你，也非常喜欢你。等我回归地狱之后，我的军队可以有你来掌管。云中城与地狱的战争不可阻挡，所有的位面都会被牵扯进来。你愿意在里面扮演一个什么角色？一个率领恶魔军团横扫各个位面的统帅？还是一个在这场战争中随时会化为灰烬的城市的主人？现在云中城、地狱都盯上了上江城，他们不会考虑主世界生物的死活，想要救你的城市，就要和他们一样强大。好好考虑一下吧，路西法现在非常急躁，而云中城只在这里放一个神圣贝拉，明显是想放水看我们与堕落天使相斗。给你的时间不多了。”

　　霍华德以沉默回应。

　　安吉拉扭动了一下腰肢，从这个洞穴中消失，然后从厄格斯的身边走出来。

　　“喂，大蛇。你还在盯着神圣贝拉？我可是刚刚发现了路西法的一些小动作，这帮堕落天使似乎坐不住了。”

　　“我也已经发现了，但还在我掌控的范围内。安吉拉，你在上江城待的时间太长了，我更喜欢独处。而且两个地狱领主王在这里，真的会让路西法非常难受。”

　　安吉拉摸着厄格斯坚硬的鳞片：“厄格斯，我们以前之所以被路西法抓住，就因为我们都在各自为战。因此我逃出来后，就想着找一个能合作的伙伴。撒旦在找末日之刃肯定不会让我跟在身边，别西卜老奸巨猾，米修卡去了死亡国度，我讨厌亡灵无趣的生活。唯有你，如果要七大领主王中选一个最值得信任的家伙，我选你。堕落天使马上就要来了，而你因为一些我不知道的小秘密不肯离开。我若是走了，你肯定会被抓住的。”

　　厄格斯想了一下说道：“把你的手拿开，离我远一点。”

　　“没问题……”

　　大亮从神圣贝拉通过云中城打开的时空之门走出来，僻静的小巷变成激烈的战场。

　　“誓言号”的船体被严重的破坏，上层甲板坑坑洼洼，到处都是碎片、倾倒的火炮，摔落扯碎的船帆燃起了大火，浓烟席卷。

　　四处都是乱窜的人族士兵，不时的爆炸引来舰体剧烈的晃动。

　　烟尘和混乱让大亮无法找到乔伊斯的位置，这艘长达268米拥有十层甲板的战舰上，想要找到乔伊斯并不是一件容易的事情。

　　大亮抓住几名扑救大火的士兵询问乔伊斯的下落，他们也不知道自己的指挥官在什么地方。

　　这时一个大天使从上空的黑烟中冲下来，他身上的圣光非常的暗淡，原本洁白的铠甲沾满黑色的灰迹。

　　大亮刚想上去询问，一个大恶魔出现在大天使的身后，一镰刀斩下了大天使的头颅。

　　敌人出现，人族的士兵们立即冲杀上去。但是实力的差距实在的太大了，冲锋只是在徒劳的送死。

　　大恶魔使用战技轻松的把周围的士兵杀的干干净净，然后就要进入次空间离开，然而这个时候从附近飞来一个火球，把大恶魔从次空间中打了出来。

　　魔法师？

　　感受到火球的伤害，大恶魔意识到附近有一个敌方的魔法英雄，他们的任务是摧毁“誓言号”，所有高级英雄都是优先击杀的目标。

　　大恶魔转向火球飞来的方向，接着他就从一团烟尘中看到一个人族的牧师走了过来。

　　奇怪……

　　明明对方的实力很一般，为什么我会感觉到恐惧？一种熟悉只存在记忆深处的恐惧？

　　恶魔大声地吼道：“你是什么人？”

　　大亮小心翼翼的向前走，他不知道厄格斯的凝视对这些大恶魔有多大的效果，然后他就看这个强大的大恶魔竟然向后退出一步。

　　看来厄格斯虽然离开地狱万年，但余威仍在呀！

　　“我是谁不重要，现在我命令你向我下跪，听从我的指挥！”

　　大亮激发了厄格斯的凝视中的临时效果——恶魔召集令（4个小时）：命令15级以下的恶魔生物加入到你的麾下（生存时间越久的恶魔成功率越高。）

　　恶魔召唤令被激活，时效开始进入倒计时，4个小时之后召唤令的效果不再对恶魔起作用。

　　此时，在大亮的身后腾起一条深渊大蟒的身影，这就是厄格斯的本体。曾经的地域统治者之一，恐惧的散播者，他的凶名在地狱仅次于撒旦，无数的恶魔在他的凝视下瑟瑟发抖，也被无数的恶魔追随。

　　厄格斯的虚影在大亮的身后出现，蟒首对准大恶魔，眼睛中发出慑人的光芒。

　　大恶魔在见到厄格斯后，露出狂热的表情，他跪在地上：“伟大的恐惧魔王，能够再次被您注视让我想起了曾经您率领我们完成一次次的入侵和杀戮，地狱已经平静太久来，我们都期盼伟大的领主王再次回归，把整个世界带向混乱和邪恶。”


第266章 该我们反击了

　　果然和厄格斯预料的一样，这些实力强大的大恶魔都是一些活的长的家伙。

　　都是以前地狱领主王的老部下，当然容易听话。否则真遇到一群新出生的愣头青，这些离开地狱太久的领主王未必能降服他们。

　　大亮走上前去，对面前的大恶魔说道：“你叫什么名字？”

　　“回禀恐惧魔王的使者，我叫亚当斯。”

　　大恶魔亚当斯站起来恭敬的对大亮说道。

　　心系乔伊斯安危的大亮对亚当斯问道：“上江舰队提督乔伊斯在什么地方？”

　　“我不知道乔伊斯是谁，我们奉命攻占‘誓言号’。但是我们遭到了大天使和一些强大英雄的阻击，现在这艘船上到处都是战斗，如果大人想要找人，可以去第五层甲板，那里的能源核心是我们重点攻击的地方……”

　　大亮亮出自己的伯爵徽章，制止住一群想要对大恶魔亚当斯发起攻击的人族士兵，并对他们命令道：“立即带我们去第五层甲板的能源核心，通知其他人寻找乔伊斯大人，告诉她我可以控制这些大恶魔，让她到第五层甲板跟我汇合。”

　　“是，伯爵大人。”

　　士兵们立即分散，一部分去寻找乔伊斯，一部分从甲板上掀起一扇舱门为大亮带路。

　　大亮对亚当斯说道：“你跟在我后面，有大恶魔出现，你负责抵挡。如果对方愿意归顺恐惧魔王就放开他，如果不愿意……杀掉。”

　　“是，大人。”

　　大亮跟士兵走下船舱，大恶魔亚当斯跟在后面。

　　没有被战斗波及毁坏的炮位，继续向外发射的炮弹。即便被不明数量的大恶魔攻进战舰，“誓言号”和大天使们所带来的高昂士气，依然让所有士兵坚持在战斗位置。

　　炮火隆隆，不时有击穿船板冲进来的炮弹，弹跳肆虐。

　　还有同大天使和人族英雄单位战斗的大恶魔们。

　　亚当斯遵从大亮的命令抵挡住大恶魔，大亮用伯爵的身份制止大天使和英雄们的攻击。

　　在厄格斯的召唤下，一个又一个大恶魔加入到大亮的队伍中。

　　大恶魔、大天使、人族英雄，每通过一层甲板，大亮身后的队伍不断的扩大。

　　大亮走过，战舰内的战斗得到了控制，受到影响的炮位开始恢复，“誓言号”的火力提升上来。

　　沿着复杂的通道一直向下，很快五层到了。

　　乔伊斯和巴特里特坚守着通向能源核心的最后一道防线，在这个大型舱室中，五个大恶魔干掉了其他所有的守军。

　　地板上遍布着尸体，大恶魔们从五个方向围拢过来。

　　乔伊斯和大天使们的状况非常的不好，入侵的大恶魔在实力上普遍超过大天使们，依照乔伊斯和巴特里特的实力，单对单面对个别强大的大恶魔，即便能够打赢也需要认真的应付。

　　而这种实力的大恶魔，在入侵的恶魔军队中拥有很高的比例，那些新招募到的大天使在这种高等大恶魔面前，就和小孩子一般。如果没有乔伊斯和巴特里特积极补救，没有众多士兵、英雄奋不顾身的拼命，“誓言号”早已经被摧毁了。

　　然而尽管“誓言号”守军们奋起反抗，但是也仅仅多坚持了数个小时的时间而已。

　　大天使们死亡殆尽，人族的英雄们也是伤亡惨重。

　　乔伊斯把后背靠着舱壁上，她看看身边同样勉强站立的巴特里特，说道：“我虽然知道自己早晚会死在战舰里，却没有想到今天来的这么快。”

　　巴特里特则回答：“我更加担心陛下，依照我对他的了解，他应该早已经登上‘誓言号’，而他却没有来。上江城没有派来一个援兵，那里肯定有不好的事情发生。”

　　乔伊斯笑道：“不管上江城发生了什么事情，都和我们无关了。现在就战个痛快吧，我觉得我还能再杀一个……”

　　魔法的能量在乔伊斯的手中聚集，巴特里特的天使剑也愈发的明亮，两人即将发起最后的冲锋。

　　而且他们却看到大群的大恶魔突然从次空间内走出来。

　　然后几个大天使从舱室的缺口处飞进来挡住了乔伊斯和巴特里特。

　　“发生了什么事情？”

　　乔伊斯看到后进来的大恶魔们同样挡住原本在这里的五个大恶魔，而冲进来的大天使们同大恶魔们站的非常近，却没有任何要同他们战斗的意思。

　　舱室内的气氛非常的诡异，直到一个人走进来。

　　“是大亮！”

　　乔伊斯和巴特里特同时看到了大亮，也看到了他背后厄格斯的虚影。

　　五个大恶魔有四个向大亮跪下，稍微迟疑的那一个立即被大恶魔们杀死。

　　大恶魔和大天使们站在同一个舱室内，原本的死敌现在站在一个阵营中。

　　“大亮，到底发生了什么事？这些大恶魔为什么会听你的，你背后的那个恐惧魔王又是怎么回事？”

　　大亮对着乔伊斯施展疗伤魔法，然后说道：“现在不是说这些的时候，我有对付入侵大恶魔的能力，解决现在的战斗才是最紧要的事情。乔伊斯大人，请您立即回到‘誓言号’的舰桥指挥舰队作战；大天使在这里防卫能源核心；巴特里特，你带着我去‘誓言号’内其他战斗的地方。我可以收服这些大恶魔，而济州舰队的旗舰离我们这么近，到我们反击的时候了。”

　　乔伊斯和巴特里特依然有些不敢相信此时看到的一切，刚刚还同他们拼命厮杀的大恶魔们，竟然都服服帖帖的站在大亮的四周。

　　但是也正如大亮所说，现在不是解释的时候。稳定即将崩溃的上江舰队，然后反击济州舰队才是最重要的事情。

　　乔伊斯通过空间法术回到“誓言号”的舰桥上。

　　所有上江舰队的英雄指挥官的通信频道上同时响起：上江舰队总提督乔伊斯大人进入指挥位。

　　“各位上江舰队的指挥官和舰长们，在‘誓言号’遭到攻击的时候，各位能够依然坚持战斗，让我非常的欣慰。现在‘誓言号’内的敌人已经解决，飞尘伯爵带来了援兵，非常强大足以扭转战局的援兵。该我们反击了！现在我命令……”

　　“誓言号”的火力逐渐的恢复，数百门炮同时发射的场面蔚为壮观。乔伊斯布置着各舰队的战术方向，在她的面前不远处，大亮重新登上上层甲板，大恶魔们从空中一个个走出来……


第267章 进入敌人旗舰

　　刚刚发生在“誓言号”上的事情在济州舰队旗舰上上演。

　　济州舰队的提督完全没有想到，来自地狱的大恶魔会加入人族的阵营，并对同为邪恶阵营的地下城舰队反戈一击。大恶魔的突击实在太快了，看到“誓言号”的火力开始恢复，意识到不妙的济州舰队提督还没有来的及组织防守，大亮就带着他刚刚召集到的大恶魔们突破登上济州舰队的旗舰“王权号”。

　　战斗瞬间在“王权号”上展开。

　　高等的恶魔们先用火系魔法开场，火球、火墙、爆裂火焰，这些火系魔法虽然不能对船体构造物造成太大的损伤，但威力对于那些地下城的生物来说已经足够了。

　　一群冲过来的牛头人们瞬间就被杀的干净。

　　邪眼和美杜莎对着大恶魔们发出射线和箭矢，却只能无奈的看着大恶魔们消失在原地，然后从身边的空间走出来。

　　镰刀飞舞、战技四射，悬殊的实力差让大恶魔在“王权号”的甲板上展开了一场屠杀。

　　直到地下城的英雄和黑龙们赶到，大恶魔的攻击才遭到了制止。

　　大亮在亚当斯和另一个高等级的大恶魔保护下，指挥着大恶魔们的战斗。

　　“不要在上层甲板上恋战，‘王权号’上的魔法增幅装置对过来了，立即进入下层船舱，我们要尽快摧毁他们的能源核心。”

　　上层甲板有很多重要的设施，船帆、重型投石车、舰桥指挥室、抗魔装置……只要摧毁任意一个东西，都能让“王权号”的战斗力大幅度的下降。但是上层甲板地势开阔，纵然大恶魔们实力强悍，但是在海量敌人的围攻下，大恶魔未必能快速的达到目的。

　　而且“王权号”的两端有魔法增幅装置，这两处发出的魔能炮可以轻易的杀死高等大恶魔。

　　这也是大恶魔们没有在“誓言号”上层甲板恋战的原因。

　　在魔能炮发动攻击之前，大恶魔们敲碎了“王权号”的上层甲板，冲进船舱内。

　　“能源核心”是一艘空天战舰最要害的地方，一般这里都会有强大的守卫在这里保护。但是“王权号”能源核心的守卫肯定不是十多个高等大恶魔的对手，济州舰队的提督立即带领驻舰的英雄们赶去支援能源核心，飞来的黑龙们也在缩小术的技能下变成黄牛大的身体，冲进船舱。

　　激烈的战斗在“王权号”的船舱内展开。

　　在大恶魔的压力下，济州舰队提督也无暇指挥舰队同上江舰队的战斗。两支舰队的情况在这一刻颠倒过来，上江舰队在乔伊斯的指挥下逐渐的从乱战中集中，然后通过配合战术把济州舰队分割。

　　海面上在魔法的影响下掀起更高的波浪，风暴夹杂这火雨洗刷着整片海域，所有水面舰船都在剧烈的起伏，一些战舰在倾倒的过程中甚至可以把炮弹射中天上战舰的船底。

　　火力恢复的“誓言号”开始扮演海战统治者的角色，它每一次齐射都形成一道炮弹组成的墙面，撞向对面的“王权号”。

　　而“王权号”的火力却在大幅度的减弱。

　　战场上的优势开始向上江舰队倾斜。

　　大亮带着大恶魔在“王权号”的船体内横冲直撞，在狭窄的船体空间内，地下城的兵力遭到了极大的限制。而小规模高级生物的战斗，高等大恶魔们却比那些刚刚被招募出来的黑龙更强。

　　轮到济州舰队开始感受来自地狱的力量了。

　　大亮在严密的保护下一层层的走过“王权号”的甲板，大恶魔次空间移动能力让他们的攻击非常的诡异，地下城军队设立的防线都被他们轻易的突破，一路上留下一地死尸。

　　然后大亮在“王权号”能源核心的外面遭遇到了济州舰队提督和黑龙、英雄们组成的防线。

　　能源核心所在的舱室是有一层极其坚固的炼金装甲建造而成，只有一道门可以进入，而这道门就在济州舰队提督的身后。

　　恶魔召集令有时间限制，大亮没有说什么劝降之类的废话。而且日本海的裁决舰队还等着他回去指挥，他没有太多的时间耗在这个战场上，尽多的杀死敌方的黑龙、高级英雄，摧毁旗舰才是最重要的事情。

　　只要干掉济州舰队的旗舰，以乔伊斯和“誓言号”足以完成最后的歼灭战。

　　决定这场战争胜负的战斗在这个舱室中展开，这里终极生物和高级英雄的密度，恐怕只有大本营的一些地方才能与此处媲美。

　　济州舰队提督是布鲁姆伯爵，他的一个牛头人英雄。刚刚他还在“王权号”舰桥上欣赏，被自己打毫无还手之力的“誓言号”。

　　这艘伟大的战舰曾经是西太平洋的荣耀，它飞过的地方没有任何一艘空天战舰敢于飞的比它更高。它见证了上江城最强盛的时期，被所有的船长所仰望。

　　但是近一段时期，上江城遭遇到巨大的内乱，两位东海王莫名其妙的死亡，上江城的贵族遭到了大清洗，这个城市的实力遭到了严重的削弱。这让济州城看到了取代上江城统治东海的机会，而且这个时候地狱找上门来。

　　布鲁姆伯爵不知道地狱为什么突然要插手济州城于上江城的战争，但是地狱愿意派一支大恶魔军队协助济州舰队作战，济州城没有拒绝的道理。

　　济州舰队与上江舰队在东海腹地展开决战，布鲁姆伯爵率领上江舰队直接突击浦东舰队，然后把大恶魔们送上“誓言号”。

　　一切都和想象中一样顺利，“誓言号”明显被突然登上战舰的大恶魔们打懵了。

　　战斗在“誓言号”的内部爆发，这艘强大的战舰无法发挥它的实力，上江舰队的指挥官也陷入了同大恶魔的战斗中。

　　济州舰队已经完成了对上江舰队的分割，布鲁姆伯爵正准备看“誓言号”坠落的一刻。

　　这将是我的一生中最荣耀的一刻……

　　然而现实却将布鲁姆伯爵的梦想无情的击碎，原本在攻击“誓言号”的大恶魔们竟然反攻进自己的“王权号”内。

　　而造成这一切的应该就是那个站在角落里，浑身散发着恐惧气息的人类。不知为什么，对方明明只是一个人族的牧师，但布鲁姆感到自己的实力遭到了很大的压制。

　　在他的背后还有一条深渊大蟒的虚影。

　　布鲁姆伯爵不知道那条大蟒是什么，但是它慑人的眼睛让人感到从骨头深处冒出来的冰冷和让人转身逃走的害怕。

　　不管他是谁，做了什么。他肯定就是指挥这些大恶魔的人，如果把他杀了，或许会改变现在的情况。

　　布鲁姆伯爵舍弃与自己纠缠的大恶魔，舞起大斧速度爆发对着大亮冲了过来。


第268章 坠落

　　而大恶魔亚当斯却挡在布鲁姆身前，用镰刀挡住了战斧。

　　布鲁姆认出亚当斯，他大声的质问：“亚当斯，你们在干什么？让你们协助我们攻打上江舰队是路西法的命令，难道你们要背叛地狱的主人吗？”

　　亚当斯露出不屑的表情：“地狱的主人从来都不是那些堕落天使，地狱真正的主人即将归来，你们这些迎合路西法的家伙都将要接受领主王们的审判！”

　　大亮把一个“丧心病狂”魔法扔向布鲁姆，在布鲁姆混乱的几秒中，他对亚当斯说道：“不要废话，赶紧把这些碍事的家伙杀掉。”

　　距离大亮启用恶魔召集令已经过去了两个小时的时间，他必须在最后一段时间内毁掉“王权号”。

　　亚当斯把布鲁姆伯爵砍飞出去，大亮也释放魔法参与到进攻之中。

　　“王权号”的船体颠簸的愈发剧烈，“誓言号”发挥出来的火力不是“王权号”可以承受的。

　　魔能炮一次次轰击着“王权号”的禁魔罩，维持禁魔罩需要消耗大量的能源。空天战舰的能源来自于能源核心，而能源核心需要稀有资源不断的填补。

　　大恶魔们的攻击让布鲁姆伯爵封闭了通往能源核心舱室的舱门，外面的资源运不进去，舱内储放的稀有资源在剧烈的消耗下开始告竭。

　　守卫能源核心的英雄和黑龙一个个倒下，舰体外的禁魔罩由于没有足够的魔力补充开始变的脆弱。魔能炮一部分能量渗透进来，魔法被激发，闪电、烈火、冰爆，各种各样的魔法威能出现在“王权号”的各处。

　　破坏船体，杀死船员，剥落的碎片大块大块的向下方的海面落下去。王权号下方的海面极尽沸腾，从舰体上掉落下来的碎片掀起密集的水柱。

　　发生在能源核心外舱的战斗持续激励，终极生物和高级英雄向普通士兵一样战斗，然后被杀死。

　　当最后一头黑龙被大恶魔砍死在布鲁姆伯爵的面前时，这个牛头人英雄也已经精疲力竭，他站在通往能源核心的藏门口，眼睛盯着大亮。

　　“我知道你背后的那条深渊大蟒是谁了，路西法绝对不会放过你！”

　　这个时候亚当斯出现在他的面前，然后一刀砍下他的头颅。

　　紧接着“王权号”发生一阵剧烈的晃动，然后一扇传送门在大亮的身边打开。

　　乔伊斯从里面走出来，快速的对大亮说道：“王权号的禁魔罩消失了，他们正准备引爆能源核心，你们快点从这里撤离。”

　　仿佛是印证乔伊斯的话，大亮开始有了失重感，“王权号”由于魔能供应的断绝开始坠毁，船体也因为魔力的消失在自重的压力下崩裂，整个战舰下落中快速的坍塌瓦解。

　　“你们先走……”

　　大亮看着爆出来的满地装备，先扑向布鲁姆伯爵死亡的位置。

　　然而乔伊斯已经抓住了大亮的手，然后把他扔进传送门中。

　　“我的装备！”

　　大亮从传送门的另一面出来摔倒在“誓言号”的甲板上，然后乔伊斯和大恶魔们一个个从传送门中冲出来。

　　远处，“王权号”向着海面加速坠落，舰体已经出现多处断裂，一团团爆炸的火焰从裂缝中喷出，快速的把战舰分成一块块的碎片。

　　最后，王权号的骨架摔在海中，掀起十多米高的巨浪。

　　济州舰队的旗舰被击沉了……

　　大亮从甲板上站起来，看看摔在海面上的王权号，心中不禁的感叹：真的是太危险了，刚刚只要稍有耽误就会葬身在“王权号”的自毁中。

　　可惜呀，那么多装备只摸到了一件。

　　一个银色的瓶子，这种特殊模样的东西一看就知道不是普通装备。

　　水银瓶：每天获得一个单位的水银（组合宝物丰收之角，由宝石戒指、水晶披风、硫磺指环、水银瓶这四个宝物组成。）

　　每天可以收获稀有资源的法宝。

　　越是发展领地，越是能体会到稀有资源的重要性。领地发展到六级以后，一些涉及到炼金和魔法的建筑设备，仅仅维持功能就需要消耗稀有资源。

　　像“誓言号”这种空天战舰，不在作战状态下就是在水里飘在都需要每天消耗宝石、水晶、水银、硫磺四种稀有资源各一个单位，如果供应不及时船体就会受到严重的损伤。

　　水银瓶每天可以提供一个单位的水银，虽然对于掌握两个富矿的大亮来说产能有些偏低。但是对于为每天零点几产量的稀有矿场争夺的玩家来说，已经属于让人眼红的东西了。

　　水银瓶体积小，可以随身携带，不需要派大批的军队和建造设施进行保护，是一个长久稳定的稀有矿产来源。

　　而且和大亮现在所佩戴的禁魔链一样，水银瓶也属于组合型宝物的组件之一。

　　宝石戒指、水晶披风、硫磺指环肯定和水银瓶一样，可以每天产出三种稀有资源。如果能进行组合，丰收之角所能提供的资源只能更多。

　　真是期待呀，只是不知道怎么才能弄到其他三种宝物。

　　“你小子真是本性不改，死也要捞好处。刚刚如果不是我拉你一把，你已经跟着王权号葬身海底了。”

　　乔伊斯站在大亮的身边，看着海面上逐渐下沉王权号。此时誓言号已经把火力对准了济州舰队另一艘空天战舰，这艘空天战舰刚刚升起旗舰旗，布鲁姆伯爵战死，济州舰队次级指挥官开始接手舰队的指挥。

　　一排排黑色的炮弹在战舰与战舰的空域中窜过，炼金炸弹在重型投石车的抛投下在更高的天空上交错而过。魔法轰击，空战兵种奋勇冲锋。

　　在誓言号上向下俯瞰，浓烟滚滚，绚丽多彩的战场上，显出一种别样的壮观和美感。

　　而在大亮的眼中，注视着这一切的乔伊斯才是最瞩目的一个。

　　战斗在乔伊斯身上留下的深刻的印记，上江海军将官服上有多处破损，同偏向火属性的大恶魔战斗，让乔伊斯衣服的边沿呈现出焦糊色。三角航海帽被她摘下来，暗红色的长卷发随着高空中的烈风飞扬，原本皎白的脸上粘上了一片灰迹。

　　她用平静的目光俯视战场，气势飞扬。

　　“谢谢……”低低的话语从乔伊斯的口中说出。

　　大亮满意的留下一张照片，然后笑道：“大人不用谢，等战后多给我一点奖励就可以了，现在我带着大恶魔们再为大人打下一艘敌舰……”

　　乔伊斯忍不出笑起来：“真是死要好处。放心吧，这一战过后，上江城重新在海上立威，所有外敌都会暂时蛰伏。陛下会看到你的功绩，总之先祝贺飞尘伯爵发财。”

　　而大亮的话却让乔伊斯原本高兴的心情骤然一凉：“陛下失踪了……”


第269章 反败为胜

　　霍华德王失踪了！

　　这简直是比上江舰队被消灭还要严重的事情。

　　上江的局势完全是在霍华德的威势下才能凝聚起来的，如果霍华德出现意外甚至死亡，谁才能统帅上江诸多强者们？

　　乔伊斯皱紧眉头问道：“上江城现在是谁在主持政务？”

　　大亮回答：“是约书亚大公，陛下在进入传送门之前命令公爵大人接管上江政务。”

　　乔伊斯担心地说道：“约书亚是精灵，又曾经叛乱攻打过上江城，陛下在的时候，可以压制他与上江人族的矛盾。一旦陛下长时间不回王宫，约书亚很快就会在上江城待不下去。学院派一直支持约书亚；兽人、沼泽以前都是约书亚的盟友，因为陛下才变老实。青浦城的恶魔……麦考利是堕落天使，地狱既然参与这场战争，陛下的失踪肯定与他们有很大的关系。斯坦利侯爵是个老滑头；松江地下城？唯一限制阿比盖尔野心的只有她的实力。”

　　威廉的大清洗让上江人族势力遭到了极大的损耗，如果霍华德不能尽快回来，对于上江城来说很可能会迎来一场灭顶之灾。

　　大亮转身对大恶魔亚当斯问道：“地狱既然参与到这场战争中，东海王是不是你们绑走的？他现在在什么地方？”

　　亚当斯回答道：“堕落天使给我们的任务只是进攻‘誓言号’，至于你们的王在什么地方，我并不知道。我感觉到恐惧魔王的气息正在从你身上消失，我和我的同伴会返回地狱。请阁下转告恐惧魔王大人，地狱里所有的恶魔们都期盼领主王们的回归，我们会在他们的率领下推翻堕落天使的统治，把火焰和恐惧重新在世界散播。”

　　说罢之后，一扇冒着赤色火焰的位面传送门在亚当斯身边打开，大恶魔们回到了地狱。

　　恶魔召集令的时效到了。

　　看看这些大恶魔的表现，如果地狱领主王回归地狱，真的可以轻易召集出一支能推翻路西法统治的大军。

　　不过这些都暂时不是大亮需要考虑的，现在找到霍华德稳定上江局势才是最重要的。

　　大亮对乔伊斯说道：“青浦城城主堕落天使麦考利精通空间法术，既然陛下在通过传送门的时候遭到偷袭，麦考利肯定知道些什么？”

　　乔伊斯点点头：“现在我们需要尽快结束这里的战斗，一场大胜利会给我们争取一些寻找陛下的时间。”

　　大亮说道：“可是大恶魔已经离开了。”

　　乔伊斯自信地说道：“济州舰队的旗舰被我们击落了，这场战争已经没有任何悬念。”

　　上江舰队进攻！

　　乔伊斯回到誓言号的舰桥上。

　　济州舰队由于开始的突进猛攻已经同上江舰队混战在一起，布鲁姆伯爵战死，济州舰队的实力遭到极大的虚弱，现在他们已经无法从战场上脱身，在上江舰队的包围中只有全军覆灭的下场。

　　这里的战斗已成定局，大天使尼尔森率领的天使援兵会让这场战争结束的更快。大亮则离开上江舰队回到裁决舰队的旗舰飞梭号上，那里还有一场重要的战斗等待他去指挥。

　　通过军团集合旗，大亮回到自己的位置上。

　　裁决舰队接到指挥系统通报：军团长进入指挥位。

　　裁决舰队继续向克拉斯金诺城航行，在舰队的周围只有少量的单桅战舰跟踪，而且这些跟踪的舰船在舒晓的攻击下正逐渐的减少。在整个日本海上，对裁决舰队威胁最大的就是八神庵率领的新拳皇舰队。

　　根据即时情报，八神庵的主力舰队距离裁决舰队有大半天的路程，同时这个距离还在不断的拉开。新拳皇舰队的辅助舰群正沿着洋流航线经北海道向克拉斯金诺城移动，距离裁决舰队的直线距离更加的遥远。

　　根据周边的情况，裁决舰队在抵达克拉斯金诺城之前都不会遭到大规模的敌方舰群。

　　另外大亮在英世虚拟货币交易中心揭幕仪式上大放厥词，扬言要在日本海上开辟东亚海战第二战场，这个消息也开始发酵并产生反应。

　　德川信长不可能放任中国游戏区在自己的后方插一刀，日本海两岸原本留守的战舰被抽调，数百艘各式战舰正沿着东西两条近海洋流航线向克拉斯金诺城航行。

　　日韩联合舰队在日本海南部海域上可投放的战舰数量大大的减少。

　　一切都依照计划进行着。

　　回到指挥位的大亮召集裁决舰队的主要指挥官，开始布置从今天晚上开始以后的战略变化。

　　很快徐曼联系上来，语气充满着极度的惊讶：“上江舰队竟然把济州舰队的旗舰打下来了，现在似乎上江舰队已经化解了危机，正在对济州舰队展开围歼，变化也太快了吧！前不久，‘誓言号’好像会随时掉下来一样，转眼功夫就正常了，开始换王权号发羊癫疯……发生了什么事情？别说你不知道。”

　　大亮打哈哈道：“曼姐，我说我不知道您肯定不信。不过这里面牵扯的东西实在太复杂，高层的权利斗争也不是简简单单能说的清楚的。总之，现在上江城统治层非常的混乱，乱的我自己都脑仁疼，不过一切还在我的掌控中。济州舰队已经翻不了身了，你让咱们的人跟着上江舰队后面受果子就可以了。”

　　对于徐曼来说，大亮在上江城的能量一直都是一个秘密，她能猜出大亮在上江城的统治层有一定的影响力，但具体达到一个什么水平，大亮却一次次的用行动刷新徐曼的猜测。

　　上午英世虚拟货币交易中心揭幕仪式结束的时候，“誓言号”和上江舰队的状态非常不好。上线后，徐曼也一直关注这场战争的变化，可以说最后上江舰队已经达到崩溃的边缘。

　　结果形势简直就是力挽狂澜的变化。

　　说大亮在里面没有至关重要的作用，徐曼自己都不信。

　　可是大亮做了什么竟然能把一场必败的战斗变成了一场大胜？

　　这家伙隐藏的实力到底有多深？


第270章 重回上江城

　　大亮不愿意透漏自己太多的秘密，徐曼也没有深究，太多的试探只会让两人默契的关系出现裂缝。

　　徐曼知道什么是自己可以问的，什么是不能打听的。就像她与大亮在高校联盟内的分工，徐曼主管联盟的经营，处理一切内外事务；大亮在必要的时候接管军事，裁决军团接受联盟的输入，但只对大亮负责，即便徐曼这个挂职的副军团长，只要大亮在指挥位，她就不会插手裁决军团的事物，这一项也明文记录在裁决军团的成员条例中。

　　也正因为这份默契，让高校联盟这个原本内部、外部隐患层层的学生组织保持着本性并一步步成长。

　　而英雄世界内像高校联盟这样的学生组织非常多，但不是弱小发展不起来，就是挂羊头卖狗肉成为了别人的附庸。

　　徐曼和大亮讨论了一下这场战争的安排后，给了大亮一笔钱然后就去准备明天与日韩联合舰队的战争。

　　中国北方舰队已经不能再退了。

　　200万金币。

　　这些是徐曼从金商那里获得援助的其中一部分，这些钱一部分支付从大亮这里获得的双桅战舰图纸，一部分让大亮订造新的战舰，等裁决舰队从日本海出来后，可以迅速的恢复战斗力，投入到战场中。

　　大亮直接让黑火领造船厂建造100艘速度加强型单桅一号舰，用自己的造船厂花钱造比浦东造船厂打折还能便宜两成。不但裸船，战舰上的除火炮所有的用度，黑火领全部都可以自己生产。

　　黑火领在青叶岛上有一处造船厂，拥有10个造船位，可以同时建造10艘单桅级舰船或对10艘双桅级以下舰船进行维修。

　　仅凭这种产能，短时间完成100艘单桅战舰是不可能的。但是黑火领早已经建造出自己的单桅战舰舰群，大亮从自己的舰群中抽调100艘单桅战舰开往上江外海待命，抽调的战舰有新舰慢慢的补充。

　　一支支部队在命令下开始移动，他们中大部分人都不知道自己在做什么，但正是这一个一个茫然无知的玩家慢慢构成一个大型的作战计划。

　　一天的时间过去，黑夜重新降临在海上。

　　裁决舰队主力在大亮的命令下悄然的转向180度向着南方航行而去。

　　原本布置在外围的单桅战舰群继续保持航行，舒晓带着裁决军团空战部队跟着单桅战舰群一起行动。它们配合在海上建立起一个大大的隔离圈，跟踪而来的日韩单桅战舰已经没有能力突破隔离圈，进行近距离侦查。

　　裁决舰队从一开始坚持航向、挥春城大量抵达的玩家和大亮嚣张的发言。都在所有人想象中留下一个印象，裁决舰队的目标就是克拉斯金诺城，这个圈的中心就是裁决舰队主力所在的位置。

　　而现在裁决舰队主力却脱离并向南航行。

　　此时东亚海战即将爆发，日本海两岸几乎所有的舰船都参与到这场战争中，就连渔船也携带着火药、炮弹和各种补给向前线运送。而战舰不是向南驶向战场，就是向北驶向克拉斯金诺城。

　　所有的舰船都沿着近海洋流航行用最快的速度航行，原本忙碌的日本海深处则变的难见到一艘船只。

　　舒晓跟着空壳舰队继续迷惑敌人，朱利安带着少量空战人员为裁决舰队主力提供高空侦查，十三艘双桅战舰和十艘单桅战舰就这么以密集队形在日本海的腹地秘密行进。

　　经过一夜的航行，裁决舰队主力避开了追踪的韩方单桅战舰，也把八神庵的新拳皇舰队让到了身后。

　　白天来临，舰队的航行更加的小心翼翼。

　　大亮把舰队的航行线路交给后台人员，自己回到了上江城。

　　乔伊斯和巴特里特也回来了。

　　大天使尼尔森已经率领支援的天使部队抵达上江舰队，乔伊斯立即把舰队的指挥权交给尼尔森。

　　经过一天一夜的激战，上江舰队已经锁定胜局，大天使尼尔森作为曾经乔伊斯的副手拥有丰富海战经验，一场残局交给尼尔森完全没有问题。

　　寻找霍华德比什么都重要，因此乔伊斯和巴特里特匆忙的从“誓言号”上通过时空之门回到了上江城。

　　同样返回来的大亮，和乔伊斯、巴特里特一起在王宫见到了现在的上江执政官约书亚公爵。

　　乔伊斯把海上的战局同约书亚说了一遍。

　　大亮也把自己见到恐惧魔王厄格斯的事情略作修改简要的说了一下：“厄格斯不希望地狱的实力进入上江城，神圣贝拉判断他会亲自去干掉那些大恶魔，然后就可以趁机把他抓住。没想到厄格斯给了我一个徽章就把这些大恶魔解决了。这也证明了神圣贝拉和厄格斯的判断，地狱的确参加了这场战争，在传送门内袭击陛下的也很可能是地狱的堕落天使。我觉得青浦城城主麦考利侯爵可能知道些什么，他本身就是非常擅长空间法术，或许袭击陛下的就是他。”

　　实际上约书亚、乔伊斯、巴特里特都猜到袭击“誓言号”的大恶魔来自地狱，现在只不过是被大亮证实而已。

　　地狱竟然想要进入上江城，加上两个恶魔领主王和神圣贝拉，上江城简直就是处在这场位面战争的最中心，一不小心就会成为云中城与地狱的战场，这座城市直接就被抹掉了。

　　如今的上江城更加需要霍华德王来带领他们渡过难关。

　　但如果袭击霍华德的是地狱堕落天使亲自动手，那么霍华德还存活的可能性非常的小。

　　约书亚说道：“我给你们时间去寻找东海王陛下，我会尽力的去拖延陛下失踪消息外泄的时间。但是你们也应该清楚上江城此时面临着什么，这次我们虽然战胜了济州城，但地狱绝对不会善罢甘休。他们见识到了地狱领主王对恶魔们的影响力，堕落天使只会更加迫切的想要进入我们的城市。这对堕落天使来说是生死存亡的事情，云中城挡不住地狱太久。而一个没有王的上江城只会灭亡。你们现在可以调动上江城所有的力量去寻找陛下，不管你们做什么都在我的允许范围内。但是……陛下失踪的消息一旦泄露，我希望你们能支持我称王，我保证上江城依然是人族的主城。”


第271章 继承人

　　乔伊斯代表海军，她不但曾经被指定为王后，在威廉的屠杀中她还救下了很多逃亡的贵族。乔伊斯在人族中拥有非常高的威望，哪怕现在人族在大清洗中变的衰弱，但他们拥有一座主城依然是上江区域名义上的共主。

　　巴特里特代表天使，现在云中城已经允许上江城放开招募天使，尽管受资源的限制，上江无法招募太多的天使，但是这些终极生物的意志不可忽视。霍华德是最后一位直系王族，他不在天使们就失去了效忠的对象。巴特里特是霍华德指派的天使统帅，他的意见没有任何人可以忽略。

　　大亮的身份在上江城比较复杂，一个猛然窜起的贵族，约书亚的叛乱因他而失败，嫉妒魔王引发的乱局被他所镇压。他同上江区域许多大人物保持着良好的关系，包括这里的约书亚、乔伊斯、巴特里特。

　　这位伯爵本身拥有一支有终极生物存在的强大私兵，上江潜力最大的城市嘉定城城主斯坦利侯爵对他言听计从。他可以随意的见神圣贝拉，整个王宫只有霍华德可以做到；他竟然还能从厄格斯手里拿到恐惧之王的凝视，这就有点变态了……

　　这三个人是上江区域的实权派。

　　可以说，只要他们三个愿意支持，约书亚就可以顺利的登基。

　　约书亚要做王。

　　大亮没有立即回答，巴特里特也保持着沉默。

　　霍华德如果真的落入地狱的手中，不论生死他们都很难再抢回来。在这个非常时期，上江城的确需要一个继承者，在必要的时候登基成为新的东海王，领导这个疲惫的城市坚守下去。

　　不过约书亚并非唯一的选择。

　　获得对济州城海战胜利的乔伊斯，已经有足够的威望坐在这个王位上。

　　大亮当然愿意支持乔伊斯称王，这样的话在上江城……

　　上江城里狗贵族。

　　就算你来十多个。

　　成千上万个。

　　我能通通给你们穿小鞋。

　　（旁白：抱上女王的大腿就这么了不起吗？）

　　嗯！

　　sorry，抱上女王的大腿就是可以为所欲为。

　　来呀！让这些贵族老爷都穿上女装。

　　哇哈哈哈哈……

　　大亮在一旁YY等乔伊斯成为女王后，自己会过怎样的风光日子。

　　一旁的巴特里特也有自己的想法。

　　作为一直跟随霍华德征战的大天使，巴特里特与霍华德有着非常深厚的友谊。在整个上江城，他最希望霍华德能够平安无事，如果有机会救出霍华德，他愿意用自己的生命去拼。

　　但是如果霍华德不能回来，新的效忠对象也是他必须考虑的。

　　作为大天使，巴特里特当然希望东海王是一个人族，乔伊斯也拥有成为女王的所有条件。

　　她实力强大，有潜力。曾经为了能协助威廉统治上江，而被先东海王专门的培养。

　　上江城的人族贵族支持她，巴特里特看看呆站在那里的大亮，飞尘伯爵和斯坦利侯爵也会支持她。

　　只要天使也支持，乔伊斯将获得能同约书亚一较长短的政治资本，唯一让人担心的就是……她太年轻了。

　　她能压制住老谋深算的约书亚吗？

　　如果乔伊斯成为女王，她有能力不让上江发生内斗或内乱吗？

　　不过巴特里特还是决定，只要乔伊斯愿意称王，他会率领天使向她效忠。

　　巴特里特的担心也是乔伊斯所考虑的。

　　上江比任何时候都需要安定，约书亚在上江区域的影响力非常大，重要的是他对王位有足够的野心。

　　乔伊斯说道：“我同意，如果我们在陛下失踪消息扩散之前找不到他，我愿意奉你为王。”

　　乔伊斯对于王位没有野心。再她看来，只要能保持人族在上江的正统，约书亚反而是继承王位的最好人选。

　　大亮抱女王大腿的梦就这么被戳破了，他赶紧在巴特里特表态之前说道：“我愿意在上江城必须有一位王主持大局的时候，奉约书亚公爵为王。但是……我觉得东海王的王位应该有一天能够回归人族的手中，而且避免今天这样的事情发生。约书亚公爵大人，我没有其他的意思，因为依照上江城现在的局势，成为王需要担负起更多的责任，也会有更多的危险。我希望万一有意外发生，我们有一个合法的继承者来继续履行保护这个城市的重任。因此，我提议在我们需要公爵大人继承王位的时候，您能够宣布乔伊斯侯爵为东海王的第一顺位继承人。”

　　乔伊斯看向大亮，大亮给她一个闪亮的笑容。

　　对于大亮的建议，巴特里特附和道：“大亮伯爵说的没错，如果有必要，我会支持约书亚公爵成为我们的王，但我也希望东海王的王位能有一天回到人族的手中。公爵大人，只要当您继承王位的时候宣布您的继承者会是一名人族，您将获得我和天使们的效忠，第一顺位继承人我赞同是乔伊斯侯爵。”

　　约书亚考虑的一下，现在整个上江城能与他竞争王位的只有乔伊斯，而且乔伊斯明显对王位不感兴趣。但是大亮和巴特里特似乎不甘心王位落入一个精灵的手中，不过乔伊斯不争，他们也没有办法，只能退而求次为人族争取一个夺回王位的机会。

　　只是依照精灵的寿命，约书亚只要带上王冠就可以在王座上坐几百年，那个时候会发生什么，谁也不知道。

　　约书亚说道：“我可以答应你们，只要我成为东海王，我就会宣布我的继承人永远都是一位人族，乔伊斯侯爵会成为我的第一顺位继承人。”

　　大亮说道：“其实大家也不用太悲观，说不定我们很快就找到陛下了。青浦城城主麦考利就是堕落天使，或许他知道陛下在什么地方。”

　　乔伊斯说道：“是的，现在寻找陛下是最重要的事情。请公爵大人命令嘉定城、松江城、奉贤城出兵向青浦城进发，我和大亮伯爵、巴特里特大人一起去青浦城捉拿麦考利。”

　　大亮则说道：“我觉得我们应该先封锁跳蚤街。”


第272章 酋长酒馆

　　跳蚤街对于上江城来说一直都是一个麻烦，这里聚集着整个城市的恶棍，上江城的政令进入不了这里，税官在这里遭到驱逐。

　　无序和邪恶的作风很像恶魔的风格，是这座城市的毒瘤。

　　不过当事情涉及到东海王的时候，跳蚤街对于上江城的统治者们来说，也仅仅只是一个麻烦。

　　一万名士兵进入的跳蚤街。

　　枪兵、弓箭手、剑士、祭祀、骑兵排着密集的队列，从跳蚤街的入口沿着街道向里面推进；狮鹫已经占领了跳蚤街的所有建筑的房顶，英雄们骑乘着皇家狮鹫慢慢的在空中盘旋。

　　军队踏行的脚步让整个街区都跟着震动。

　　往日无法无天的跳蚤街居民们全部都躲入房内，当上江城动真格的时候，他们表现出平时被隐藏的怯懦的一面。

　　人族的军队很快就站满了整个街面，队列从中间分开向两面站立，露出一条狭窄的通道。

　　“报告侯爵大人、伯爵大人，我们已经占领跳蚤街……”

　　乔伊斯和大亮从街口进入了跳蚤街。

　　……

　　当大亮在王宫大殿内提出先封锁跳蚤街的时候，乔伊斯就想起青浦城城主堕落天使麦考利就是统治跳蚤街的跳蚤王。

　　地狱堕落天使的身份让麦考利有偷袭霍华德王的动机、跳蚤街可以为麦考利提供掩护、擅长空间法术让麦考利拥有袭击霍华德王的能力。

　　所有的线索都向麦考利身上指。

　　因此想要找霍华德王必须先抓住麦考利。

　　约书亚公爵同意了调兵请求，以上江执政官名义发出的出兵令已经分别发往青浦城的临近城市——松江城、奉贤城以及嘉定城。

　　地下城、兽族和亡灵会组成一支联军共同攻打恶魔，巴特里特作为这支军队的统帅已经前往青浦城坐镇指挥。

　　乔伊斯和大亮则先来到了跳蚤街。

　　吉斯的船模小屋紧闭着大门，看着门口的灰尘，吉斯应该有许多天没有来这里了。

　　这个舰船设计大师和先知、妮可肯定在制作什么东西……

　　不过他们与大亮目前的任务没有什么交集，大亮也没有想着再为自己增加一条任务线。

　　大亮和乔伊斯继续向跳蚤街的深处走。

　　酋长酒馆是跳蚤街唯一一座酒馆，这里聚集着最凶狠的恶徒，经营各种各样的邪恶交易，也是麦考利统治跳蚤街的中心。

　　此时酋长酒馆外面的食人魔门童已经被控制住，酒馆里面一片安静。

　　乔伊斯看看大亮，拔出佩剑先走了进去，大亮为防止里面有玩家认出自己，带上兜帽也走了进去。

　　混合型的臭味再次钻入鼻中。

　　酋长酒馆内的光线非常昏暗，这有助于那些见不得光的交易。此时酒馆内安静一片，骑士和剑士们已经在这里建立起一条警戒带，所有人都被勒令待在原来的位置上。

　　不得喧哗、不得交头接耳。

　　只有乔伊斯和大亮的靴子踩在地面上，“嗒嗒”作响的声音。

　　乔伊斯踩着一张长椅走到一张酒桌上，她用剑从旁边使者的托盘中挑起一杯麦酒拿在手中，先深深的喝了一口，然后对所有人说道：“作为打搅各位的赔偿，今天大家在这里所有的消费全部都有我来支付。我，上江城海军大臣乔伊斯侯爵，来这里找所谓的跳蚤王。如果你们谁能给我提供有用的消息，可以得到一笔丰厚的报酬。我提醒你们，不要以为沉默我就拿你们没有办法，我带来这么多军队来跳蚤街不是来玩的。如果我在这里到不到有用的消息，我会杀光你们所有的人。整条街的人，无论付出什么样的代价……”

　　杀意遍布整个酋长酒馆。

　　现在的大亮对能不能找到霍华德不怎么关心。能够找到他，完成任务自然有一笔丰厚的奖励；如果不能找到他，约书亚上位，乔伊斯晋级为王储，对于大亮来说似乎也是不错的结果。

　　只是约书亚上位后，位于飞尘岛上的水晶矿似乎有点危险。不过大亮也不怕，他现在可不是当初的三两杆枪需要四处周旋的小势力，作为拥立约书亚上位的上江实权派人物，约书亚不会因为一个水晶矿同他翻脸。

　　因此同乔伊斯急于找到霍华德不同，大亮完全就是重在参与、表决心、站对队伍的态度。

　　乔伊斯俯视着这里所有人等待有人回答，大亮则取来一杯酒在一边找个地方坐下来，喝着酒观看着已经爆发的东亚大海战。

　　从昨天上江英世虚拟货币交易中心揭幕仪式开始的时候，德川信长就率领日韩游戏区联合舰队向中国游戏区北方舰队控制的海域前压。

　　整个日韩联合舰队没有运用什么花哨的阵型，完全就是打算“一力降十会”，直线威胁中国游戏区的近海逼迫中国北方舰队决战。

　　德川信长第一批集结大约2000多艘战舰和1000多艘辅助舰船，整个舰队铺在海上，东西南北都望不见尽头。

　　日韩联合舰队第二批舰群已经在济州岛西部海域开始集结，中国北方舰队任何企图包抄日韩联合舰队第一批舰群后路的行动，都会遭遇到第二批舰群的打击。

　　在德川信长计划中的第三批舰群正在日韩游戏区各个港口内的造船场建造。第三批舰群中双桅级战舰会占非常大的比例，它们会在前方战斗陷入焦灼的时候，形成一记重拳给中国游戏区北方舰队致命的一击。

　　中国游戏区所表现出来的威胁力和潜力，让德川信长得到了非常多的援助。

　　欧美、澳洲、印度，那些沿海的强大游戏区，都不希望未来在西太平洋上出现一个强大的对手。

　　造船图纸、金币，游戏外的资金都向着德川信长的手中输送，让日韩游戏区的造船潜力尽大的发挥出来。

　　强大的舰队、雄厚的资金，都让德川信长的心变的膨胀。

　　作为日韩联合舰队的对手，中国游戏区北方舰队也到不能再退的地方。

　　面对咄咄逼人的日韩联合舰队，防守是中国北方舰队坚持的战略，留足空间层层布防。


第273章 东亚洲大海战爆发

　　中国游戏区北方舰队在制定战略的时候也没有太过保守，哪怕兵力占据劣势，还是把整个舰队分为东海舰群和黄海舰群。

　　东海舰群和黄海舰群的船只数量比例为8:2。东海舰群作为海战主力负责正面抵挡日韩联合舰队；黄海舰群摆出攻击姿态威胁韩国游戏区西部海岸，甚至让玩家在胶州半岛威海城集结，一副一有机会就在韩国游戏区仁川城登陆的架势。

　　韩国游戏区西海岸被牵制的不能动弹，日韩联合舰队也需要在济州岛附近海域留够一支舰队，提防黄海舰群抄后路。

　　兵对兵、将对将。

　　不论黄海如何博弈，真正决定这场战争胜负的还是要在东海战场上决出。

　　北方舰队东海舰群已经完成了战前的准备，他们的舰船数量只有日韩联合舰队的6成多一点，如果不是裁决舰队在日本海牵制住一些日韩游戏区的舰船，这个比例还会更低。

　　东海舰群唯一的优势，就是比日韩游戏区更短的补给线，平直的海岸线也让东海舰群的补给和维修更加的有效率。

　　为了发扬这一优点，整个东海沿海港口都有专门的人员进驻，所有港口都纳入舰队指挥中心的统筹系统之中。

　　造船、修船全部进行优化分配，最大效率利用每一个船位，在保证新船建造速度的同时，让每一艘损毁返航的舰船都能够立即得到维修。

　　既然舰船数量和资金储备都不入日韩联合舰队，那么控制战损就是保持战斗力最好的办法。

　　北方舰队东海舰群的西方海域上满是往来的补给舰船，整个北方沿海游戏区全部进入战争状态。

　　在东海舰队的东方，已经开始出现零星的单桅战舰还有一队队飞行兵种出现在空中。很快日韩联合舰队的主力抵达，整个东方的海面上全部都是打着日韩游戏区旗帜的舰船。

　　徐曼站在东海舰群的旗舰上，这是一艘刚刚建造出来的三桅战舰，被命名为“后羿号”。

　　日韩联合舰队已经冲了过来，空中的飞行兵种真正的是遮天蔽日。

　　徐曼下令道：“北方舰队东海舰群准备迎战，飞行部队升空！”

　　两声龙吼在“后羿号”的甲板上响起，然后一头金龙和一头绿龙在船帆之间的空隙中冲天而起。各色的飞行兵种从舰群的各艘战舰上起飞，各种状态魔法从甲板上升起。

　　两支舰队越来越近，此刻全世界的目光都注视着这里……

　　南海之上，主宰舰队被北方的越南舰群和南方的马来西亚舰群包围在中间。

　　能够吹拂的海面上，主宰舰队围成一个环形防御圈，在防御圈外围500米的位置上，是东南亚联合舰队的舰群。

　　越南舰群的北方海域是中国南方舰队一部，此处他们已经摆出突破阵型随时可以发动进攻，把身陷包围圈中的主宰舰队接应出来。

　　石飞在东亚海战即将开炮的一刻，通过指挥频道对组建出来的中国区南方舰队所有成员说道：“这几天，所谓的东南亚同盟的各个领主们都试图和我建立联系，但是我全部予以回绝。我知道他们想要和我谈什么，但是自从他们违背我的指令把战舰开出港口的一刻起，我和他们就没有再谈的必要了。

　　我们必须让东南亚各游戏区清楚的认识到我们的决心，任何挑衅都将会以战争开始、战争结束，这也是我的主宰舰队从开始组建，就一直坚持的战略方针。

　　在南海上只能存在一个声音。

　　听我们的人是我们的朋友，不听我们的就打到他们听为止。

　　这也是这场战争结束的指标。

　　现在东南亚联盟的舰队已经把我的主宰舰队重重包围，但他们连开炮的勇气都没有。

　　那么东南亚海战的第一炮，就有我来发射吧。

　　主宰舰队……

　　开炮！”

　　轰轰轰……

　　展开防御队形的主宰舰队向外圈的东南亚联合舰队展开炮击，东南亚联合舰队指挥官胡良才立即指挥舰队回击，其他战场同时开战，波及整个南海的海战在一瞬间全面爆发。

　　被包围的主宰舰队抢在东亚海战的前面，开响了东亚洲大海战的第一炮。

　　日韩联合舰队和中国北方舰队东海舰群随后交火。

　　南北两处海面上炮声隆隆，英雄联盟的海洋从这一刻起进入纷乱的篇章。

　　“他妈的！石飞这家伙又把开第一炮的名头抢过去了……”

　　大亮观看着东海上的局势，却突然收到南海已经开战的消息，不由的佩服石飞抢名声的时机。不过也没有办法，东南亚舰队的人都太怂了，明明已经把主宰舰队包围了，却迟迟不发动进攻，开战的时间完全就在石飞的手中。

　　不过石飞被包围中也敢开炮，的确大振中国游戏区玩家的士气，尽显世界第一玩家的霸气，这一战不管主宰舰队能不能冲出来，石飞都是赚到了。

　　大亮来回观看南北海战的战场视频，这时一个人悄悄的接近到他的身边。

　　“伯爵大人，到底发生了什么？把您和海军大臣乔伊斯大人都惊动来我们跳蚤街？”

　　大亮没想到自己带着兜帽竟然还被认出来了，不过看到对方是波利也就释然了，这是一个很厉害的盗贼。

　　大亮制止了几个要捉拿波利的骑士，然后让波利坐在自己的身边，先把一杯酒放在他的面前，小声的说：“跳蚤王犯了大事了，这次谁也保不了他。看到乔伊斯侯爵没有，海上同济州舰队的战斗没有结束就会来了，这次别说杀光你们跳蚤街，就是把上江翻过来也要找到跳蚤王。跳蚤王这次可真的跳不起来了，你若是有他的消息就悄悄的告诉我，否则……侯爵要杀人，我这个伯爵是保不了你的。”

　　波利略有惊恐的看看站在桌子上杀意越来越升的乔伊斯。

　　他知道上江舰队与济州舰队决战已经开始，这个关键时期，舰队总提督不在战场指挥，而是回到上江城，这个城市肯定是有天大的事情发生了。

　　外面是可以把街区填满的军队，看来他们得不到跳蚤王的消息，真的会把整条街的人杀干净。

　　跳蚤王真的做了一件让人无法想象的大案！


第274章 机智的大亮

　　看看越来越不耐烦的乔伊斯，还有那些已经准备动手的士兵们。

　　波利意识到只要乔伊斯侯爵得不到跳蚤王的消息，哪怕战斗会毁掉半个上江城，她也会把跳蚤街干掉。

　　不过想想跳蚤王的手段，波利还是有几份犹豫，他问大亮：“伯爵大人，您能不能稍微透漏一点，跳蚤王到底犯了什么事？我们这些盗贼、强盗对跳蚤王没什么忠心，全部都害怕他事后报复。”

　　看来波利是知道什么，大亮看看周围的人再一次压低声音：“跳蚤王的真实身份是青浦城城主麦考利侯爵，现在嘉定城、松江城和奉贤城已经向青浦城出兵。麦考利做了什么你不需要知道，你只需要知道上江已经容不下他就可以了。只要你把你知道的告诉我，就可以得到一笔丰厚的奖赏，足够你去任何麦考利找不到你的地方享乐，如果你想留在上江城，我和乔伊斯大人都可以为你提供保护。”

　　波利作为一名高级盗贼，对危险有着天生的敏感。他能感觉到上江城内有一股恐惧的气息越来越浓郁，一个比以前更大的灾难似乎随时会降临一般，他已经有了离开这里的打算，如果能在离开前赚一笔钱，那是再好不过了。

　　于是波利小声的对大亮说道：“这几天我见过跳蚤王，当然我不知道他就是麦考利侯爵，他见我们的时候一直隐藏着面貌和身影。他前天从下水道里面出来，昨天又匆匆的进入下水道。有两个倒霉鬼见到了他，然后就被杀了，幸亏我机灵觉察事情有些不对劲提前隐身躲了起来，他走的非常匆忙，好像遇到了什么可怕的事情。”

　　大亮赶紧问道：“昨天什么时候？”

　　“中午……”

　　时间对上了，霍华德王就是那个时候进入传送门，然后被干涉传送到了其他地方。

　　现在几乎可以断定，就是麦考利袭击霍华德。

　　大亮把一大袋金币放在桌子上，然后对波利说道：“这些金币是你的了，想不想挣更多的钱？”

　　波利赶紧把金币收起来，然后摇头说道：“不想，我知道自己的本事，也见识过下水道是怎样的危险，不论是里面的怪物还是麦考利，我都不愿意遇到他们。我能赚到这些钱就非常满意了……”

　　大亮往桌子上放了三袋同样大小的钱袋。

　　波利一把就全部收了起来：“咱们什么时候进下水道。”

　　大亮笑道：“现在……”

　　当地狱来的大恶魔攻打“誓言号”的时候，所有人都会注意到麦考利堕落天使的身份。

　　如果真的是麦考利袭击了霍华德，他肯定没有胆子再回青浦城。

　　同时上江城宫廷法师也说，空间法术袭击能干扰传送门就已经非常不易了，最后的传送距离也非常有限，也就是说霍华德绝对不会被传送到青浦城。

　　袭击者肯定把霍华德先传送到上江城的地下，然后才能进行下一步的行动。

　　此时已经离霍华德失踪有一天的时间了，每耽误一刻都会让找到他的希望更加渺茫。

　　大亮觉得在上江城下水道里面应该可以找到一些线索，如果霍华德被困在里面，早一步找到可以早一步救援；如果霍华德被中转运到了地狱，大家回来直接拥立约书亚称王就可以了。

　　看这沉默的酒馆，乔伊斯越发的显得急躁。

　　“乔伊斯大人。”大亮呼唤乔伊斯，并招手让她过来。

　　乔伊斯从桌子上跳下来走到大亮的身边，问道：“什么事情？”

　　大亮说道：“我找到了一点关于麦考利的线索，事情发生的那天，他就在上江城。而且我觉得他现在极有可能就躲在下水道里面，毕竟论对上江城下水道的熟悉程度，我们谁都比不上他。”

　　“那我们就去下水道找他。”

　　乔伊斯正要指挥军队进入上江城下水道，大亮又说道：“我估计麦考利不会躲在下水道的第一层，他有可能在第二层或第三层。我去过下水道第二层，非常大也非常危险，地形狭窄军队无法展开，在黑暗生物的突袭下，这些士兵就是死亡也完不成对第二层的搜索。”

　　上江城下水道第二层，乔伊斯虽然没有去过，但也有耳闻。上次大亮下去的时候，有神圣贝拉和右翼天使们陪同，强大的武力保证了道路的通畅。但现在仅凭这些普通士兵，在无法发挥团体威力的情况下，进入下水道不过的白白送死而已。

　　乔伊斯问道：“我们该怎么办？”

　　大亮说道：“进入下水道的队伍不需要太多人，但需要足够的精锐。我和你加上波利，如果约书亚大公愿意调拨给我们几个天使，就更好了。我和波利都去过下水道第二层，对里面还算熟悉，只要我们小心一些，足以杀死里面强大的怪物头领。”

　　现在上江城的大天使全部在海战的战场上，上江城内仅有一批留守的天使，既然约书亚愿意全力配合寻找霍华德，调拨几个终极战力协助搜索下水道，应该可以被同意。

　　只是……

　　乔伊斯问道：“你也说下水道第二层非常大，仅仅我们有限的人手，什么时候才能把第二层走完？我们的时间非常少。”

　　大亮的时间也同样紧迫。

　　他在关注东亚海战的期间，也一直留意裁决舰队的情况。

　　现在日韩游戏区所有人的注意力全部被吸引到东海的大战上，几千艘战舰的碰撞，数万飞行兵种在空中厮杀，炮声隆隆、魔法闪耀，真的波澜壮阔。

　　因此更加没有人留意日本海腹地的情况。

　　大战引发的激情，让日韩玩家全身心的投入到战争中，裁决舰队藏匿行踪安全的在日本海上行驶，预计抵达对马海峡在两日之后。

　　大亮也没有太多的时间耗费在寻找霍华德的任务上。

　　因此他对乔伊斯说道：“我们可以发布军团任务，让冒险者们的军团进入上江城下水道第二层，帮我们找麦考利的踪迹。下水道里面都是黑暗生物，麦考利是堕落天使，即便身边跟着军队也是地狱族的士兵，非常好辨认。我们这支小团队就向第三层搜寻，这一路上的黑暗生物比较厉害，冒险者们未必是他们的对手。第一层和第二层有很多连接的通道，我们还可以把第一层作为交通道，冒险者遇到对付不了的黑暗生物，我们就过去帮他们杀掉。这样的话，低级的黑暗生物交给冒险者，我们只打BOSS……只打强大的怪物，互相配合可以节省非常多的时间，有助于尽快找到陛下。”

　　哥是不是机智的一逼。


第275章 攻略BOSS小队

　　原本对于玩家犹如龙潭虎穴的上江下水道，此时已经变成了热门的练级区和装备出产区。

　　下水道第一层已经遍布玩家的练级大军，地图已经完全被探开，一些高级玩家已经开始在第二层开荒，第二层的地图也开始逐渐完善。

　　不过上江城下水道第二层对于玩家来说还是有些吃力，一些实力强大的BOSS级怪物经常会让那些探索队出现损伤。不过BOSS首杀的爆率真的非常高级，一些高级玩家会组成BOSS攻略队，慢慢研究如果干掉这些BOSS。

　　随着越来越多的高级装备在上江城下水道第二层里爆出来，这里就变成了知名的打装备圣地，许多外城市的玩家也闻讯赶来，想要碰一碰运气。

　　不过上江下水道第二层的危险度也是非常知名。

　　地形狭窄，低级兵在里面没有用；刷怪速度快，需要玩家的攻击力达到正值的清怪速度，否则怪物只会越打越多；怪物攻击力高，需要玩家队伍成员和所带士兵合理搭配，侦查、肉盾、攻击、控制、治疗任何方面有短板都是致命的。

　　不过危险度在高回报的刺激下，依然挡不住高玩们探索第二层的热情。

　　大亮刚刚就通过高校联盟的数据库看了一下玩家对第二层的探索度，基本上都在一、二层连接通道口百米范围内活动，最深的探索也达不到二百米，地图上还有大片的盲区。

　　有大量BOSS的首杀还在。

　　高级盗贼波利、高等恶魔也能砍死的乔伊斯、几个肉盾兼打手的13级天使和哥这个酱油输出，试问哪个玩家BOSS攻略队的实力能有哥组织的这么华丽？

　　哥就带队在二通三的路上杀精英怪，哪里有BOSS出现，顺着第一层下水道拍马就能赶到。

　　这两天，哥什么地方都不去，就在上江城的下水道里面杀BOSS了。

　　大亮的建议得到了乔伊斯的赞同，她说道：“没错，探索下水道的事情交给冒险者军团的确比我们军队高效。而且我也专长于空间魔法，我可以向冒险者军团提供一批我制作的时空信标，只要他们遇到无法击败的怪物，我可以建立传送门直接过去，这样不会影响我们前往第三层的行程。”

　　乔伊斯的空间能力，大亮是见识过。昨天在王权号上，这边能源核心刚刚停止运行，禁魔罩失效，乔伊斯就在自己身边打开了传送门，简直玩的一个溜呀。

　　这次有了乔伊斯的空间能力，哥的目标就是……下水道第二层所有BOSS的一血，都是哥的。

　　准备进入上江城下水道。

　　请求调派天使的信函被送往王宫，上江陆军和海军同时向下辖所属军团发布军团任务。

　　探索上江城下水道第二层：青浦城城主堕落天使麦考利勾结地狱意图叛乱，罪行暴漏后逃入上江城下水道内，可能就隐藏在第二层的某处。为了捉拿叛徒，上江城陆军和海军联合发布军团任务。

　　军团任务发布即时起，辖下所有注册军团立即组织人员进入上江城下水道，寻找麦考利和他的恶魔帮凶们。

　　接取任务的军团，每击杀一个下水道第二层的怪物，都可以怪物的综合实力评分发放一定的军团贡献点。

　　找到麦考利和提供线索的军团都可以获得相应的军团装备。

　　为了防止强大的怪物出现影响任务进度，上江城军方派出一支实力较强的猎杀小队，各军团可以随时使用发放的时空信标召唤猎杀小队。

　　……

　　这个军团任务一出现立即引发上江城军团玩家的沸腾。

　　军团贡献点只有接取军团任务并完成才可以获得，军团贡献点可以提升军团等级，可以提升军团与挂靠系统军队的亲密度。

　　军团等级初始为一级，可以招募上限为1000的军团成员。军团等级每升一级，招募上限增加500人。裁决军团和主宰军团都是目前最高的三级军团，满编2000人。

　　军团等级本身就代表军团的实力，在多军团的大公会中，军团等级高的军团自然可以获得更多的资源配合。

　　亲密度高则可以获得更高级的军团任务。

　　军团贡献点并不是那么好获得的，系统军队发布的军团任务大多同战争有关系。就像上江城，敌人并非只有海上的济州城，那这不过是一次大规模的地域决战而已。其实上江周边的城市，比如江北的南通城、南方的嘉兴城、西方的苏州城，陆地、海面、江上的小冲突就没有断过。

　　军团任务实打实的是用军团成员的命去拼。

　　而这次上江城陆军、海军联合发布的军团任务，相比较那些战争任务来说简直就是太轻松了。

　　首先：任务地点就在上江城内，补给容易没有后勤的压力；怪物实力再强，智能比系统军队低的多，想办法配合好就能无损的干死；上江城下水道第二层可是爆装备的圣地，以前是只有高玩才敢下去，现在官方组织活动，下去的玩家越多也就越安全。

　　有高级NPC保护才是最重要的，下水道的地形限制太厉害，人多没有，组队的玩家就怕遇到BOSS，一不小心就团灭。现在好了，官方派出杀BOSS队，为玩家们在下水道娱乐保驾护航。

　　贴心呀……

　　何况走运找到麦考利的话还能获得军团装备。

　　军团装备是什么？见过裁决军团成员带的爵位军团徽章了吗？子爵级军团徽章（伯爵级军团徽章还没有兑换出来）所有军团成员四维属性+5。给军团所有成员加属性，这就是军团装备，这里的加的可是英雄属性，同样可以加成到成员属下的士兵身上。

　　每一个军团装备不管加什么属性，都是极品中的极品。

　　总之，这种任务就是官方送福利，过了这村就没这店，错过了后悔都没地哭去。

　　一旦装上大运找到麦考利，获得军团装备，再咸鱼的军团也能翻身。

　　因此，当这个军团任务被发布出来后，在上江城注册的所有军团，立即调拨精锐成员。

　　一时间大批的上江中高层玩家，全部涌进上江下水道。


第276章 再入第二层

　　海面上的决战虽然打的热闹，胜负对各游戏区影响也非常大，但是能直接参与进入的只有一部分少数玩家，大部分玩家除了能捐献一些金币或飞行兵种，只能在一旁观战然后嘴炮攻击一下日韩游戏区。

　　游戏还是正常进行。

　　上江城的军团成员大批的涌进下水道第二层，然后分散在四通八达的通道内。

　　原本在下水道内游荡的黑暗生物们被惊动了，玩家的气息和带来的光亮激怒了它们，各种各样的黑暗生物对玩家们发动了攻击。

　　但是军团成员已经不是散人玩家那种乌合之众，虽然普通的军团比不上裁决、主宰这样的专业化军团，但是经过几次战争任务的磨合和一些职业军团的效仿，普通的军团多少也能形成一定的大团体配合意识，一些大公会下辖的军团还有自己的开发的军团指挥系统。

　　硬碰硬的对抗，只要负责肉盾的玩家能够顶住黑暗生物的冲击，后方负责攻击的玩家就可以轻易的杀死冲撞而来的怪物。

　　战斗顺着一下二的通道口向第二层下水道的深处蔓延。

　　大亮的BOSS攻略小队也已经整装待发。

　　侦查和引怪任务有波利负责，这次是波利第三次进入上江城下水道第二层，同样的路线对于这个高级盗贼来说，没有太大的压力。

　　攻击主力是乔伊斯，能成为一座主城的海军大臣，乔伊斯的战斗力毋庸置疑，在“誓言号”上同高等大恶魔的战斗可以看出，单对单高等级的终极生物不是乔伊斯的对手。上次大亮在第二层下水道见识过里面黑暗生物的实力，神圣贝拉的右翼护卫大天使应该与高等大恶魔的实力相当，右翼护卫大天使既然能打通道路，比他们更强的乔伊斯应该也没有问题。

　　唯一担心的就是最后一段路那个恶心的BOSS。

　　那个为大亮贡献暗影者披风的BOSS名字叫淤泥怪，当时突袭吞了两个右翼护卫大天使，不过后来被神圣贝拉轻易斩杀。

　　如果小心提防它的偷袭应该可以再把它干掉一次。

　　而且自己这边的负责攻击的并非乔伊斯一人，约书亚坚守自己的承诺，没有在寻找霍华德的过程中故意扯后腿，他派来了7位天使，这是他能动用的最后终极生物了。

　　13级的天使对比14级的大天使，属性和潜力上稍微弱一点，但是作为天生英雄，他们比普通士兵强太多了。

　　攻防属性平衡的天使完全可以胜任肉盾抗线的角色。

　　大亮作为施法人员负责法术攻击。

　　同时因为他曾经来过第二层下水道，他还兼任的指挥的角色，这个位置乔伊斯没有任何的异议。

　　身穿白色铠甲的天使们站立一排，波利已经进入下水道内，大亮通过高校联盟的数据库关注着玩家在下水道内的分布，然后对身边的乔伊斯说道：“我们下去吧……”

　　攻略BOSS小队进入下水道内，在波利的带领下，他们顺着曾经走过的道路，进入了上江下水道的第二层。

　　二层的出口处已经没有了黑暗生物，几个做任务的军团都在这里设立了一处补给点。有箭矢、食物、替换用的士兵军械、弩炮用的短矛，军团集合旗的插旗点也设在这里。大亮甚至在一处补给点内看到了火药桶和堆积的炮弹，听着远处通道内传来一声震耳的炮声，这些玩家竟然把火炮都抬进来了。

　　充足的人员、物资让玩家在下水道第二层一点点的推进。

　　七名天使从通道上下来，立即引起了玩家们的亢奋。

　　上江城是人族主城，上江城内的玩家也以人族居多。天使这种人族的终极生物，华丽强大，被每个人族玩家所追捧。大亮手中的天使姬人气一直爆表，连带天使这个种族也是人气火爆。

　　天使，在上江城的天空经常出现，但是太远了，即便有飞行坐骑的玩家想要上前观看，也会立即遭到狮鹫的驱逐。能够近距离观看天使对于普通玩家来说简直就是一种奢望，更不用说合影拍照什么的了。

　　这次竟然有7个天使同时出现，很可能就是军团任务中的官方强力支援小队。

　　大家在做同一个任务，离近点应该不会被砍吧？

　　大胆的玩家靠了上去，见到天使们没有敌意，则更大胆的拍起照来。

　　乔伊斯和大亮穿着罩衣遮住面貌被天使围在中间，波利早已经隐身顺着前往第三层的通道向前探索而去。

　　“我们走吧。”看到有的玩家竟然开始动手在女性天使身上摸起来，不知道这些闷骚货还会做出什么出格事情的大亮，赶紧命令队伍行动。

　　乔伊斯以自己为箭首带着四名天使排出矢形阵在前，大亮被矢形阵两翼保护在中间，三名天使断后。

　　队伍依照大亮指出的方向向前走去。

　　几名有其他心思的玩家尾随跟了上去，其他留守的人则立即把这里的情况向各自的军团长报告。

　　“系统的强力小队出现了。队伍构成是七位天使和两个遮住相貌的强力英雄，队伍构成非常华丽，看来上江城为了对付堕落天使直接就动用了天使……对对对，我们已经派人跟上去了……那个通道的怪物非常厉害，目前没有玩家在那个通道里面，里面的怪物比其他地方强的不是一星半点，基本上全部都是精英怪，我们的人进去就是送死……是！军团长，捡装备也能发家致富，我立即组织一小队人跟上去。”

　　在汇报之后，几个在这个区域的军团立即抽调精干小队，向着大亮离去的方向追了过去。

　　对于后面跟上来的尾巴，大亮没有理会他们。

　　这些跟上来的玩家可以分担从队伍后面刷新出来的怪物，他只需要把大部分精力专心用来对付前方的怪物群，和从通道两次墙壁洞口出窜出来的怪物就可以了。

　　走出了大约有五十米，前方波利向这边跑来，怪物的吼叫声在他身后响起。

　　波利被发现并被赶了回来，不过看他轻松的样子，应该不是难缠的角色。

　　“准备战斗，天使第一小组上前一步挡住怪物冲击，第二小组支援，乔伊斯大人请快点杀掉怪物，从现在开始我们遭遇的怪物只会更强更多，第三组天使小队看住我们的侧面和后面，待命。”


第277章 清怪

　　乔伊斯先为队伍施加了一个群体攻击加速魔法，来提升队伍人员的行动速度。大亮则为队伍施加上了群体护体石肤和群体护体神盾。

　　实体得到再一次提升的小队摆开防御姿态，跟在乔伊斯身边的两名天使撑起了光盾。

　　波利快速的乔伊斯的身边跑过躲到阵型的中间，前方一群爬行类的黑暗污水蜥蜴，沿着上下左右四面墙轰轰隆隆的冲了过来。

　　大亮和乔伊斯的魔法同时发射出去。

　　高级“迟缓大法”怪物的速度瞬间变的缓慢。

　　高级“流沙陷阱”，这是大亮领地魔法行会中新学的土系二级魔法，从地面生出的流沙让数个怪兽的腿陷了进去。

　　乔伊斯。

　　高级“毁灭之光”，怪物的防御力遭到了削弱。

　　高级“蛊惑人心”，三级气系魔法，可以控制敌方的士兵，控制敌人的数量同法力有关，控制敌人的时间同法力有关。

　　十多个黑暗污水蜥蜴变换了阵营，然后向着身边的同类撕咬过去。

　　连续的状态魔法让能冲过来的黑暗污水蜥蜴只剩下五只，天使轻易的挡住了它们的攻击。乔伊斯拔出佩剑，半月形的光华在她的剑刃上闪烁，她身法灵活，攻击频率很快，每一次刺击和劈开都让黑暗污水蜥蜴发出一声惨叫。

　　天使们也加入到攻击中，而大亮刚刚扔出两个火球，冲过来的五个黑暗污水蜥蜴就被杀死了。

　　“保持队形前进……”

　　前方的黑暗污水蜥蜴不是被流沙困住，就是陷入自相残杀之中。队伍在大亮的指挥下，一步步的前进把遇到的怪物全部击杀。

　　很快这群黑暗污水蜥蜴被杀干净，乔伊斯控制剩余的六个污水蜥蜴跟着波利向前探路。

　　踩过污水蜥蜴的身体继续前行，大亮对爆出来的装备看都没有看一眼。

　　都是一些士兵装备，这种级别的士兵装备很难勾起大亮弯腰的欲望。

　　“太他妈强了！”

　　这是的跟着大亮队伍后面玩家的统一心声。

　　杀黑暗污水蜥蜴就和砍西瓜一般。

　　守在通道口的玩家都知道，这几十只黑暗污水蜥蜴就聚集在前方不远出的一个怪物刷新点，曾经有玩家想要走这条通道，结果乍一接触就意识到这些上江下水道二层常见的黑暗污水蜥蜴，竟然各个都有精英怪的实力。

　　精英怪爆率高，玩家们当然喜欢，但几十个全是精英怪就是不是玩家能对付的，尤其是黑暗污水蜥蜴行动能力强，墙壁天花板都能随意行走，玩家的实力根本扛不住。

　　在试了几次后，损失和收获完全不成正比，玩家们也都放弃了走这条道路。

　　结果系统派来一支队伍，削弱加控制，直接碾压平推。

　　果然是有7个天使构成的队伍，那两个NPC也是强的爆棚！

　　不过玩家们也没有惊叹太久，在前方的NPC小队走远以后，立即冲上前去，你争我夺的把地上的装备都捡了起来。

　　士兵装备虽然在属性增加上比英雄装备强一些，但是士兵装备没有高级英雄装备的法术技能增加效果，也不可能带技能，因此大亮基本看不上眼。尤其是这种大路货怪物爆出来的士兵装备，属性增强也是有限。

　　如果是高级BOSS爆出来的装备，大亮才会捡起看上一眼。

　　大亮见多了高级装备眼界高，但这种级别的士兵装备在玩家手中却是非常抢手的东西，尤其是这些精英怪爆出来的士兵装备，属性一般都非常不错，个别极品甚至能同英雄装备价值相当。

　　地上的装备很快就被分刮一空，然后前方再次有战斗的声音传来，这群不同军团的玩家们相互看了一眼，立即追了上去。

　　有了上次来下水道第二层的经验，大亮对这里黑暗生物的特点和习惯都有一定了解。而且大亮本身就是一个资深游戏玩家，在以前的游戏中，带队下副本是家常便饭。

　　现在走在这下水道中，虽然怪物厉害一点，但是奈何队员个个给力。

　　大亮从中调度，放放魔法治疗一下受伤的天使，一路杀过去，怪物全部都躺在地上。

　　杀着杀着，乔伊斯停了一下回身对大亮说道：“有人触发了我发放的时空信标。”

　　玩家触发时空信标，肯定是遇到BOSS了。

　　大亮赶紧说道：“我们现在就过去，尽快的把挡路的怪物杀掉，尽快回来。全力保障这次探索第二层下水道的速度。”

　　乔伊斯点点头，然后在身边开启一扇传送门。

　　乔伊斯刚要走进去，大亮拦住她说道：“这种情况也不能排除有胆大的冒险者想要干掉我们的可能性。我先过去，如果遭到袭击，你另开传送门把我救回来。”

　　玩家是最不可琢磨的一群人，NPC对于一些玩家来说只分为两种，可杀和不可杀。这个时候触发时空信标的有可能是玩家真的遇到了不能对付的BOSS，也有小几率是玩家布置的陷阱，想要杀高级英雄NPC和天使，看能爆出什么高级装备。

　　冒险的事情，能复活的大亮当然要主动去干。

　　乔伊斯略作考虑把位置让给大亮，如果传送门的对面真有埋伏的话，她作为后备才能保证大家都安全。

　　大亮来到传送门的前面，一脚跨过去。

　　“力场护盾”

　　出来的瞬间，大亮先在自己前面放出力场盾，然后就看到十多个玩家艰难抵挡着一个BOSS的攻击。

　　啮齿怪。

　　一个鼠头人身的黑暗怪物，它高有两米，非常的灵活。它的双手弹出锋利的爪刃，粗壮的尾巴能从各种诡异的角度发起攻击。

　　这群玩家被打的不断后退，一个个士兵被顶上前去，然后就被瞬间秒杀。

　　大亮的出现，让玩家们仿佛见到了救星。

　　“系统的支援过来了，快跑！”不知谁喊了一句，原本还有序抵抗的队形瞬间散开，人呼啦啦从大亮的身边向后方的安全通道跑去。

　　“砰”的一声，一根尾巴扫在大亮的力场盾上，打的盾面一阵晃动。

　　“安全，速度进入……”

　　大亮刚刚在建立的小队频道中说完，乔伊斯就从传送门内冲了出来，手中一道白光爆出，啮齿怪就倒飞出去。

　　其他天使也跟着冲了进来。


第278章 抢怪杀BOSS

　　“丧心病狂”

　　大亮的魔法让啮齿怪陷入了短暂的混乱，几个跟在它身后的黑暗生物被撕成了肉块。

　　天使们趁机迅速排出阵型，光盾顶在前面。

　　“连珠火球”

　　一排火球先后命中啮齿怪，火系伤害烧的这个丑陋的家伙吱吱乱叫。

　　“天使一组前进；二组注意墙壁两边的洞口，我看到有东西藏在里面。三组支援，盯着我们后面的那群冒险者，让他们离远一点。乔伊斯大人，咱们两个先用攻击魔法试试它的实力……”

　　两名天使撑起光盾护住乔伊斯的两翼，队伍慢慢向前推进。二组的两名天使先用光盾堵住墙壁上的洞口，然后用天使剑往里面戳，立即有怪物的叫声发出来。

　　不过这里的怪物实力明显下降了许多，两名天使可以很轻松的对付两侧的墙壁内的怪物。

　　后面的三个天使，一个护在大亮的身边，两个面朝后方，两面光盾建立出一道防御墙。

　　打装备的时候，大亮最讨厌有人冲过来抢怪了。

　　准备就绪，开始杀BOSS。

　　大亮和乔伊斯对着刚刚清醒过来的啮齿怪发出攻击魔法，连珠火球、疾光闪电。

　　大亮的火球刚刚射出，乔伊斯就从佩剑上甩出一串电链，后发先至打的啮齿怪浑身抽搐。

　　“实力很一般。”

　　这是乔伊斯对啮齿怪的评价。

　　既然乔伊斯能单挑打赢的东西，就没必要这么保守了，大亮喊道：“上去，一起砍死它。”

　　几分钟后，这个玩家毫无办法的啮齿怪就被砍倒在地上，装备材料爆出来一地。

　　哇……果然BOSS首杀有额外的爆率加成，看着这一地装备、材料、图纸、书籍发出各色的光彩，让人眼花缭乱。

　　躲在远处的玩家们同样见到了BOSS啮齿怪大爆时的场面，其中几个带着特别颜色的装备明显就是英雄装备。

　　玩家们不淡定了：“队，队长，大爆呀！咱们过去抢吧。”

　　“放松，放松。那个BOSS不是其他玩家杀死的，是NPC。你们谁见过NPC杀怪后捡装备？”

　　玩家们点点头：“我们见过NPC英雄杀英雄后捡地上的装备，真没见过NPC英雄杀怪物后捡装备的。还是队长心态好，咱们就等这些英雄离开后，过去看看有什么好东西。NPC帮忙杀怪，装备咱们捡，这任务做的太爽了。”

　　期盼的玩家们慢慢的向前靠近，翘首以望猜测地上有什么好东西，自己能分到多少钱。

　　然后他们就看到，这支系统支援来的小队中，竟然有一个“NPC”弯下腰捡起地上的装备来，而且专门挑那些一看就是极品、稀有的东西拿。

　　玩家们又不淡定了：“队长，你不是说NPC不会捡怪物爆出来的东西吗？”

　　队长也颇为着急：“我只是没见过NPC英雄见怪物爆的东西，不代表他们不会捡。”

　　“那我们该怎么办？那英雄快把地上的好东西捡完了。要不咱们冲过去抢吧。”

　　“冲冲冲，冲你的个头！一个差点把咱们团灭的啮齿怪，让他们几分钟砍死了，咱们这群人连后面那两个天使都打不过，冲过去送死呀！”

　　“可是……咱们就在这里看他们把好东西都捡走？”

　　“那能怎么办？而且你们想想，没有这些系统援兵，我们能杀啮齿怪吗？”

　　众人摇摇头：“杀不了。”

　　“这不就完了吗？就当没见过吧，咱们这组人能保出一命就不错了，少掉一级还能留在这里打怪爆装备。都麻溜的准备好，等这群系统援兵离开后，咱们继续往前清。现在知道了系统援兵的实力，大家都把手脚放开，把杀怪的速度提高起来。多赚贡献点和打经验、装备，到手的东西比什么都实在。”

　　“对，还是队长有见识……”

　　大亮凭借经验把地上价值高的装备、材料全部搜罗到自己的背包中。然后对小队说道：“传送门前集合。后队改前队，第一小组休息，第二小组把光盾撑起来准备进入，遭遇怪物围攻后不要站在原地，把怪物向外顶，其他人迅速跟进清场。现在，3、2、1，进，快快快……”

　　突前的两个天使撑起光盾冲入传送门，对面果然有一群黑暗怪物，这时这群黑暗怪物的攻击目标是一直跟在小队后方玩家。

　　此时玩家组成一个防御阵艰难抵挡着怪物的攻击，大亮的杀BOSS小队仅仅过去几分钟的时间，这些玩家的阵线就被黑暗怪物冲的岌岌可危。

　　从传送门回来的天使引来了黑暗怪物的攻击，而天使们把身体躲在光盾后面全力抵挡，然后把怪物向外推。

　　乔伊斯跟着走了出来。

　　“蛊惑人心”

　　低智的怪物极易受心智类魔法的影响，十多个黑暗怪物瞬间倒戈。

　　天使和大亮紧接着从传送门内出来，战技和魔法释放，原本还逞强的怪物们立即像被屠杀的小鸡栽倒在地上。

　　被救下来的玩家们感受到实力差，哪怕知道这些NPC是自己人，但也吓的后退了十多步，一副随时逃走的样子。

　　大亮还需要这些人帮忙清理后方刷新出来的怪物，另外当其他地方有BOSS需要自己击杀的时候，这里也需要有人守住一处回来的落脚点。

　　于是大亮在指挥队伍继续前进的时候，向后面的玩家做了一个跟上来的手势。

　　“队长，那个NPC指挥官让怎么跟着，咱们跟还是不跟，这里的怪物真是太强了。”

　　“跟上，富贵险中求。看到了吗？NPC杀怪从来不捡东西，这些仅仅是精英怪就让我们收获这么多了，如果他们遇到BOSS，我们不就发财了吗？根据经验，这条道路连普通怪都有着精英的实力，BOSS绝对是一个大家伙，首杀爆的绝对是极品中的极品。”

　　“队长，我们赶紧追上去吧。”

　　“注意，这里不光我们一个军团，一会儿抢装备的时候，眼睛亮一点，手快一点。”

　　“是！”

　　大亮指挥着队伍继续前进，后面玩家也都跟了上来。

　　就这样，他们在这里向三层一路清怪前进，又随时通过传送门去杀那些玩家对付不了的BOSS。

　　大亮的经验值快速的增长，包裹里的极品装备，材料、图纸和技能书也不断的增加。

　　直到快要抵达第三层入口的时候，波利现身回到队伍中间，大亮也制止了队伍继续前进。

　　“注意！前面有一个非常厉害的怪物，叫淤泥怪……”


第279章 线索中断

　　前方是一段非常普通的废弃下水道，干枯的水渠、破碎的墙壁，不时有发臭的污水从顶棚的缝隙中滴落下来。

　　大亮回想了一下上次遭遇淤泥怪的情况。

　　两个突前的右翼护卫大天使走在前面，突然之间从四周的墙壁裂缝中涌进来大量的淤泥，一下就把两个大天使包裹进去。

　　这就是淤泥怪，填满整个通道空间的身躯，特殊的身体让物理攻击很敢对它造成伤害。

　　魔法类伤害似乎对它有额外的加成。

　　但是淤泥怪的攻击方式就是身体向前翻滚，把一切遭遇到的东西全部吞食掉。挡是不可能挡住的，无孔不入的淤泥会跟着淤泥怪的行动从周围的裂缝中冒处，只要被粘住抢救不及时就会被吞食。

　　对付淤泥怪的方法只能边退边打，而后退的时候不能在后方刷新出来的小怪身上耽误太长的时间，否则就是团灭。

　　当时对于淤泥怪是神圣贝拉主攻，圣焰和光明类法术很快就杀了淤泥怪，并把被吞食的右翼护卫天使救了出来。

　　大亮立即安排杀淤泥怪的布置：

　　波利、三个天使和乔伊斯控制的黑暗怪物负责后面的安全，一旦有黑暗怪物出现立即全力击杀，绝对不能影响队伍的行动。

　　四个天使并排堵在前面，用光明类法术尽量的发出亮光，黑暗生物非常讨厌发光的东西，这可以激怒它们，而光亮达到一定程度后会影响他们的视觉，让它们的攻击方向出现偏差。

　　乔伊斯和大亮负责用魔法攻击。

　　布置妥当后，大亮说道：“我过去把淤泥怪引出来，你们站好位置准备攻击。”

　　乔伊斯说道：“还是我去吧，我动作比你快。”

　　大亮则笑道：“这可不一定……”

　　说罢，大亮启动“妮可的跳跃”，一道微弱的电弧闪过，大亮就出现在队伍前方十米的位置上。

　　乔伊斯第一次见到大亮使用“妮可的跳跃”，这种瞬发传送法术即便空间魔法专长的她也做不到如此的轻松，使用之前完全感受不到空间的变化，突然性即便水系魔法瞬息移动也做不到比这个法术更好。

　　大亮对着乔伊斯打出一个放心的手势，然后慢慢的向前走去，同时“妮可的跳跃”随时发动，淤泥怪的袭击再快，只要给大亮一点缝隙，他就能逃出来。

　　通道内安静一片。

　　就连后面跟随的玩家也觉察到NPC们的紧张，这种大敌当前的样子，同他们虐杀小怪的时候完全是两个气氛。

　　“注意，他们可能要遭遇超级BOSS了。都把眼睛放大一点，如果这些NPC要完蛋咱们就赶紧跑；如果他们杀了超级BOSS，不管会不会遭到NPC的攻击，所有人往前冲，死也要死在装备上面，都明白吗？”

　　“知道了队长，抢到极品保养嫩模，抢不到卖力干活。”

　　玩家们已经做好了抢装备的准备，大亮继续小心翼翼的前行，观察墙壁的裂缝里是否有淤泥流出。

　　“哒……哒……”

　　只有滴水落在砖石上的声音。

　　怎么回事？

　　大亮走了三十多米，周围一切如常。

　　难道记错地方了？

　　不会……这里没有小怪刷新，应该就是淤泥怪的巢穴。在拐角的另一边有一处黑暗怪物的刷新点，冲过去就是下第三层的入口。

　　奇怪，淤泥怪去了什么地方？这种关卡性怪物类BOSS应该不会没事出去闲逛吧？

　　大亮郁闷的返回来。

　　“淤泥怪不在这里，好像被谁杀死了。”大亮对乔伊斯说出自己的判断。

　　乔伊斯猜测道：“难道是麦考利？”

　　“不知道，”大亮摇摇头。据他的了解，麦考利是下水道第三层的常客，他应该在第三层做了时空信标，可以通过空间门自由的出入。否则来一次杀一次淤泥怪，麦考利真的是闲的蛋疼。“但既然淤泥怪死了，也省了我们的麻烦，我们快点去第三层，看麦考利有没有在里面。”

　　队伍快速的通过淤泥怪应该存在的通道，让后面准备抢装备的玩家非常纳闷。

　　雷声大雨点小，这群NPC吃错药了吧。

　　玩家们继续跟进，但是他们很快就遭遇到一群黑暗怪物。这里怪物的刷新速度非常快，实力再次提高一个档次，玩家们在怪物的纠缠下只能眼看着NPC小队渐渐的消失。

　　“撤退，这次收获已经够多的了，死一次不值得。”

　　大亮的小队一边杀着怪物一边前进，当他们全部冲进二下三的通道内后，怪物们没有追进来只是在外面咆哮。

　　小队转头向着第三层走去。

　　下水道第三层的洞穴还是原来的样子，只是上一次满地的恶魔生物变成了满地的黑暗生物。

　　高高的穹庐上，荧光苔藓把洞穴映出绿莹莹的色彩。没有指挥的黑暗生物只是在洞穴内游荡，只有通道口附近的怪物发现了走出来的外来者并冲了过来。

　　轻松的杀死这些怪物，小队得到一处落脚点。

　　乔伊斯使用飞行奇术飞到空中，天使们也展开翅膀跟上。大亮放出魔灵为自己提供“能量潮汐”，法术威力得到加强的大亮足够对付零星刷新出来的黑暗怪物。

　　乔伊斯带着天使们在洞穴的上空飞行，寻找同麦考利和霍华德有关的蛛丝马迹。

　　除了上次神圣贝拉同厄格斯分体战斗的痕迹，乔伊斯没有什么特别的发现。

　　重新降落在大亮身边的乔伊斯显的非常失望，如果在这里找不到霍华德的线索，就真的很难在找到什么了。

　　大亮想要说些安慰的话，时空信标又提醒乔伊斯某处玩家遭遇到了打不过的BOSS。

　　乔伊斯叹了一口气打开了一扇传送门，并说道：“既然这里找不到什么，只能寄希望于冒险者军团们了。”

　　大亮说道：“第二层才不过探开了一半的道路，只要我们坚持找，肯定能找到点什么。这次还是我先进，等我的消息你们再进入。”

　　杀BOSS，大亮已经杀的非常熟练。

　　跨过传送门，大亮先撑起一面力场盾，然后噼里啪啦的闪电就打在力场盾上。


第280章 熟人

　　整个通道现在一片混乱，闪电让这里的光线骤亮骤暗，到处都是玩家鬼哭狼嚎的声音。

　　“这是什么怪呀，完全看不见人呀！”

　　“秒杀，全部都是秒杀，这是超级BOSS，快跑。”

　　“跑什么！没看见系统杀怪小队过来了吗？都稳住，一会儿干死超级BOSS，全部抢装备。”

　　“怎么稳呀，闪电跟着屁股后面追，碰着就死。”

　　大亮看到一个电弧绕过立场盾向自己窜来，立即使用“妮可的跳跃”闪开，然后冲着眼中一道残影的位置扔过去一片火球。

　　残影瞬间消失，然后通道骤然亮起。

　　大亮不知道攻击来自哪个方向，先“跳跃”逃开，然后立即使用“隐身”接着“跳跃”移动位置。

　　一道霹雳重重的劈在大亮刚才的位置。

　　大亮站定寻找敌人的位置，他现在处于隐身状态已经占据了攻击的主动。而这时无数的电弧像耗子一样地面上刺刺啦啦的跳跃攒动，被一个电弧攻击到的大亮从“隐身”状态显出身影。

　　同时大亮也捕捉到了敌方的位置，人形，同样裹着罩衣让人无法看出样貌。

　　看他气系魔法使用的如此纯属，难道他就是麦考利？

　　气系、水系、土系、火系都有衍生出来的空间法术，其中气系魔法中的空间法术比较多也比较普及，比如异次元之门。麦考利曾经展示过自己的空间法术能力，就是气系魔法所衍生出来了。

　　而闪电类魔法也属于气系魔法。

　　大亮见识过乔伊斯的气系魔法，此人在气系魔法上的等级应该同乔伊斯相当，能把气系魔法玩的如此溜的，整个上江城估计一只手就能查过来。

　　这家伙真的很有可能就是麦考利。

　　被攻击显出身影的大亮立即“跳跃”到一边，奇怪的是对方只是站在原处并没有发起攻击。

　　大亮立即呼唤乔伊斯和天使进来。

　　感受到对方身上溢出的强大魔力，天使们摆开防御阵。

　　乔伊斯扫过周围战斗的痕迹，到处都是闪电类魔法打出来的印记，心中也开始怀疑对方就是麦考利。她走出天使组成的防御阵，佩剑指向对方，电弧从她的剑刃上跳出，击打在墙壁上崩起一片片碎石。

　　“我是上江城海军大臣乔伊斯侯爵，脱去你的罩衣，让我看看你是什么人？”

　　乔伊斯的声音异常的冰冷，只要对方稍有异动，她就会攻上去。

　　神秘人站在那里没有任何回答，过了一会儿他指了一下大亮，然后身体闪烁后退，两次就出现在百米外的位置，接着就从拐角处消失。

　　乔伊斯想要追赶，大亮赶紧拦到：“那人我认识，绝对不是麦考利。”

　　肯定不是麦考利，那人离开的法术大亮认识，还是自己给起的名字——“飞雷神之术”。

　　看刚刚的法术效果，明显是正版的“飞雷神之术”，这丫的就是妮可。

　　大亮没想到在这里会遇见妮可，上江城下水道第二层。

　　妮可在这里，是不是意味吉斯和先知也在这里？

　　这三个家伙联手能在北星城中心杀泰坦，如果在这里跟他们起冲突，天知道能打出什么样的效果。

　　也没必要跟这三个技术狂起打架。

　　大亮继续说道：“大人现在这里稍等我一下，她既然在下水道出现，想必有麦考利的消息，我去问一问。听我的，千万不要跟上来，这个时候找陛下是最重要的事情。”

　　乔伊斯虽然对这个神秘人非常好奇，但还是接受了大亮的建议，既然对方不是麦考利，没必要在这里时候招惹一个强大的对手，耽误时间。

　　“你去吧，有什么危险，我可以通过传送门过去支援你。”

　　大亮知道自己身上有乔伊斯留下的时空信标，否则在王权号上她也不可能及时出现在自己身边。

　　答应一句，大亮使用“妮可的跳跃”，向妮可离去的方向追了过去。

　　通过查看地图，大亮发现这个位置非常接近海边。

　　很快大亮就闻道了海水特有的咸腥味。

　　下水道到了尽头，前方是一个大型的密封山洞。山洞的中间是一个大型是水潭，水面在无风的情况下泛起一层层的波纹，很明显这个水潭的下方同外面的大海相连。

　　水潭直径大约有200米，岸边有各种各有的建筑。

　　作为领主，大亮很快就认出这些建筑的功能。

　　风帆精织坊。

　　木料深加工场。

　　铁匠铺。

　　炼金材料加工坊。

　　炼金实验室。

　　……

　　几乎一座造船厂所有的附属建筑都可以在这里找到，可以说只要有造船厂，交上图纸和金币就可以在这里建造船只。

　　可是偏偏在这里，大亮没有看到造船厂，只有一个半深入水中的船坞轨道。顺着轨道舰船可以被拉到陆地上进行清理维修，但是大亮也没有在这里看到船。

　　每个建筑内，都有骷髅兵劳工在里面忙碌，织做帆布、加工船板……

　　只是黑火领地内的这些建筑内的劳工似乎都是在做样子，只要交钱就可以从里面购买出相应的配件和补给，怎么这些建筑内的劳工真的在干活？

　　难道他们在手工造船？

　　英雄世界接近现实，理论上手工晾晒木料、铺设龙骨、组装构架、安装船板……通过一系列工序完全可以建造出一艘船。

　　但是这样造船耗时时间长不提，船的质量也有很大的起伏，一个环节出错就可能造成船下水就沉。

　　既然在造船厂花点钱，几天就可以得到一艘质量有保证的舰船，谁还会费心力手工去建造一艘船？

　　但是高校联盟游戏科技开发部门的人员，也提出来过这样的一个猜测。

　　就是越是便捷产出的东西，越是大路货，量大管饱。

　　但是想要登峰造极，就需要依照正常的顺序一步一步的制造。

　　就像舰船。造船厂出品，一张图纸一艘船，极为死板。而想要极品舰船，就要一步步的用手工去打造。

　　为了证明这一点，高校联盟已经开设专门的研究部门，从一些容易上手的东西，摆脱系统提供的便利，真正的一步步去做一点东西。

　　只是在系统修正存在的情况下，现在还没有什么成效，做出来的东西还不如便捷提供的。


第281章 三位大师的杰作

　　可是眼前这个场景，明显是有人在这里用手工一步步的造船。

　　是不是代表科技部那帮人的理论是正确的？

　　可是这里的船哪？

　　该不会是沉了吧……

　　“大亮伯爵，你怎么跑到下水道里面来了，还有一位侯爵带着这么多天使。”不知什么时候妮可出现在大亮的身边，她掀开罩衣的兜帽露出元素化的样貌。

　　大亮回答道：“我们在下水道里面找一个堕落天使，他在上江城掳走了一位重要人物，妮可小姐有没有在下水道里面见多堕落天使或者恶魔生物？”

　　妮可说道：“没有，我的职责是阻拦外来的东西靠近这里。如果你想找什么人，可以去问先知，这家伙总能看到一些我们都看不到的东西。”

　　先知的能力依照大亮的理解，就是有截取部分游戏数据的权限，然后装逼。但不得不承认，先知装逼装的很成功。

　　如果先知愿意帮忙的话，或许他真的有寻找霍华德的线索。

　　大亮急忙问道：“先知在什么地方？还有我的导师吉斯大师，我在跳蚤街没有见到他，他是不是也在这里？”

　　妮可说道：“是的，他们都在这里。不过他们去为我们建造的新船做海试去了，很快就会回来？”

　　新船做海试？

　　如果是手工建造船只，新船在海上做一些测试是很正常的一个流程。

　　但是……这明明是一个封闭的山洞，你们的船是怎么出去的！

　　难道开传送门？

　　好像也只有这一种办法。

　　“妮可小姐，你和我的导师还有先知一直在这里建造舰船吗？吉斯导师是舰船设计大师、先知应该是药剂大师、您是炼金大师，你们三个大师合作，又用终极生物作为材料，是不是再做一艘非常厉害的战舰？”

　　妮可、吉斯、先知都在这里，而这里所有的东西都是为建造舰船服务，很明显他们一直偷偷摸摸干的事情就是建造舰船。

　　三位各自领域的大师协作，大亮对他们做出来的战舰真的是非常期待。

　　可是谁想妮可惊讶的看过来，并问道：“吉斯没有告诉你我们在什么吗？”

　　看到大亮一副我什么都不知道的样子。

　　妮可懊恼道：“坏了，坏了，我以为吉斯把什么事都告诉你了。你现在不能在这里，你必须立即离开。”

　　大亮一动不动：“我不走，我还要找先知问堕落天使的事情哪。”

　　妮可急道：“你必须走。我本来以为吉斯犯规把事情告诉了你，我正好可以要挟他把剩余的气元素结晶都给我，结果是我犯了规。你现在就走，以后见到吉斯和先知都不要提这件事，该死……先知肯定知道了，我还需要买通他……哦，天哪，他们竟然回来了。”

　　妮可抓着自己的头发，仿佛犯下一个极其严重的错误。

　　而这时，大亮看到水潭里面的水开始向上翻滚，受到惊吓的鱼从水面上跃出，似乎下面有一个很大的东西正在浮上来。

　　一个黑影正在快速的变大。

　　突然一根桅杆从水里刺出，然后快速的上升。

　　接着舰尾楼冲开水面显露出来，很快一艘战舰从水潭里面弹出。

　　它在惯性下起伏，海水顺着漆黑的舰体向下流淌形成了瀑布，桅杆的支架上缠满了水草，被带上来的海鱼在甲板上拼命的蹦跳。

　　作为中级舰船设计师，大亮认出这是一艘三桅战舰，一艘可以在水下潜行的战舰！

　　这时一个名字也在大亮的脑中显现出来。

　　飞翔的荷兰人。

　　在曾经的某部电影中，就讲述了一艘可以在水下航行的风帆战舰，它的名字就叫飞翔的荷兰人。

　　也是这种黑色的船体……

　　大亮的注意力开始被这艘战舰的结构所吸引。

　　鼻球舰首，一看就是出自吉斯的设计。整个游戏世界……不，失少整个中国游戏区，有能力设计鼻球舰首的暂时只有吉斯一个，即便是大亮也不过是依葫芦画瓢而已。

　　除了鼻球舰首，这艘船的整体设计也向速度加强方向做了改造。大亮还注意到舰体外部的涂层，像是抹了一层黑色的稀泥，而这稀泥似乎是活物一般分泌出粘液，让船体异常的滑腻。这可以有效的减少水同船壁的摩擦，提高船速。

　　船帆依然是往增加动力方面做出了改造，桅杆应该采用了炼金附魔增加强度，它们更细（节省船体空间）更长（增加船帆的高度）。除了主桅杆和前桅杆，这艘船还增加了两根可以横向展开的副桅杆，这种设计是为了增加舰体在空中时的平衡能力，说明这还是一艘空天战舰。

　　内行看的是门道，仅仅从外面看，大亮就对这艘战舰是设计叹为观止，不愧是出自顶级舰船设计师的手笔。虽然吉斯暂时无法设计战列舰，但是这艘三桅战舰可以说把速度潜力完全开发出来，同时还加了很多通过炼金和魔法方面的提速设计。

　　大亮不敢想象，这艘船可以在海上飙出怎样的速度。

　　真想到里面去看一看，要知道一艘木质的风帆舰船，下潜时的密封问题是最难解决的事情。

　　木质舰船的船体是用木板一块块拼接出来的，然后用填充物去封死木板之间的缝隙。然而木质舰船下水之后，受到海水的压力和腐蚀等原因，船底就会出现漏水的情况。但是船底都是经过特殊处理的，加上排水设备，只要进水不严重，不影响舰船的正常航行。

　　但是上层甲板却没有办法做密封处理，船体一旦下潜，海水就会倒灌进来，到时候直接就沉底了。

　　大亮实在想不通，一艘木质风帆战舰，吉斯是怎么让它做到整船体密封的。

　　战舰把船首开入船坞轨道上，一群骷髅兵和石人一起拉动缆绳把战舰沿着轨道拉到了岸上，妮可已经抓狂了，身上的电流有些控制不住的外溢。

　　一扇传送门在妮可和大亮的身边打开，吉斯和先知先后走了出来。

　　吉斯看看大亮和妮可，问道：“妮可，你需要解释一下，我的弟子为什么会出现在这里。”


第282章 邀请

　　“那个……这个……”

　　不同于吉斯和先知，一个不知道活了多少岁，人老成精；一个洞察先机，老谋深算。大亮可以看出，妮可就是一个深度技术宅，仅仅为她的法术起了一个名字，她就能送给一个“妮可的跳跃”，这位炼金大师的性格真的是很“单纯”。

　　吉斯的问题让妮可更加的着急，电花发出群鸟般的叫声，静电让大亮的肥大的罩衣都开始摆动。

　　感受到自己的血在持续的下降，大亮赶紧说道：“是我恰巧找来了，和妮可大师无关。”

　　周围的异像瞬间消失了。

　　大亮为自己施展一个疗伤魔法，然后继续说道：“我们在下水道里面找一个重要的人，恰巧找到了这里。吉斯导师，那艘战舰外面的涂层，是不是用三层入口处的那个淤泥怪做出来的。我们刚刚去了那里，那个淤泥怪消失了，原来是被你们抓来了。用淤泥怪做这艘战舰的外围涂装简直的太完美了，你们还保留了它的活性，可以不断的分泌润滑剂来减少水下的阻力，我敢说它在水下就像鱼一样，可以和水融为一体。还有舰首的设计，不但加装了球鼻艏，整个舰首也采用了水滴形的设计，这可以有效的减少在水下航向时的纵向阻力。整个舰体也做了压低的改变，还形成向上弧形，这样一来……舰尾？对，凸起的舰尾楼在这个弧形舰体水平平衡线上，比舰首的高度要低。这种设计同样可以减少水下航向的阻力。而且……当船体在水面上达到一定速度后，在冲力的作用下舰首会被抬高，船底与水的接触面变小，舰尾的重心低可以稳定舰体的平衡……”

　　吉斯是一个非常闷骚的家伙，表面看起来宠辱不惊，其实为了能在舰船设计师研讨会上露脸，他可以狠狠的压榨时间填鸭式的培养大亮。亡灵，想要度过漫长的一生，都有一种执着坚持的东西。

　　大亮对这艘战舰的称赞简直就是挠到吉斯的痒处。他对这艘战舰的设计，可以说穷尽了自己所有才华，每一处设计都带有非凡的意义。但是先知和妮可很明显看不出这艘战舰设计上的妙处，他们只是依照吉斯的要求，来制作建船所需要达到东西。

　　吉斯和他谈舰船设计，完全就是对牛弹琴、锦衣夜行。

　　这次大亮的夸赞，让吉斯感到终于遇到了识货的。他回头看看这艘已经被拉上岸的战舰，侃侃而谈道：“你说的那个淤泥怪？的确是我们抓来的。但是我用它作为这艘战舰的外涂装，可不仅仅是为了润滑船体。你刚刚也看到了，它保留着活性，可以布满整个船体填充任何缝隙。当战舰下潜的时候，它就可以对舰体进行完全的密封。不仅仅如此，当舰体水下部分受到重大破损的时候，它也可以做到临时性的封堵。还有舰体上的设计，你也说的非常到位，不愧是我精心培养出来的弟子。你看到那些桅杆了吗？……”

　　看到吉斯竟然打算在这里为大亮细细的讲述这艘战舰的具体设计，先知终于按耐不住了。

　　“吉斯，你不觉得如何处理我们的秘密外泄的事情，更重要吗？”

　　“对，先知说的对。”吉斯停止讲述桅杆的可移动性对船体重心的影响，他对妮可问道：“如果我的弟子仅仅看到这艘战舰，我觉得这对我们的事情不会造成什么影响，你还对他说其他的什么东西了吗？妮可！”

　　情绪刚刚有所恢复的妮可，急忙说道：“没有，我绝对没有说任何同宝藏有关的东西。”

　　大亮摊开手无奈地说道：“导师，这……完全不能怪我。”

　　……

　　吉斯和先知都沉默了。

　　意识自己说漏嘴后，妮可又变的焦躁不安，开始有点语无伦次：“真是对不起，对不起。用泰坦的核心来制作战舰的舰灵，让我有点发狂。你们根本不知道那玩意里面有多么复杂，我把自己的灵魂分出来一点，才那家伙忘记自己是泰坦，让他意识到自己是一艘船。天哪，我感觉自己的灵魂似乎跟着少了一点什么，如果不是因为你们答应带我去找海皇的宝藏，我绝对不会做这么危险的事情……”

　　先知制止了妮可继续说话：“够了妮可，你已经说的够多。你的确是太累了，先去休息吧，这有助于你灵魂的恢复，这里的事情交给我们来处理。”

　　妮可听话的离开了。

　　就剩大亮、吉斯和先知。

　　大亮说道：“我真不是有意听得到的，我保证不把这件事情说出去，你们愿意相信我吗？”

　　吉斯过了一会儿对先知说道：“我认为我这位弟子是可以信任的。”

　　先知说道：“信任和背叛都不能用‘认为’这个词来判定。而动用一些极端的手段，似乎会引来乔伊斯侯爵和天使的攻打。因此，我建议让大亮伯爵参与到我们的寻宝旅程中，共同的利益是保守秘密最好的方法。”

　　吉斯问道：“再加一个人？”

　　先知点点头：“是的。虽然我对战舰了解的不多，但我能感觉出来，我们简单的海试，不能找到这艘战舰全部的潜在的问题。要知道在寻找海皇宝藏的旅途中，我们能依赖的只有这艘战舰，任何缺陷都可能是致命的。而能测试一艘战舰最好的方法，就是战争。伯爵大人正在经历一场战争，他其实是我们最合适的战舰测试员。

　　这是我打算邀请伯爵大人加入的第二个原因。

　　第三个……伯爵大人手中应该有一个空中战舰的能源核心？吉斯，你最近为这艘战舰添加了太多的东西，我们现在使用的能源核心，带动这艘战舰实在是太勉强了。妮可这种状态似乎无法在制作更好的能源核心。

　　如果伯爵大人愿意提供能源核心，我非常愿意您加入到我们的队伍中，反正如果海皇宝藏真的存在，我不介意多一个人分享。

　　我只要生命之泉就可以。

　　妮可只对雷霆之躯感兴趣。你哪？”

　　吉斯说道：“我只是想体验一场我这一生从来都没有经历过的冒险，让所有航海家都羡慕的冒险，我的名字会因为这次寻宝被无数代人所传唱。”

　　大亮说道：“我可以提供能源核心，我只喜欢金币。”

　　先知笑道：“没有冲突。欢迎你的加入，伯爵大人。”


第283章 实力等级

　　就这样大亮莫名其妙加入了一个寻宝小队，去找那个什么所谓的海皇宝藏。

　　貌似还很危险的样子。

　　大亮问道：“咱们什么时候动身去寻宝，我需要看一下我的日程安排，我的事情真的是太多了。”

　　吉斯说道：“这艘战舰完全是我们亲手建造出来的，我负责设计、妮可负责炼金设备和附魔，先知提供我们需要的炼金药剂和材料。这是我们第一次合作建造一艘全新概念的战舰，适用于各种环境下的航行。虽然经过多次海试，我们已经把出现的问题都解决了，但是他的问题应该还是有很多的。如同先知所说的，只有经历高强度的战斗，才能把一艘战舰所有的问题都暴露出来。你现在所要做的就是通过战斗和长时间的航行，找出这艘战舰所有问题，告诉给我们解决，让他变的完美。”

　　“没问题。”大亮已经迫不及待的想要看看这艘水下、水面、空中三栖战舰能有怎样的威力了。“今天晚上，我会让我的人把能源核心运过来。另外，这艘战舰叫什么名字？”

　　吉斯为难道：“关于这艘船的名字，我、先知和妮可都想了一个，分别是埋葬者、阴影者和闪电者，但是现在谁都说服不了谁。”

　　大亮已经被毒的无法对这三个名字吐糟了，他说道：“我也提供一个名字吧，叫黑珍珠。”

　　吉斯和先知回头看向停在岸上的黑色战舰，一同叹道：“好名字！”

　　略微感慨了一下自己膘窃的水平，大亮也意识到自己在这里耽误的时间有些长了，估计乔伊斯已经不耐烦，随时会冲进来。

　　他赶紧向先知问道：“先知，你是否知道在上江城发生了一次重大事件？东海王遭到了袭击，我们怀疑这件事是堕落天使麦考利干的，这次进入下水道搜查，也是再找麦考利。你知道东海王陛下在什么地方吗？”

　　先知说道：“我对事情的预知并非看到整个过程，只能看到非常少的画面，而且事情越重大，涉及的人物实力越强，画面越少。东海王失踪的事情的确与麦考利有关，但是东海王现在并不在他的手中，似乎有人干涉了他的空间魔法中途劫走了霍华德。那个人很强，我完全看不到他的样子。”

　　麦考利被截胡了！

　　霍华德不在他的手中，又在什么地方？

　　这时突然一个人出现在大亮的脑中，有比麦考利更高明的空间掌控能力，连神圣贝拉也能关住的空间禁锢法术，实力超强让先知这样的强者都看不到她的样子。

　　地狱第五恶魔领主王，嫉妒魔王安吉拉。

　　如果霍华德真的在安吉拉手中，她想干什么？

　　但不管怎样，没有人知道安吉拉到底藏在什么地方，霍华德也就无从寻找。

　　这件事还需要找乔伊斯慢慢的商量。

　　大亮告别吉斯和先知，沿着来的道路重新回到下水道中。

　　乔伊斯和天使们守在原地。

　　见到大亮后，乔伊斯走上前来，看看大亮身后没有那个神秘人跟随，然后问道：“你那位朋友知道关于麦考利和陛下的线索吗？”

　　大亮点点头，但因为天使们在没有明说，而是对乔伊斯说道：“可以宣布军团任务结束了，我们去浦东舰队提督府，到了那里，我们要好好商量一下，下一步该怎么做。”

　　等大亮和乔伊斯他们从下水道第二层走出来后，白天已经过去，黑夜把这座城市笼罩。

　　无处不在的灯火把上江城点缀的绚丽多彩。海上胜利的消息已经流传出，一场对另一个主城的胜利，全歼敌方的海上主力。

　　似乎这个城市已经摆脱了所有创伤，正在走向一个新的辉煌。人们高呼着东海王和乔伊斯的名字，燃放着焰火，尽情享受自豪和喜悦。

　　波利带着酬金离开这里，天使们返回王宫复命，大亮和乔伊斯各自骑乘坐骑来到了浦东舰队军港的提督府城堡内。

　　乔伊斯依然兼任着浦东舰队提督的职务，现在还是这座城堡的主人。

　　两人来到乔伊斯日常办公的房间。命令所有侍从出去，乔伊斯从酒柜中拿出一瓶红酒，又拿出两个酒杯。

　　木塞拔出，甘醇的酒香溢出。

　　乔伊斯给坐在身边椅子上的大亮倒上一杯红酒，又为自己倒上，然后她坐在桌沿上把杯中的酒一饮而尽，接着才呼出一口气对大亮说道：“说罢，你得到了什么消息，无论陛下现在是什么情况，我都有心理准备。”

　　大亮能看出乔伊斯非常紧张，在面对大恶魔袭击的时候，她也没有表现出这个样子。霍华德对于这个城市真的是太重要了，即便现在有约书亚做后备，纵然乔伊斯、自己、巴特里特支持他，也仅仅只能维持上江表面的平静。

　　约书亚终究是一个精灵，一个曾经叛变的精灵。

　　他短时间不可能同上江的人族融为一体。

　　而云中城、地狱和领主王们都盯住这个城市，谁也不知道位面战争会在什么时候爆发，约书亚有能力领导这个城市生存下来吗？

　　因此一项非常坚强高傲的乔伊斯，再即将听到霍华德消息的时候，也不禁的着急不安。

　　大亮说道：“在传送门内袭击陛下的就是麦考利，但是现在陛下不在麦考利的手里。”

　　乔伊斯问道：“在什么地方？”

　　“不知道。确切消息，麦考利在袭击陛下的时候，有第三方势力中途劫走了陛下，我怀疑陛下现在在嫉妒魔王安吉拉的手里。”

　　这个消息真的比霍华德死亡还让乔伊斯震惊：“陛下在地狱领主王抓走了？告诉你这个消息的人到底是谁？”

　　大亮无奈道：“真是对不起，我不能透露我朋友的身份。而且陛下被安吉拉劫走也仅仅是我的猜测，因为要从麦考利手中劫走陛下，应该有比他更高的空间魔法等级。目前，我只知道安吉拉能做到。”

　　乔伊斯想了一下：“麦考利的空间法术应该达到了宗师级，想要从他手中抢人，需要对空间法术有法则级的领悟，而拥有法则级技能的全部都是16级生物。16级的生物非常少，专修空间技能的更少，在上江的只有安吉拉。”

　　随着与高级英雄和终极生物接触频繁，大亮对生物等级尤其是14级以后的生物等级有了大致的了解。

　　13级以前的等级代表生物等级。

　　13、14级以后的等级属于实力等级。以14级为例，有天生14级生物，如大天使；有类14级英雄，当一个英雄的英雄技能达到高级的时候，就有了同14级生物一较长短的实力。现在大亮学会了高级土系魔法，属于类14级英雄。

　　类14级英雄由于英雄等级高，肯定比低级的天生14级生物强一些。但是天生14级生物成长度高，英雄等级提升上来的天生14级生物一般都比同等级、技能水平的类14级英雄强。

　　15级同样也分为天生15级生物，如15级地狱天使朱丽叶；类15级英雄，就是一项英雄技能达到宗师级，如果乔伊斯、约书亚、霍华德。其中霍华德的实力应该达到类15级的巅峰，多项技能达到宗师级。但是霍华德应该不是同为15级巅峰神圣贝拉的对手，这就是终极生物成长的优势。

　　16级应该也这样划分，天生16级生物……大亮还没有听说过：类16级英雄，是一项英雄技能达到法则级，如厄格斯，他本来是低级恶魔生物深渊大蟒；梅塔特隆，天使一族没有天生16级生物，他们最高的初始生物等级是14级大天使。


第284章 方略变更

　　16级代表整个世界金字塔的最顶端，上江城里面有两个16级，已经是非常高的密度了。

　　绝对不会有第三个，还恰巧会法则级空间技能的16级生物在这里。

　　“从麦考利手中抢走陛下的一定是安吉拉。”

　　乔伊斯认可了大亮的判断，只是“安吉拉劫走陛下是什么目的？”

　　大亮说道：“肯定是想看上江城混乱。我们没有王，上江会乱；我们重新选出来一个王，她把陛下放回来，双王之争，更乱。总之，上江最要命的弱点被安吉拉握在手里，我们自然会杀成一片。到时候，死了足够多的人，她和厄格斯的实力恢复，除非云中城和地狱派同等16级的强者来，谁也拿他们没办法。”

　　是啊，安吉拉手里握着一个王炸，无论上江怎么出牌，她都能笑到最后。

　　“我们该怎么办？”乔伊斯问道。

　　大亮则这样回答：“乔伊斯大人，您不应该问我怎么办？支持约书亚、支持陛下，还是您直接称王。您的任何选择我都会全力支持，海军会支持您，斯坦利侯爵会支持您，甚至一部分人族的贵族也会支持你。这个时候，您做什么都不会让这个城市变的更好。”

　　大亮的话让乔伊斯陷入思考，真的……这种情况下，无论她做什么选择都不会让这个城市变的更好。

　　可如何让它不会变的更糟？

　　称王？乔伊斯立即甩去这个想法，她不应该把双王之争变成三王之争，那只会把上江推向地狱。她是一个砝码，约书亚和霍华德之间，她必须做一个选择。

　　然而约书亚不称王，霍华德就不会被放回来，上江肯定会乱。

　　可是约书亚称王，自己和巴特里特必然会宣布效忠，这个时候霍华德回来，面对新王和旧王该如何选择？

　　选择重新支持霍华德？这不合规矩，贵族的誓言不应该如此的被践踏。

　　继续支持约书亚？

　　霍华德死亡原来不是最坏的结局。

　　乔伊斯抬起头，发现这个房间内只有自己，大亮不知什么时候离开了。

　　只留下一个空酒杯，还有……

　　又被他偷走了一瓶红酒。

　　大亮在乔伊斯思考的时候离开了提督府，现在上江的局势已经完全脱离的控制，他唯一能做的就是跟着乔伊斯的选择走，至于上江最后变成什么样子，看的是云中城、地狱和领主王们的博弈。

　　这次事件，上江城就是一个棋子，大亮要所的是旁观而不是撸袖子参与到其中。

　　而大亮能够作为一个旁观者的依仗，除了嘉定城和黑火领，玩家是一个被NPC忽略却已经开始发力的势力。

　　作为英世虚拟银行董事会的成员，作为中国游戏区知名巅峰玩家，大亮在玩家群的动员能力连他自己都不清楚。但是可以肯定的是，在上江城他一句话召集几十万玩家还是比较轻松的。

　　现在大亮急需做的，就是尽快结束海上与日韩游戏区的对抗，让高校联盟把重心重新收回来，应付上江城随时突变的局势。

　　青叶岛。

　　空天战舰的能源核心已经在大亮的命令下装船，在大亮抵达之后，这艘双桅货船起航向着黑珍珠号所在的山洞航行而去。

　　东海上玩家的海战在经历白天的战斗后，到了夜晚继续进行。

　　夜战，视野受到严重的削弱。迂回、奇袭成了交战双方同时采用的战术方略，随着袭击战和反袭击战的爆发，原本密集的舰队不断的向两翼展开，战场的范围至少比白天扩大了两倍。

　　日韩联合舰队和中国北方舰队都在极力的想要获得攻击和防守的胜利，前线在焦灼，后方还有更为庞大的群体为这次战争服务。

　　各种补给的舰船往来在宽阔的海面上，中国游戏区甚至把小渔船都动员起来，只为多运送一点火药和炮弹。

　　损毁无法参战的战舰，飘着浓烟拖着倾斜的舰体向着后方港口航行，同时大量的新建造出来的战舰，满载着水手和物资快速的填补进各处激斗的战场。

　　游戏之外，为这场战场提供信息支援的人员数以万计。平均每一艘在前方战斗的战舰，都有几十个人在为其提供数据和信息的支援。

　　玩家在海战素养方面远远比不上系统的海军，但是优良的信息系统还是让他们打出了一场精彩绝伦的战争。

　　整个世界都盯着这场战场。作为游戏公测以来，最大规模的玩家海战，里面有太多值得借鉴和学习的东西了。

　　日本海上，裁决舰队在大海战的背景下安静的行使在空旷的海面上。如火如荼的前线，裁决舰队的空中侦查人员看不到一艘日韩方面的舰船，中国北方舰队展现出来的战斗力，也让日韩游戏区倾尽全力的投入到对战场的支援中。

　　裁决舰队主力继续潜行着。

　　裁决舰队空壳舰队继续向克拉斯金诺城前进，负责战术欺骗的中国玩家已经越过边境，俄罗斯玩家只做出了轻微的抵抗就默认了中国玩家在己方游戏区的一切行动。

　　一处补给基地在日本海岸有模有样的建立起来。

　　大亮联线徐曼：“我想对裁决舰队的下一步行动做一点改变。”

　　东亚海战已经让徐曼忙的焦头烂额，总体实力中国北方舰队全面处于劣势，想要维持战线不被冲破，就需要后方高效率的协调。晚上的战斗比白天更加的复杂，徐曼百帮之中匆忙回复：“裁决舰队想干什么，你自己做主。我已经通知了高校联盟，现在联盟所有没有参与战争的人员和物资，你都可以随意调用，只要把裁决舰队安全带回来就可以。我们的人需要一针强心剂来提升士气。”

　　“那就没什么问题了。”获得联盟调用权限的大亮，结束了与徐曼的通话。

　　“克拉斯金诺城补给点，不要再装样子了，立即筹备可供裁决舰队长期作战的物资。”

　　“联盟立即组织暂时没有船的海战人员前往克拉斯金诺城待命，人员至少3000，空战单位至少2000。”

　　“裁决北上空壳舰队抵达克拉斯金诺城后，立即补充人员和物资，就地依托海岸线防御，如遇拳皇舰队攻击，死战！”

　　“裁决新编高速单桅战舰舰队接受战舰之后，立即向对马海峡全速航行，如遇拦截船只，不准停下作战，一律利用速度摆脱。”

　　……


第285章 黑珍珠号

　　在大亮调兵遣将的过程中，运送能源核心的商船抵达了目的地。

　　先知出现在船舱中。

　　一个直径大于两米的多面体棱形金属框架内，一个七彩的球体悬浮在里面，它周围不停流动着魔法元素。

　　这是一个极为高端的炼金产物，是原济州舰队所属小型空天战舰“暗河号”的能源核心。

　　感受到这个能源核心中所蕴含的能量，先知高兴地说道：“受太多的限制，我们无法给妮可足够的材料和时间，黑珍珠号现在的能源核心已经处于饱和状态，如果我们再想添加什么设备，就没有足够的魔能带动起来。这个能源核心非常合适，它的大小适中可以替代黑珍珠号原有的能源核心。能源效率至少可以提到五成，即便吉斯没有什么奇思妙想，也可以让战舰的禁魔罩更加的坚硬。好吧，现在我们一起进入黑珍珠号，能源核心的位置已经空置出来了。”

　　传送魔法运行，一片光芒把先知、大亮和能源核心包裹住，当光芒散开后，他们已经离开了这里。

　　然后他们出现在一间陌生的舱室内。

　　这间舱室的六个面全部都是某种炼金合金铸造而成，高魔抗和高物理抗性可以有效的保护里面的重要设备。

　　妮可和吉斯已经等在舱室内。

　　“太棒了，完美的炼金作品。”妮可见到能源核心后，立即从双手释放魔法能量如触碰核心，感受它的内部构造：“地下城的魔法行会虽然在炼金水平上不如学院派，但是他们手中的高级炼金材料却让所有人羡慕，地下的宝物真的是太多了。如果给我一点时间，我可以让这个能源核心的能源转化效率更高……”

　　吉斯说道：“不，妮可。在你的灵魂恢复好之前，我们不允许你做任何冒险性的实验，我们现在只有一个能源核心，如果毁了就很难再弄到合适的了。先知，你在这里盯着妮可，等她把能源核心同黑珍珠号连接完毕后，把她带出来，封闭里面的空间，不要给她任何接触能源核心的机会。我带我的弟子，在黑珍珠号内部看一看，他要测试这艘战舰，需要对他有足够的了解。”

　　吉斯带着大亮走出放置能源核心的船舱。

　　这里位于整艘战舰的中部，在第二层甲板和第三层甲板中间的一个独立舱室，通过空间法术和舱室的设计，不知道道路的人很难会找到这里。在能源核心舱外有稀有资源储存舱，所有加料全部外部投放，减少能源核心舱室位置暴露的危险。

　　黑珍珠号维持运行每周需要消耗一单位宝石、一单位水晶、一单位硫磺、一单位水银。潜行巡航状态每天平均消耗2个单位的稀有资源；飞行巡航状态每天平均消耗4个单位的稀有资源。加力和战斗时，消耗稀有资源另计。

　　另外黑珍珠号内部舱室全部进行了空间魔法的扩容，这也土系魔法衍生出来的空间魔法所独有的特点，以先知的能力改变空间的大小是非常简单的事情。

　　随吉斯的介绍，黑珍珠号的性能也逐渐被大亮所了解。

　　三桅战舰（炼金手工品）（传奇级）

　　黑珍珠

　　总载重量：2000

　　最大武器：44个火炮位、22个弩炮位

　　转向力：水面120、水下90、空中360

　　推进力：水面100、水下75、空中300

　　标准水手：300

　　必要水手：75

　　最大水手：600

　　战舰装备：

　　金龙王船首像（船速+10、转向+8、火炮威力+38、技能：烟雾）

　　44门炼金精铁滑膛炮：可发射28磅炮弹（铁质滑膛炮为18磅炮），侧舷炮40门、舰首炮4门。注：使用配属炼金设备装填可水下发射和俯视角发射。

　　活性淤泥怪护甲：防御+20，船速+10，技能：填充。

　　天使羽帆：水面船速+30、空中船速+70；技能：顺风（船帆所受风向恒定为顺风）

　　雷霆中桅杆：风暴天气舰船损耗减少30%，技能：泰坦神雷（雷电攻击）

　　舰尾魔法增幅装置（75%效果增强）

　　高级禁魔装置（5级以下魔法攻击免疫）

　　……

　　舰船技：穿甲（炮弹穿透效果提升50%）

　　加力（速度提升50%）

　　旗舰技：霸者（所有以黑珍珠为旗舰的战舰，火炮破坏力提升20%）

　　听着吉斯对黑珍珠号的介绍，大亮越听越觉得腿脚发软。

　　太激动了。

　　他妈的！这还是风帆战舰吗？你说它是高达哥都信。

　　各种速度加成之下，三桅战舰甩单桅战舰就跟汽车甩拖拉机一般，就是水下跑照样能追上。

　　到了空中更是了不得，像狮鹫、鹰身女妖这些速度慢的飞行生物不要想着能追上空中的黑珍珠。想要在空中攻击黑珍珠，最起码要皇家狮鹫、飞马骑士这种速度才可以跟上。若是开启加力状态，银飞马、雷鸟可以不在后面吃灰。

　　若是驾驶这样一艘战舰，那真的是天上、水下横行无阻。以后可不是谁惹哥、哥灭谁了；而是哥看谁不顺眼就灭丫的。

　　哇哈哈哈哈……

　　“导师，这艘黑珍珠真的给我吗？”

　　吉斯回答：“当然不是？你的任务只是测试，用战斗在极限的情况下测出他潜在的问题，然后交给我们修改。等黑珍珠完全没有问题后，我们就去寻找海皇的宝藏。”

　　大亮虽然知道自己不可能平白无故的得到这么一艘超级战舰，但还是感到有点失望：“原来仅仅只是测试。”

　　吉斯似乎没有感到大亮的情绪，得到新的能源核心代表着离正式出航寻宝又近了一步，他带着大亮往舰桥上，并说道：“跟我来吧，我把黑珍珠正式的介绍给你。”

　　大亮和吉斯一起来到舰桥，原本露天的舰桥被一层透明的椭圆形魔法力场护盾所笼罩，它不但可以增强舰桥的防御力，在下潜的时候还可以把海水隔绝到外面，让舵手可以清楚的看到前方的情况操作战舰行进的方向，也为船长指挥提供足够的视野。

　　舰桥之上，大亮可以看到前方甲板上，骷髅兵们正在向战舰内运送各种物资。在吉斯向大亮移交黑珍珠号的指挥权后，大亮将驾驶这艘战舰奔赴战场。

　　“我的弟子，现在我正式向你介绍黑珍珠号。黑珍珠，这位是我的弟子，大亮，飞尘伯爵。在以后一段时间内，他将会称为你的船长，带着你进行最后的测试，希望你能好好的配合他。”

　　在大亮纳闷吉斯同谁说话的时候，一个腼腆的女声在舰桥上响起：“是，父亲。你好，大亮伯爵，从现在起，你将是我的船长……希望我们能够尽快的完善我的身体。”

　　活……活的。

　　大亮终于知道妮可所说的用泰坦的核心做的灵魂是什么，他们竟然把一艘战舰做成了构装生物，你们三个技术狂人也太能折腾了吧！

　　大亮赶紧回答道：“叫我伯爵太见外了。我是导师的弟子，你是导师的女……女儿，你就叫我师兄。以后有谁敢欺负你，师兄保证把他打成猪头。”

　　黑珍珠的声音变的欢快：“谢谢，师兄！”

　　哇哈哈哈哈哈哈哈哈……

　　指挥权移交，大亮看到了这个便宜师妹的全部属性。

　　黑珍珠（战舰类英雄单位）1级

　　攻击：10

　　防御：10

　　智力：11

　　知识：11

　　英雄特长：疯狂破坏者：当黑珍珠攻击产生的破坏值达到10000后，可以选择进入30分钟的疯狂破坏状态（炮弹产生爆炸、溅射、燃烧效果）。

　　英雄特技：初级航海术、初级水系魔法、初级气系魔法、初级土系魔法初级炮术……

　　技能/魔法：疗伤、魔法神箭……


第286章 出航

　　万万没想到。

　　黑珍珠号竟然还是英雄单位，英雄单位代表可持续成长性，未来这艘战舰会变成什么样子，大亮完全没有一点底数。

　　看看黑珍珠号的技能，初级水系魔法、初级土系魔法、初级气系魔法，一看就对应吉斯、先知、妮可所擅长的领域。这三个技术狂是真的要把黑珍珠当亲闺女来培养呀。

　　再看看哥，只跟着吉斯学习到舰船设计，亲生的和后娘养的果然不一样。

　　羡慕嫉妒恨！

　　吐糟归吐糟，黑珍珠号的指挥权已经被吉斯移交到大亮的手中。而得到一艘超级战舰的大亮，决定不再保守，要干就干票大的。

　　反正吉斯要求高强度战斗，那么哥就打高强度的战斗。师妹呀，别怪师兄我不懂怜香惜玉，完全都是你爹逼的。

　　随着战舰上魔力变的充盈，各种炼金设备开始运行，大亮知道能源核心已经同战舰连接完毕。从现在开始，这艘可以飞天、潜水、水上漂的战舰就暂时归自己管了。

　　这种超级战舰在手，哪怕……

　　雄关漫道真如铁。

　　而今迈步从头越。

　　路见不平一声吼。

　　该出手时就出手。

　　长风破浪会有时。

　　直挂云帆济沧海。

　　会挽雕弓如满月。

　　西北望，射天狼。

　　任何诗歌都无法表达哥此时的心情，就想找一个不长眼的轰他一顿。

　　大亮对吉斯说道：“导师，黑珍珠号交给我，您放心就是。我现在就带着她去测试，有任何问题都能找出来。”

　　这时先知和妮可一起出现在舰桥上，先知说道：“让妮可跟着黑珍珠号，这里所有的炼金设备都是妮可制作的，发现什么问题，妮可都可以及时的处理。”

　　妮可对于待在黑珍珠号上没有任何的异议，她说道：“我还可以教黑珍珠炼金术，只要她的炼金术可以达到高级，她就可以自己制造炼金傀儡来替代那些船员。说实话，我很讨厌那些低智的骷髅兵，它们连‘拿过来’和‘拿过去’这样的指令都能弄错。只有完全自己制作的炼金傀儡才是最好用的，但是我的炼金傀儡都遗落在北星城了，否则……”

　　妮可在那里自顾自的说起来，吉斯对大亮说道：“妮可只是灵魂受了一点损伤，只要给她一段时间就能恢复过来，现在你们可以离开了。记住，千万不要给她接触能源核心的机会，现在的她对炼金研究的欲望比任何时候都强烈。没有事情需要妮可的时候，让她教导黑珍珠炼金术，不要让她闲着。”

　　大亮看看一旁被妮可缠着一脸无奈的先知，心中想到，妮可估计也是他们两个甩出来的包袱吧。

　　交代完最后注意事项后，吉斯和先知离开了黑珍珠号。

　　大亮站在舰桥上，看看身边无人自动的舵盘，对黑珍珠号下命令道：“下水，我们出航。目的地，黑火领，我们要多多的补充一些稀有矿产，这次我们要飞个够。”

　　“是，我的船长。”

　　岸上的黑珍珠号沿着轨道慢慢划入水中，然后战舰进入下潜模式。

　　活性淤泥怪护甲打开了几处船壁上的进水口，海水开始灌进储水舱中，舰体慢慢的向水中潜下去。

　　所有露天甲板上的船员全部进入下层舱室内，淤泥怪护甲从两侧船沿漫过来，直到把整个上层建筑物封死。海水淹没上来，黑珍珠号所有的上层建筑全部侵入水中，然后桅杆的最高处也到了水下。

　　水下是一个奇异的环境，大亮所处的舰桥被水泡形的力场盾保护起来，上方、前方、左右的视野非常开阔，海中的生物就游荡在近处。

　　完全潜入水中的黑珍珠号开始向前行进，前方是一个宽敞漆黑的水下洞穴。当黑珍珠号进入之后，舰体上各种炼金设备所发出的微光，在洞壁上映出七彩的光线，魔幻的色彩带着几分科幻的神秘，美轮美奂。

　　水下通道大约长100米，不断加速的黑珍珠号很快就通过这里抵达大海里面。

　　外面现在正处在黑夜，月光照在微波荡漾的海面上，在水下形成一道道晃动的光线。

　　顺利进入海洋的海珍珠号开始上升，她保持着巡航速度以小角度接近水面，挤压的海水让海面变的沸腾，然后她就像一头黑色的巨鲸从水下一跃而出，并在水面之上滑翔了一小段距离。

　　重重下落，溅起冲天的水浪。

　　战舰重新落回大海，覆盖上层甲板和上层建筑的淤泥会护甲退去。骷髅兵水手们一个个从舱室内走出来，它们熟练的把一面面风帆升起来，海风让黑珍珠再次提速。

　　大亮撤去了保护舰桥的力场盾，猎猎的海风迎面扑来。战舰的速度还在不断的提高，舰首已经微微的抬起，可移动的桅杆调整着位置，让舰体的重心向后偏移。

　　感受着脚下的起伏，战舰似乎马上要飞起来一样。

　　大亮说道：“黑珍珠，起飞。”

　　“船长，进入飞行状态不像下潜状态用多少资源添加多少资源，起飞的时候能源消耗大，需要一次添加4个单位的稀有资源，而我们的储备只有四种稀有资源各5个单位。”

　　大亮哈哈大笑道：“以后跟着师兄，完全不用考虑稀有资源的消耗。想飞就飞，想潜就潜，想怎么用就怎么用，没了就跟师兄我说一声。现在我们就去你师兄我的领地，你把稀有资源舱室的储存量统计一下，师兄给你装满。哈哈哈……”

　　稀有资源对于先知、吉斯、妮可三个技术狂来说也是非常难得，全部靠先知在地下搜集和盗取才有了一些储备。而建造黑珍珠号对稀有资源就是极大的消耗，原本还算充足的储备结果一次造舰就消耗的七七八八，最近又是连连的海试，又是一大笔消耗。

　　黑珍珠号现在四种稀有资源各五个单位的储备，已经是他们最后的家底了。

　　黑珍珠号自建造出来后，就很少进行飞行测试，就是因为飞行状态需要一次把一天的消耗全部填充进能源核心中。一天四个单位的稀有资源，足够支付好几个终极生物的佣金。即便拥有黑珍珠号，手里没有一座超富矿真的是飞不起。


第287章 大章节

　　但是飞不起是对别人来说，大亮手里有两座稀有资源超富矿，一天产量就可以达到10个单位，水银瓶每天产量一个单位的水银。玩游戏这么多日子，黑火领在四处采石头的时候也开采出一些稀有资源的矿场，虽然都是每天零点几单位的产出，但是夹七夹八也能凑出每天一个单位的产量。

　　另外死亡国度，遗忘山丘的出口和位面传送门都已经被大亮占领，整片区域全部被黑火领纳入控制范围内。资源搜集队伍已经派出去，遗忘山丘再贫瘠也能搜刮出一点稀有矿产资源的渣渣吧，应该可以凑出每天一个资源的产量。

　　综合起来，大亮手中的稀有资源矿场，每天的产量可以达到13个单位。

　　高校联盟这么大的一个公会来为云霄领收集资源，每天获得的稀有资源也就不到4个单位。

　　每天4个单位的稀有资源，等领地达到六级之后基本上是不会剩下存货的。

　　因此每天可以获得13个单位稀有资源的大亮，对比其他领地简直就是一个土豪一般，恐怕普通的系统城市也没有黑火领的稀有资源产能高。

　　让黑珍珠号飞上一天不过是消耗4个单位的稀有……

　　……

　　大亮赶紧对黑珍珠说道：“其实哪，如果没有非常着急的事情，咱们还是在海上航行比较妥当。当然不是因为师兄我花不起资源，主要是因为……因为我有点晕机……”

　　“知道了，师兄。我们也喜欢在海里航行的感觉，似乎我可以把海洋切开。”

　　“这个感觉好，保持下去。但现在我们需要飞起来，我真的赶时间。”

　　黑珍珠号收在船沿上的两根副桅杆横向展开，船帆撑起形成了一对宽大的船翼。添加4个单位的稀有资源后，黑珍珠的动力十足，整个船体逐渐的离开海面，向着天空快速的爬升上去。

　　颠簸，进入飞行状态的黑珍珠号开始剧烈的颠簸，接着整个船体又开始左右的晃动。

　　似乎随时会跌落下去一般。

　　“黑珍珠！发生了什么事？”

　　“我不知道，船长。我的身体似乎有些不受控制。”震动的船体让黑珍珠号变的有些紧张，她极力的想要控制，却发现身体总想向下坠落。

　　黑珍珠号就这样在离海面100米的高度上起起落落，像是一个巨大笨拙的雏鸟，似乎随时会一头栽进海中。

　　这个时候，一个电弧闪烁，妮可出现在舰桥上。

　　她对正在全力控制舰体飞行姿态的黑珍珠说道：“放松我的孩子。你已经更换了更高效能的能源核心，感受到你体力强劲的推力吗？你不可能会掉下去，放松……不要紧张。想想你上次飞行时的感觉，你在天上飞行了一天都没有出现任何的情况……”

　　在妮可的安抚下，黑珍珠的情绪略微变的平稳，颠簸的船体也逐渐的趋于平衡，战舰开始继续上升。

　　逐渐掌握飞行技巧的黑珍珠号，调整自己的船帆减少阻力面，飞行的速度再次提升。

　　呼啸的向云端冲去。

　　迎面而来的疾风让大亮不得不再次开启保护舰桥的力场盾，然后他对妮可问道：“这是什么情况？黑珍珠不是应完成了飞行测试吗？难道还有安全隐患？”

　　妮可回答道：“上一次黑珍珠号飞行测试是空载状态下，现在属于满载状态，这个孩子仅仅有点不适应而已。伯爵大人，你想不想让黑珍珠号获得更充足的能量？只要你让我对黑珍珠的能源核心做一次优化，多出来的能量可以让黑珍珠更换全……至少是半金属外壳……”

　　金属外壳！

　　真的要造高达吗？

　　但是大亮也谨记着吉斯刚刚说过的话，让妮可远离能源核心。而且大亮也觉得现在状态的妮可，的确让人不能放心。

　　重要的是。

　　“妮可小姐，黑珍珠号难道仅仅只做过一次空载的飞行测试？”

　　妮可回答道：“没错，我们只做过一次飞行测试。因为我们的稀有资源已经不多了，上江城稀有资源仓库由于多次失窃现在看守非常紧……”

　　MMP！

　　大亮不禁的在心中大骂一句，先知这个老东西果然老奸巨猾，让哥测试黑珍珠号，分明就是看准哥为了上战场不得不启用黑珍珠的飞行状态。而开启飞行状态，就要用稀有资源去堆。

　　看来为了测试黑珍珠的飞行状态，他早就盯住哥的稀有资源了。

　　会不会昨天晚上在下水道二层遇到妮可就是先知故意安排的？

　　想想真有可能。

　　幸亏哥让飞尘岛产出多少水晶就运走多少水晶，否则自家仓库也被这老贼光顾了。

　　而且这次测试后，哥就要把黑珍珠还给吉斯，是不是有点亏呀？

　　大亮看看妮可，心中突然一亮。

　　“妮可小姐，我对您在炼金方面的成就非常的仰慕。在我看来，像能源核心这种低级的练级产物，完全不能把您的才华发挥出来。不知道您对召唤性的魔法阵有什么样的研究？”

　　炼金就是将魔法阵融入到炼金物品中，所以说魔法阵才是炼金真正的核心。同样一个东西，炼金学徒可能只能注入十个魔法阵，而炼金大师可以随便注入成百上千个，威力和效果自然也就不一样。

　　妮可是炼金大师，大亮同她谈专业，她坎坎而谈道：“召唤系魔法阵是炼金术中的一个大类，一个召唤魔法阵可以召唤生物，也可以召唤法术。比如我给你的戒指，由于不需要雷电魔法攻击，因此我就没有设计释放攻击魔法的魔法阵，因为需要聚能整个魔法阵建设起来太复杂。一个召唤电弧的魔法阵要简单许多，能量消耗少，释放间隔也就会缩短。召唤生物类的魔法阵要复杂许多，我先从最低级的召唤花妖的魔法阵说起，第一层魔法阵应该是……”

　　见到妮可要从基础召唤魔法讲起，大亮赶紧制止道：“真是对不起妮可小姐，由于我现在正在跟随吉斯大师学习舰船设计，因此不能再跟着您学习炼金术了。我想黑珍珠应该是一个非常好学生。我只是想知道。一个大型的召唤法阵，大概有几十公顷大的面积，甚至更大。上面的魔法节点有很多，而且全部都是永固性的炼金金属制品，另外有一座稀有矿场为它提供能量，能源非常充足。现在，其中一个魔法节点被一座位面传送阵覆盖，造成整个魔法阵召唤的生物品级下降。请问以您的学识，这个魔法阵还有没有修复的可能性？”

　　巫师公会原叹息城分会长老昆丁在埋骨之地，布置了一座超大型的亡灵召唤魔法阵。

　　此时这个魔法阵由于受黑火领建立的传送门的影响，召唤效果受到了很大的影响，原本可以召唤高级亡灵的法阵，变成了只能召唤骷髅兵。然后又在大亮的破坏下，完全失去了功效。

　　现在大亮获得了昆丁的死灵之杖、死灵之门，就差恢复埋骨之地的召唤亡灵法阵，他就能把这个亡灵天灾掌握在手中。

　　然而被破坏的法阵或许可以重新修复，受传送门影响的魔力节点该如何恢复？

　　如果不能恢复受到影响的魔力节点，原本霸气的亡灵天灾不断的往外吐骷髅兵，实用性将大大的减少。

　　毕竟召唤出来的亡灵是不受控制的，仅仅能做到的让他们不攻击死灵之杖笼罩中的人和物。

　　仅仅召唤骷髅兵，远远的达不到该有的攻效。

　　能布置这么大的法阵，设计这么复杂的死灵之门，昆丁长老的炼金术肯定达到了大师级。

　　因此想要修复亡灵召唤法阵，怎么也要找一个大师级的炼金术师。

　　一个能信得过的炼金术。

　　大亮可不想因为修复亡灵召唤法阵，而随意暴露它的位置。

　　妮可的炼金术水平是大师级，看看黑珍珠号就能看出她的炼金术水平是多么的高深。

　　至于能不能信任还有待考量，不过妮可现在这种状态，应该可以考虑……先忽悠。

　　先吸引她的兴趣，让她不要总想着打能源核心的注意，然后慢慢想办法把她弄到埋骨之地。

　　当然，首先要做的事是，确定妮可有没有修复亡灵召唤魔法阵的能力。

　　大亮的描述立即引起了妮可的兴趣：“一个占地几十公顷的召唤魔法阵？永固性魔法节点！至少需要一个稀有资源富矿为它提供能量。这样一个魔法阵召唤的生物不但高等，而且数量多而持久。如果它真的能够运作，绝对是一个奇迹般的工程，至少我做不出来？”

　　大亮惊讶道：“连妮可小姐也做不出来？”

　　“我做不出来有什么好惊讶的，这么大的召唤魔法阵如果仅仅只有我来制作的话，至少需要百年。如果没有纯元素化的身体，我可活不了那么久。如果仅仅只是修复的话。”

　　原来妮可说自己做不出来，是因为活不了那么长。人家昆丁是亡灵，有的是时间慢慢好在制作这个超大型魔法阵上。

　　现在只是有一个魔力节点受到了影响，修复起来应该不难吧？

　　大亮着急地问道：“妮可小姐修这种小问题应该很轻松吧。”

　　妮可说道：“召唤魔法阵效果下降，肯定是那处魔力节点被传送门覆盖，功能完全丧失。如果节点本身没有被破坏的话，只需要把传送门拆除就可以。”

　　“传送门不能拆。”

　　领地位面传送门拆除再重新定位，不知道会出现在什么地方。现在黑火领直接连接埋骨之地，就可以随时通过死灵之门在整个死亡国度投放兵力。而传送门一旦换地方，既要重新打造防御要塞，军队的行动也会受到极大的限制。

　　因此即便不能修复亡灵召唤魔法阵，仅仅因为硫磺矿洞内的单向传送门，大亮也不会拆除传送阵。

　　“不拆传送门？事情就比较难办了。”妮可思考了一下回答道：“原本的魔法节点肯定是不能用了。布置新的节点？位置上肯定会会有偏差，我们可以把新的节点建造在传送门的上方，然后添加一个空间调换魔法阵，让新的魔力节点通过次空间与整个魔法阵连接，魔法阵内的魔力流动通过次空间调换会认为它还在原来正确的位置。具体怎么布置，需要我亲自到现场查看。而且这个魔力节点肯定也是一件大型的炼金设施，具体的魔法回路是如何布设的，我也需要看到实物才能确定自己能不能仿制出来。大亮伯爵，你说的这个亡灵召唤魔法阵到底在什么地方？快点带我去看看。”


第288章 大战前夕

　　现在东海和南海已经打成一锅粥，大亮还抽不开身前往死亡国度，只能暂时安抚妮可。

　　“妮可小姐，这座超级召唤亡灵召唤阵位置比较偏僻，依照您说的情况修复起来肯定要花不少时间。现在咱们还是测试黑珍珠号的性能要紧，等把这件事情搞定，咱们再去修召唤阵也不迟，反正它也跑不了。我觉得妮可小姐有必要先教导黑珍珠炼金术，骷髅兵真的是太笨了。”

　　妮可听到大亮的话看向甲板，呆板的骷髅兵一切中规中矩，完全达不到妮可所要求的“精准”和“效率”。

　　这是技术宅女妮可所不能容忍的，尤其黑珍珠的灵魂有她的一部分，作为“女儿”，有些偏执的妮可只想黑珍珠所有的东西都是完美的。

　　“是的，黑珍珠必须尽快的开始炼金术的修行，这些懒惰的骷髅兵我一天都不愿意使用。关于空间调换魔法阵我也需要好好想一想，新的魔力节点结构也需要重新设计。这种大工程非常具有挑战性，我喜欢挑战。”

　　说罢，一道电弧跳起，妮可离开了舰桥。

　　在黑珍珠号的第二层舱室内，有一处专门留出来用于教学实验用的船舱。吉斯、先知、妮可会轮流在里面教导黑珍珠土系魔法、水系魔法、气系魔法，以及空间法术、药剂学、炼金术等等一切三位大师所会的一切知识。

　　吉斯和先知不在船上，这间教室就成了妮可的专有，炼金术也是黑珍珠急需要掌握的法术。

　　此时黑珍珠号已经抵达千米的高空，云层犹如薄纱在舰船的底部飘过，下方是漆黑一片的大海，不时的可以看到点着灯火的船队向东北方向行驶，那些是开往东海战场的支援舰队。

　　东海上的战争是两个大舰队的阵地战，双方在一条狭长的战线上激斗互相倾泻炮弹。

　　南海上的战争从一开始就是混战。被包围的主宰舰队率先开响了第一炮，原本还打算等东海战争明朗后才选择战与不战的东南亚联盟，也不得不被卷入战斗。

　　主宰舰队想要突围，东南亚舰队想要全歼主宰舰队提升联军的士气，而中国游戏区南方舰队则在拼命的想要把主宰舰队接应到己方控制的海域。正如裁决舰队一样，主宰舰队是中国游戏区南方舰队的标志，如果主宰舰队在重围中打完最后一人最后一船固然壮烈。但是主宰舰队能顺利回归，必然是振奋军心的大胜利。

　　正如金商们要求裁决舰队回归中国游戏区领海一样。

　　任何时代都需要英雄，在这困难时期中国玩家们需要一直打下去的勇气和信心。

　　原本大亮制定的一系列计划也是带领裁决舰队主力从日本海冲出来，空壳舰队和克拉斯金诺城布局，都是迷惑德川信长和八神庵用的。

　　但是既然接到了测试黑珍珠号的任务，那么计划就可以再做的大胆一点。

　　大亮趁着飞行的时间尽多的了解东海的战报，还有整个日本海周边的玩家和船只情报。

　　日韩游戏区现有的战舰不是去了东海战场就是北上克拉斯金诺城，而新船还没有大批的下水，整个日本海南部海域正处于一个空档期。

　　此时裁决空壳舰队已经接近克拉斯金诺城，天亮就会抵达高校联盟设立的补给点，现在补给点内正在连夜补充物资，大亮要求的人员也已经全部通过传送然后过境抵达。

　　空壳舰队会在这里完成补给，然后就地与八神庵的拳皇舰队开战，空壳舰队全部都是单桅战舰，面对数倍于己的敌人，必定是一场艰苦的战斗。徐曼在指挥东海海战的期间，发现了大亮对联盟军力的调度，意识到他准备在克拉斯金诺城打一场硬仗后，立即联系东北的盟友，为空壳舰队争取到了一头古代比蒙（14）和一头红龙（13）的援助。

　　徐曼对大亮留言道：“我实在找不到飞行的终极生物了，如果你真的打，就让舰队贴着海面作战，实在不行就坐沉在浅水区当固定炮台用。”

　　看到留言的大亮没有去打搅徐曼，而是简单回复了一句“谢谢……”

　　此时裁决舰队的人员已经接收了大亮准备的高速单桅1号舰，正在接着夜色全力向对马海峡行驶。

　　由于明天空壳舰队就会完全暴露在拳皇舰队的眼皮底下，裁决舰队主力消失也会被发现，八神庵肯定会想到裁决舰队是向从对马海峡突围。因此裁决舰队高速单桅舰群也没有必要继续隐瞒行踪。

　　在大亮的命令下，高速单桅舰队直接走洋流航线，全速向对马海峡突破，预计抵达时间，一天以后。

　　一个个命令被传达下去，一个大型的战斗计划开始运行，行驶在日本海南部海域的裁决舰队主力在接受4艘双桅战舰后，以17艘双桅战舰的密集编队在海面上悄然转变了行驶方向。

　　黑珍珠号也在黑夜中在黑火领的开辟出来的港口内降落。

　　海上已经停满了装满物资和人员的小船，等黑珍珠号停稳之后，就立即围拢上去。

　　早已经准备好的物资迅速的装入黑珍珠号的船舱内，随同物资一起进入战舰的还有30名魔幻法师、90个魔灵和500瘟疫爬行者、500骷髅兵（防止瘟疫爬行者挤压死亡的填充物）。

　　人员、物资补充完毕后，大亮立即命令黑珍珠号起飞。

　　硕大的黑色战舰离开了黑火港口向着北方全速飞行。

　　英雄世界即将迎来一个新的早晨。

　　大战前的紧张，让新拳皇舰队的八神庵一直待在自己的旗舰上。在他的军团指挥系统的地图上，裁决舰队已经进入克拉斯金诺城海域，中国游戏区北方舰队设立的补给点已经行动起来，当裁决舰队停靠到岸边后立即进行物资、人员补给。

　　根据情报显示，一头比蒙和一头红龙正在从挥春城赶往克拉斯金诺城境内。

　　看来中国游戏区北方舰队为了减轻正面战场的压力，是下定决心要在日本海开辟第二战场了。

　　终极生物中比蒙巨兽的肉搏能力无敌，跳跃加技能，100以下的高度都在它的攻击范围内。但是双桅战舰无法承载比蒙巨兽，因此只要不接近浅水区，这个强大的陆战生物不会对拳皇舰队造成威胁。

　　同时中国游戏区的玩家也不会大批的过境，尤其是火炮、投石车这种攻城武器。因为这种带有敌意的过境行动一旦触碰到系统城市的底线，就会引发系统军队的进攻。

　　中国游戏区的北方舰队没有能力，一边打着正面海战，一边同俄罗斯游戏区打，一边建立所谓的第二战场。

　　因此北方舰队对裁决舰队的地面支援非常有限，不会有重火力，不过超过5000人的规模，也不会有战舰的补充。

　　这个时候，日韩联合舰队已经有专门人员从游戏外抵达克拉斯金诺城，他们试图收买当地的大公会攻击过境的中国游戏区玩家，从而触发系统军队参战。

　　不过情况并不乐观，因为中国游戏区北方领主同盟也派了外交人员，而他们还具备着日韩玩家所没有的优势。

　　中国对俄罗斯远东边境城市影响太厉害，俄罗斯边境城市内到处都是定居的中国人。


第289章 声东击西

　　通过外交途径很难把克拉斯金诺城的系统军队拉入战争，不过八神庵非常自信，仅凭自己现在所掌握的舰队足以把裁决舰队消灭在克拉斯金诺城的海岸线上。

　　“裁决舰队将会在天亮后抵达克拉斯金诺城，中午我将会同辅助舰队汇合，然后对裁决舰队发起进攻。各部支援舰队，请尽快抵达战场，无论裁决舰队怎样强大，在我们持久不间断的攻势下，他们都将会被我们消灭。明天天亮之前结束战斗，我要让大亮所说的第二战场成为全世界的笑柄。”

　　八神庵开始在舰队频道中下达战术指令，越来越多的支援舰队被他纳入指挥体系中，他手中舰群的规模愈发的庞大，在一天以后他将会有近千艘各式舰船可供调用。

　　而裁决舰队？

　　百艘都不到，而且中午就爆发的战争，让他们连修船的时间都没有。

　　一个漫长的夜晚过去了，阳光把大海照亮。在战斗中不断学习适应的双方指挥系统，都没有把晚上扩大的战场进行收缩。舰群在战斗中不断的重编细分，战术也更加的多变。

　　迂回、包抄、破交，日韩联合舰队通过细化的舰队试图破坏中国北方舰队的补给节奏；而北方舰队则是与招拆招，一层一层的后退抵挡。

　　战场再次扩大，即便是猎猎的海风也吹不散弥漫在整个海面上的硝烟。

　　克拉斯金诺城北方二十公里的一处海滩上，高校联盟在这里建立了一处补给点，火药、炮弹、船板、船帆、食物、淡水……各种各样的补给品分门别类的摆放在沙滩上。

　　一群中国玩家带着各自的士兵守卫在补给点的周边。

　　在不远处的一座断峰上，来自西方天空的空战人员在崖顶上降落，伴随着一声龙吼，一头红龙从高空飞扑下来，而后一头体型巨大的比蒙踏着沉重的脚步从一处丛里走了出来。

　　“他们来了，裁决舰队来了。”

　　隐藏在另一处山里面的日方观察人员看到了东南海面上露出来的船帆，很快一支有五艘单桅战舰组成的舰队快速的向着岸边行驶而来，岸上的补给点的中国玩家们立即忙碌起来，沙滩上一条条小木挺被推入海中，补给物资被搬到小艇之上。

　　通过安置的观察哨，八神庵在第一时间看到了裁决舰队的影像。

　　越来越多的单桅战舰出现在海上，大群的空战人员已经从高空中俯冲而下，为首的正式裁决空战部队指挥碎月，她没有骑乘坐骑，背后的天使翼非常好认。

　　裁决舰队开始补给。空战士兵向裁决空战部队人员手中移交，支援而来的空战玩家被临时编入裁决军团的指挥系统中。第一批抵达的单桅战舰开进了浅海区，补给人员划着小艇向着战舰行驶而去。

　　整个补给过程有条不紊的进行，当一批单桅战舰补给完毕后，它们退后驶离，然后又一批单桅战舰停靠上来。

　　单桅战舰

　　单桅战舰

　　一个小时一个小时的过去，拳皇舰队已经进入克拉斯金诺城海域，从北海道走洋流航线的辅助舰队已经抵达汇合。

　　八神庵率领合并后的大舰队即将进入战场。而奇怪的是，他没有在视频中看到一艘双桅战舰开始补给。

　　观察哨给出的海面远景中也没有看到双桅战舰的踪迹。

　　奇怪……难道裁决舰队把主力舰群隐藏了起来，补给都是依靠单桅战舰转运进行的？

　　但是不管裁决舰队有什么阴谋诡计，在绝对的力量面前都是无用的。

　　“拳皇舰队准备战斗，所有空战人员起飞。注意对方终极生物大天使和冰霜巨龙的位置，如果他们出现在战场优先攻击。所有战舰全力进攻，我们有足够的战舰同他们拼损耗。特别注意裁决舰队内有一个高速高攻的强大生物，一经发现立即使用控制魔法，优先使用迟缓大法，控制住后交给我们的终极生物消灭。”

　　……

　　八神庵下达着进攻命令，舰队后方升起的空战人员形成了一片快速通过上空的乌云。

　　然而这个时候，情报部门发来一则消息。

　　一支全部有单桅战舰组成的不明舰队已经通过济州岛东南海域，向对马海峡疾行而来，我方舰船曾多次询问对方所属，均被拒绝回答。这支舰队极有可能是中国方面的舰队，其目的暂时不明，我们已经从对马海峡周边调拨了一支舰队迎击上去，预计5个小时后会遭遇对方。

　　看到这则消息，八神庵纳闷道：这个时候中国游戏区派一支小舰队来对马海峡做什么？就是支援克拉斯金诺城战场，也太远了吧，而且全部都是单桅战舰又能起什么作用？他们连对马海峡都冲不过来。

　　不过，八神庵总觉的自己忽略了什么？

　　这时德川信长发来紧急消息：“一支中国区的单桅舰队正在向对马海峡突进，你那边还没有找到裁决舰队的主力舰群吗？”

　　“没有，裁决舰队在海上非常分散，我们岸上的观察员没有看到他们的双桅战舰，但是当我的舰队进入战场后，他们的双桅战舰不论藏在什么地方，都很快就会被我的空战力量发现。”

　　德川信长急道：“分散！大战在即，面对我方压倒性的兵力，裁决舰队怎么可能远离海岸采用分散队形！大亮想干什么……不好！这是一个骗局，什么第二战场，全部都是大亮调动我们顾不的迷阵。在克拉斯金诺城根本就没有裁决舰队的主力，他们早就跑，向着对马海峡跑。那支开往对马海峡的舰队就是前来接应他们冲出日本海的。我们都被他们骗了。”

　　纳尼？

　　八神庵有些不敢相信自己一直跟着屁股后面追的竟然是一支空壳舰队，这个时候已经进入战场的空战前锋汇报：“军团长，我们已经抵达战场空域，裁决舰队正在全速向海岸靠拢，没有发现他们的双桅战舰群，报告！整片海域都没有看到他们的双桅战舰群。”

　　他们真的跑了。

　　然而八神庵很快发现失去裁决舰队主力舰群踪迹的消息并不是最坏，最坏的消息是他刚刚又接到裁决舰队主力舰群出现情报。

　　“发现裁决舰队主力舰群，双桅战舰17艘，敌空战部队已经开始制空作战，发现大天使数量一，发现冰霜巨龙数量一，发现裁决空战部队指挥官碎月。敌舰队所在位置鸟取外海，依照航速，敌方会在一个小时内抵达鸟取近海。所有鸟取沿海领地和军团驻地注意，你们即将遭到裁决舰队攻击，请做好防御准备，请做好防御准备。紧急通报八神庵军团长，贵领地拳皇领在鸟取地区，遭到攻击的系数为红色，请立即安排领地防守措施。”


第290章 鸟取海岸

　　日本游戏区的鸟取城位于本州岛西海岸，对马海峡东北方向，大约有半日的航程。

　　八神庵的拳皇领就在鸟取地区内。

　　因此当裁决舰队主力出现在鸟取外海后，收到消息的八神庵惊的后退一步，一背撞在后面的舱壁上。

　　如此大好时机，裁决主力舰队竟然不趁着对马海峡空挡的时机突围离开，而是横向的去进攻鸟取城，他们怎么敢这么打！

　　这是要拼个鱼死网破吗？

　　八神庵紧急的查看鸟取城周边的己方舰船，零零碎碎能凑出34艘可以作战单桅战舰。鸟取城造船场内明天才有一批单桅战舰和双桅战舰交货，大概有30艘单桅战舰和9艘双桅战舰，但是装备、补给召集水手怎么也需要半天的时间。

　　从鸟取城周边的城市还有对马海峡调集战舰，勉强能够过百艘，全部都是刚刚武装好的单桅战舰，集合并支援过来也要到傍晚了。

　　也就说整个白天，他只有37艘单桅战舰用于抵挡裁决舰队的进攻。这点战舰同拥有大天使、冰霜巨龙的裁决舰队战斗，真是连塞牙缝都不够。

　　八神庵的拳皇领就在日本海的岸边，西城墙距离拳皇港不足百米，裁决舰队进入港口内就可以对拳皇领直接炮击。

　　想到当初裁决舰队炮击东岳领的情况，八神庵绝对不想同样的事情在自己身上重演。

　　“命令鸟取城周边的战舰全部进入拳皇港，战舰内的火炮全部拉到岸上，全力构筑岸防火炮阵地。拳皇领所属公会、军团向拳皇领集结，带上你们的所有的火炮、弩炮和空战人员。我们就依托岸防工事好好的同裁决舰队打一仗，只要裁决舰队敢进拳皇港，我让他们一艘也开不出去。”

　　经过初时的慌乱，八神庵在查看自己所拥有的军力后，立即制定防御方案。

　　在海上，鸟取周边的玩家实力是绝对不是裁决舰队的对手，拳皇领的优势是岸上。

　　陆地上，八神庵可以轻易的调动数以万计的玩家，如果依靠岸基防御设施足够抵挡裁决舰队的进攻。

　　当初东岳领被裁决舰队炮击，是因为裁决舰队袭击太过突然，直接冲进港口并迅速摧毁了岸上的防御。

　　但是拳皇领却得到了足够的预警时间，34艘单桅战舰上有340门火炮，足可以在拳皇港周边建立一圈防御性的火炮阵地。岸基火炮对战舰有天然的优势，只要能守住这些火炮，就能把裁决舰队挡在拳皇港的外面。

　　八神庵知道裁决舰队有非常强的轰炸能力。

　　大亮的流星火雨，可以自爆的瘟疫爬行者。

　　因此为了防止空袭，八神庵有竭尽全力得到把能调集的人手全部调到拳皇领，弩炮、施法人员、空战人员，短短时间就在拳皇领沿岸打造出一道固若金汤的防线。

　　“除非你们的炮能在天上飞，否则你们那些船绝对攻不破我的岸基防线。”

　　八神庵自以为布置妥当，然后把注意力放在克拉斯金诺城。

　　裁决舰队主力已经不在这里。

　　按理说，八神庵为了防止裁决舰队主力重新向对马海峡行进、逃离，应该紧急率领拳皇舰队沿朝鲜半岛东海岸洋流航线南下追击裁决舰队。

　　但是在他前方的裁决空壳舰队已经被武装起来，如果他率领主力舰队离开，这支舰队绝对会攻击其他地方。

　　克拉斯金诺城和鸟取在日本海的对角线两端。漫长的航线，早到达一会儿和晚到达一会儿没有太大的区别。反而如果能够快速歼灭这支全部为单桅战舰的小型舰队，可以让拳皇舰队放心大胆的回援。

　　八神庵要求原本向南迎击裁决高速舰队的己方战舰返回对马海峡，组织布防，拦截随时可能转向南下的裁决舰队主力。

　　同时要求对马海峡周边的日韩公会组织立即把能调用的战舰，全部往对马海峡集结。

　　封死裁决舰队主力南下的道路。

　　在八神庵积极的调集兵力的时候，拳皇舰队对聚集在海岸附近的裁决单桅舰群发起了攻击。

　　此时裁决主力舰队旗舰飞梭号上，大亮已经通过军团集合旗回到舰桥上。

　　“军团长，拳皇舰队已经对克拉斯金诺城的分舰队发起进攻。”

　　“通知他们全力抵挡，尽可能的延缓拳皇舰队南下的时间。”

　　下达命令后大亮不在理会克拉斯金诺城方向的战斗，他主力舰队正在向鸟取地区全速的航行，17艘双桅战舰在海面上拉成一条横向队列，五艘单桅战舰在前方巡航。

　　天空中，原本跟随裁决空壳舰队北上的空战人员已经全部通过军团集合旗回到主力舰群中，克拉斯金诺城的空中防御交给了高校联盟下属的其他空战部队。

　　舒晓骑乘着冰霜巨龙雷暴飞在舰队的最前端，其他人员依照各中队分别布控在周边空域，大天使朱利安以完全形态飞在更高的天空，整片海域都可以看到她的英姿。

　　经过航行，日本游戏区本州岛的西海岸出现在东方的海线之上。

　　从这里可以看到海岸线的上空有大群的日方空战人员实行警戒。

　　都是一些低级的飞行兵种，日本游戏区的高级飞行兵种都集中在东海战场和克拉斯金诺城战场，交战区域无法使用回城和军团集合旗。从前线调集兵力回援和从其他地方调集飞行部队都需要一些时间，日本方面暂时只能用这些低级飞行兵来阻挡裁决空战部队逼近陆地。

　　海面之上完全看不到日本游戏区的船只，整片海域只有裁决舰队大张旗鼓的向着鸟取地区的海岸线行进。

　　“碎月，你带着空战第一中队对鸟取地区的海岸线实行武装侦查，我要日本游戏区在这片区域布防的最新情报。”

　　“各战舰的船长对你们的战舰做最后的检查，火炮装药准备发射。”

　　“现在，我命令！裁决舰队主力舰群，升战斗旗！”

　　裁决舰队的军团旗被各战舰升到桅杆的顶端，同时世界频道上出现大亮的发言。

　　“全世界的朋友们大家Good morning！至少西太平洋的朋友们早上好！我是中国游戏区裁决军团的军团长大亮。鉴于日本游戏区、韩国游戏区对我中国游戏区发起了无理战争，我在接下来的日子里将会采取一系列报复性的攻击。

　　现在，我和我的舰队就在日本海里面，我的面前就是日本游戏区本州岛鸟取海岸。

　　从这个公告发布一刻起，日本海内所有非中国游戏区的船只全部在我的舰队攻击范围之内，请爱好和平的朋友们停止一切航海行为，把船停在系统城市港口内，如有误伤概不负责。

　　另外我告诫所有日本海临海的公会和领主们，你们都在我的攻击名单中。如果想要避免遭到攻击，请尽快宣布并停止对中国游戏区的不友好举动，并向中国游戏区北方舰队提交和谈请求。

　　我着重的向拳皇领领主八神庵发出最后通牒，我只给你一个小时候的时间，一个小时后我将不再接受贵部的和谈请求。

　　为了让更多朋友更详细的了解日本海域上的战斗，我已经申请开通了战场直播，房间名称是‘八神庵有种别和谈’。”

　　世界频道10金一个字，大亮不敢查自己写了多少字，一闭眼一咬牙，直接发布。


第291章 哥收的不是金币

　　发生在东亚洲的大海战，牵挂着所有英雄世界玩家的心。

　　每时每刻关于这场战斗的消息不计其数，现场战况直播也数不胜数。有知名主播亲邻战区内为观众奉献一场精彩的海战实况；也有交战双方开播的官方喉舌，用剪彩渲染后的视频，极力表现己方的英勇和敌方的狼狈。

　　各种各样的直播视频向全世界的玩家奉上一场大海战的盛况，观众们贪婪的点开一个又一个不同的直播，想要一睹这激情澎湃的海上大战。

　　至于观看直播的花费？

　　都是小钱。

　　收费直播大部分只要花费十几银就可以观看一小时，一些不在乎钱的爱好者甚至收几银/每时用来缴付直播的开通费，免费直播的也大有人在，就像官方喉舌的直播，不但免费，画面也激情好看。

　　不过最知名的主播也仅仅把观看费用定在50银/小时，这是一个比较高的定价，因为这一场大战已经让周边游戏区的金价开始走高。以中国游戏区为例，原本已经突破20元以下的金价现在已经重新回到20元以上。

　　一人一小时10块钱，已经算是非常高的收费了。

　　大亮通过世界频道，成功的为自己的主播房间打了一个软广告。

　　那些被吸引来的玩家搜索到“八神庵有种别和谈”的直播房间，然后就发现这个直播房间的收费是——5金/小时。

　　没错，就是一小时5金，也就是说想要看大亮的直播视频，一个小时就要交一张红票子。

　　其实为自己的直播定价，大亮也经过了短暂的内心挣扎。

　　哥不差钱，发一个世界频道公告，哥的心中都没有一丝波澜。

　　但是……哥是有格调、有身份的高级玩家。

　　直播收费几十银或者不收费，不是把哥同那些低层次的主播和玩家混为一谈了吗？

　　哥是一个需要通过直播来发家致富的人吗？是一个需要通过直播来炫耀的人吗？

　　不是！

　　哥这次直播，主要的目的是向全世界的玩家展现我裁决军团的精神面貌，让他们欣赏我们娴熟的作战技巧，品味里面蕴含的指挥艺术。

　　只是想向大家共享一场好看的战争。

　　仅此而已。

　　目的是非常纯粹的。

　　钱……绝对不是最重要的东西。

　　为了让广大观众们清楚的意识到哥直播绝对不是为了挣钱，让他们感受到哥高尚的情操，在直播收费上做一些调整是非常有必要的。

　　大亮轻易的就被脑中这个想法劝服了。

　　每人每小时收费5金，哥收的不是金币，是情怀。

　　真黑！

　　几乎所有看到这个收费价格的玩家，心中同时冒出这样一个词。

　　可是转念一想。

　　大亮是谁？世界顶级玩家，名声直追世界第一的飞沙走石。

　　大亮在什么地方？日本海，对于一支中国游戏区所属的舰队来说，这是真正的敌军腹地。

　　大亮在干什么？攻击日本本州岛的鸟取沿海，指挥追击裁决舰队的首官八神庵的老巢就在这里。

　　如果大亮真的攻击了拳皇领，这将是一场非常重要的战斗，很可能成为东亚海战的一次转折点，价值无法估量。

　　而在日本游戏区鸟取海岸，到底正在发生什么事情？

　　在多如牛毛的东亚洲海战信息中，关于鸟取地区的消息非常少。

　　日本刻意的隐瞒即将在鸟取发生的武装冲突，寥寥的几个直播视频也是从极远的陆地上拍摄海中的场景，可以看到海中天上飞的空中单位，但非常不清楚。

　　就是这几个直播视频，也很快在几个日本观众的威胁下切断了信号。

　　日本方面的种种作为，给人的感觉就是，他们正处在非常不利的局势。

　　在日本海上，被日本自喻为内海的地方，面对裁决舰队，日本方面竟然认为自己处于劣势。

　　真的有些不可思议！

　　大亮在世界频道上如此嚣张，视两个游戏区为无物，难道并非虚张声势？

　　鸟取战场信息的封闭，给了全世界一个绝大的悬念，所有人都被勾起了好奇心，想要知道那里正在发生什么和即将发生什么？

　　而中国游戏区方面同样没有任何关于鸟取战场的消息。

　　唯一的一个可以近距离、直接看到这次战斗的直播就是——

　　“八神庵有种别和谈”

　　收费每小时5金。

　　这是垄断，没得选。

　　不过再想一想，听明星一场演唱会都需要好几千，大亮大佬是什么身份，直播才收费5金一小时。

　　很实在了。

　　想明白的观众开始涌入大亮的直播间，不限于中国游戏区的玩家，全世界的玩家都向这个房间内涌入。

　　大亮的直播间内，主视频是高空鸟瞰拍摄，从空中向下俯视，一半海洋一半陆地。

　　海面上裁决舰队拉出17艘双桅战舰，排出横向队列向着海岸线齐头并进。在他们附近没有一艘日本游戏区的战舰，只有远处的海上负责监视的小渔船，裁决舰队对这种监视置之不理，似乎没有攻击这种小船的兴趣。

　　裁决空战部队围绕着裁决舰队的上空缓缓的盘旋，同样也没有日方的空战人员逼近。

　　如果不事先知道这里是日本海，感觉裁决舰队就像在中国游戏区海域行驶一样。

　　岸上是拳皇领。

　　5级领地拥有比较完善的城防设施，城头的四角建有炮台，城外沿港口的岸边正在紧急的建造防御攻势，可以看到火炮、弩车正在安放，大批的玩家从四面八方赶来。

　　几十艘单桅战舰被搁浅在岸边。

　　种种举措都显示裁决舰队已经完全掌控了鸟取城海域的制海权，海域上的制空权似乎也在裁决舰队的手中。

　　日本游戏区的战舰在什么地方？怎么在自家门口的海上被逼成这副模样？

　　战斗双方的位置让每个观众都产生了浓烈的好奇心，同时也可看到了拳皇领的安防布置，面对如此严密的防卫体系，裁决舰队的火力似乎不足以威胁到拳皇领。

　　这个时候，一头冰霜巨龙带着大群骑乘银飞马的玩家从远处飞来，随着距离变近，观众可以看到冰霜巨龙的后背上骑乘着一个玩家。

　　而就在观众想要看清这个骑龙的玩家是谁的时候，一个庞大的美丽身影出现走来镜头的前面。

　　她从镜头斜下方缓缓的飞过去，白色的铠甲、白色的羽翼、金色的长发。

　　是大亮的天使姬！

　　超值！


第292章 扫边

　　看着直播间观众的数字以跑秒的速度增长，大亮眉开眼笑。

　　全世界有钱人还是很多的，所欠缺的仅仅只是如何发掘，让他们心甘情愿的把钱交出来。

　　当然……哥开直播绝对不是为了钱，如果是为了钱，哥就不会仅仅收5金一小时，怎么也要10金起吧。

　　10金？

　　大亮看看短短时间就破万的观众人数……

　　算了吧，会被骂生儿子没屁眼的。

　　大亮不在管直播间观众的数字，把视频拍摄和渲染的工作交给裁决军团的数据人员，开始专心指挥即将要爆发的战斗。

　　岸上，拳皇领的周边升起了滚滚浓烟，防守方正在通过这种方式掩盖地面目标，减少被攻击时受到的损失。

　　面对严阵以待的岸防工事，裁决舰队在火力上的确有很大的不足。

　　裁决舰队的参谋团队也及时的向大亮提出他们讨论后的建议。

　　“军团长，拳皇领的防御体系已经逐步建立起来。我们客军作战没有后援，拳皇领反而会得到源源不断的支援，时间拖的太久的话，日方的海上力量一旦抵达，我们很可能被困在鸟取海域。参谋部门强烈建议舰队主力立即南下，我们的接应舰队正在全速行驶而来，现在对马海峡的防守力量是最弱的时候，里应外合的情况下，我们完全能够冲出去。”

　　大亮听着参谋部门的建议，眼睛却看向南海。

　　主宰舰队突围出来了。

　　整支舰队二百多艘战舰冲出来了不到40艘，残破倾斜的舰体、烟熏火燎的船帆，在一艘三根桅杆断了一根半的三桅战舰的率领下，正缓缓的向着北方海域行驶。

　　在他们的南方是海战的战场，南方舰队封堵住东南亚舰队追击而来的战舰。

　　巨龙怒吼。

　　朝阳映照。

　　水柱冲天。

　　主宰舰队正在接受英雄般的欢呼。

　　大亮回答道：“不，今天我们就打拳皇领……”

　　舒晓率队对鸟取海岸完成了一次武装侦查，日方想要对其拦截，但是他们大部分空战力量追不上全部装备银飞马的裁决空战第一中队，少数能追上的又打不过，只能眼睁睁看着自己的布置被看的一清二楚。

　　现在鸟取海岸的情况全部被标记在大亮的作战地图上。

　　拳皇领上空的烟雾越发的浓郁。

　　“舰队转向东北。八神庵把整个鸟取玩家手里的岸防力量都集中在拳皇领，仅有的战舰也都被他们自己废掉了，现在整个鸟取地区除了系统的鸟取城和拳皇领，我们可以随便的打。那么我们就从鸟取地区最北的玩家军团驻地开始，一个一个的轰，全部轰平。”

　　靠山吃山靠水吃水，日本是岛国，海洋才是他们的出路。因此日本游戏区的玩家公会都全力的向海洋扩张自己的地盘，玩家公会林立，成立的军团也多如牛毛。在海岸线上，水文条件稍微不错可以修建港口的地方，都有军团驻地占据。

　　日本鸟取城，拳皇领一家独大，八神庵的作风不允许这个地区有任何异己的势力，不论是通过游戏内的途径还是游戏外的手段，在这里没有任何人敢于反对八神庵。

　　也正因为八神庵在这里的绝对话语权，他轻松的在自己的拳皇领打造了一个看似坚不可摧的岸基防线。

　　而这一切都建立在其他公会严重被削弱的情况下。

　　东海战场，克拉斯金诺城战场抽走了日本玩家公会大部分的实力，而来自外界的援助却流不到这些普通公会的手中，援助被大鳄们把持住。普通公会在大环境下，在大公会的压力下都是在赔钱打仗。

　　连续的抽调让普通公会军团驻地的防守捉衿见肘，现在本就不多的人手和武装又被八神庵调走一空。

　　看现在裁决舰队运动的路线，拳皇领是守住了，但是鸟取普通公会即将遭殃。

　　鸟取最北端的育田军团驻地的港口外迎来了裁决舰队，它成了大亮第一个目标。

　　舒晓、雷暴、朱利安一起行动，狮子搏兔、秋风扫落叶，一个突击就控制了育田军团驻地的领空。

　　冰霜巨龙带着裁决空战部队对着地面发起一次次的佯攻，舒晓和朱利安用神圣打击直轰育田军团驻地内的对空弩炮。

　　地面的威胁减弱，空战人员再一次压低高度。他们凭借机动性，在高空预警人员的指挥下快速的从低空飞掠，在敌方人员反应过来之前发起一次突袭。

　　大天使和冰霜巨龙驰骋，强横的冲击力让育田军团根本无法聚集自己的人员，这个时候海上的排炮轰击过来。

　　17艘双桅战舰在海面上首尾相连排成一个炮击阵，170门火炮齐射，在一片轰隆声中，育田军团驻地被炮弹激起的烟尘所淹没。

　　对于二级军团育田军团来说，抵抗已经没有用处。他们满编只有1500人，大部分都不在这里，少量的防空设施和空战人员全部被消灭。

　　打下去仅仅只是无谓的送死，保住性命就是保住等级。

　　育田军团的人员撤出驻地，裁决舰队轻松的占领了这里。

　　裁决舰队靠近海岸，把育田军团驻地全部囊括在自己的火炮射程之内。裁决空战人员加大警戒区，逼迫日本玩家退的更远。

　　一艘艘小艇从战舰上放下来，舒晓已经带人打开了育田军团驻地的物资仓库。

　　从进入日本海，裁决舰队主力舰群经历两次战斗。物资虽然有一些消耗，但舰队分离的时候，大亮让空壳舰队的把物资都搬到了主力舰队的战舰上，沿途有接收了高校联盟通过内线运来的一些补给，因此裁决主力舰队在物资上还是非常充足的。

　　但是，大亮觉得对于裁决舰队即将面临的战斗来说，这些物资还有些不足，尤其是火药和炮弹。

　　裁决舰队顺利的占领了育田军团驻地，负责运送物资的小艇在育田军团码头靠岸，驻地仓库里的物资被快速的转移到裁决舰队的战舰上。

　　正在克拉斯金诺城指挥海战的八神庵，原本还为自己吓的裁决舰队不敢攻击而沾沾自喜，但是当他看到裁决舰队正抢夺育田军团物资的时候，笑容瞬间变成了怒吼。

　　“混蛋！育田的那群蠢货、胆小鬼，他们连一点抵抗都没有就把物资送给了大亮。立即派人通知育田军团的军团长，让他马上带人把育田军团驻地抢回来，不管付出多大的代价。否则我就砍断他的腿，我会亲自动手！再派人通知其他军团驻地，不管裁决舰队攻击谁，不准后退一步。即便打不过，也要消耗他们的炮弹。只要我们坚持住，他们的弹药很快就会打空。”


第293章 补充

　　游戏内的性命肯定比不上游戏外的胳膊腿，八神庵恶名远播，当他的话传过来后，原本育田军团的玩家们就像被武士道精神附体一般，嗷嗷叫的冲了回来。

　　裁决舰队的炮火再次发威，一排排炮弹越过育田军团驻地的上空，对着冲来的玩家们撞了过去。

　　这次日本玩家变的悍不畏死，顶着射来的炮弹埋头冲锋。

　　育田军团上属公会已经调集玩家支援而来，八神庵也从其他地方调集援兵正在快速的赶来。

　　大亮站在育田军团驻地的城头上，育田军团的一次冲锋已经在炮击和裁决空战人员的攻击下被消灭。

　　远处的平地上，支援而来的日本玩家开始集结，占领育田军团驻地的裁决舰队将会迎来一次更大规模的冲击。

　　“让运输队的人加快运送物资，优先运送火药和炮弹。”

　　“裁决空战部队准备迎战，我们要为运输队至少争取半个小时的时间。”

　　大亮下完命令后，骑乘到银飞马上，同时佩戴上“恐惧魔王的凝视”。

　　恐惧魔王的凝视是厄格斯给大亮的徽章，这个装备上的技能“恶魔召集令”时效已到不能使用，但是其他三个特性依然有效。

　　恐惧魔王的凝视：恐惧魔王厄格斯的标志，对恶魔类生物具有威慑效果，恐惧（低于厄格斯等级的所有生物每低一级战斗力下降5%），敌方士气-1。

　　由于恐惧魔王的凝视上厄格斯的气息太过强烈，平时大亮害怕惹到不必要的麻烦，都会把它收起来。

　　这次当大亮再次把恐惧魔王的凝视装备上后，整个育田军团驻地范围及周边都被一层诡异的气系所笼罩，在恐惧笼罩范围的两千米内，连天都泛起焰火样的红色。

　　所有日方敌对的玩家都发现自己的身上多了一个状态。

　　恐惧魔王的凝视对英雄和玩家的影响根据英雄和玩家的实力等级判定，掌握初级英雄技能的英雄和玩家判定为12级生物，掌握中级技能的为13级生物，掌握高级技能的为14级生物，以此类推。

　　恐惧魔王的凝视所带来的恐惧效果，比地狱天使朱丽叶的恐惧效果更加的高级。

　　16级以下生物，都在恐惧魔法的凝视削弱范围内。

　　现在玩家主流的英雄技能都是初级，少数玩家掌握了中级技能，极少数的高端玩家学会了高级技能。

　　也就是说，在大亮佩戴上恐惧魔王的凝视后，大部分玩家的实力会被削弱20%。

　　看到自己身上莫名其妙多了一个状态，造成所有属性被消减20%，被恐惧笼罩下的玩家们真正的感到了恐惧。

　　而那些被玩家放出来的士兵更加的不堪，低级的士兵直接丧失大半的战斗力。

　　这就是最最顶级的生物的力量，如果厄格斯亲邻，那些低级的生物连动一下都非常困难。

　　大亮看到原本准备冲锋的日本玩家突然停在当场，心中想到：用了厄格斯的一个愿望，总算是没有白白的浪费。

　　身上的状态没有让日本玩家犹豫太久，降低的战斗力可以用人数弥补。在八神庵的威胁和催促下，已经聚集在一起的日本玩家又一次冲了起来。

　　海面上的火炮发出轰鸣，黑色的弹丸从高处带着势能对着日本玩家群砸了过去，炮弹在落地后跳跃翻滚，带起一溜白光。

　　裁决空战人员一部分守在育田军团驻地的城墙上，一部分飞起来。

　　舒晓、朱利安、雷暴以极低的高度飞行，借着起伏地面的掩护接近日本玩家群，然后一头冲撞过去。

　　大亮带着裁决空战部队极力挡住育田公会的反攻，为舰队抢运物资争取时间。

　　……

　　率领主宰舰队成功突围的石飞，在命令舰队回航休整后重新回到了中国游戏区南方舰队的指挥位上。

　　而他首先关注的却是日本海上鸟取地区的战斗。

　　花5金点开大亮的直播视频。

　　通过直播和主宰情报部门搜集到的信息，石飞很快就了解到鸟取地区的具体情况。

　　说实话，石飞非常佩服大亮在日本海一系列的战略迷惑，整个日本海上的日韩力量都听话的被调动到远离对马海峡的地方。

　　在石飞看来，现在是大亮带着裁决舰队突围的最好机会，一旦错过被日韩在对马海峡重新布防，在失去克拉斯金诺城的情况下，裁决舰队只有被歼灭的份。

　　大亮他到底想干什么？八神庵已经在拳皇领的岸边布置重兵，裁决舰队没有能力摧毁他们的岸防工事，仅仅攻打无关紧要的军团驻地有什么用？就是把拳皇领周边的军团驻地全部敲掉又有什么用？

　　八神庵不可能让拳皇领的防守部队对这些军团驻地提供支援，那些受到损失的军团也不敢因为这件事情找八神庵的麻烦，只要八神庵的拳皇领在，其他一切损失连皮外伤都不算。

　　想不清楚。

　　石飞对大亮非常了解，他绝对不会在最关键的一步上下一招烂棋。

　　难道他还有什么底牌？能够无视拳皇领的岸防工事的底牌？

　　石飞想不通。大亮的游戏轨迹因为自己的举措而完全偏离，如果自己现在得到的一切可以说是重生优势加自己两世的底蕴取得的，大亮的崛起简直就是各种机遇助推。

　　联系半月猫。

　　“密切专注鸟取战场，把你的所有能力都发挥出来，全力调查大亮这个玩家。现在我们的敌人都是跳梁小丑，给我时间我就可以把他们教训的服服帖帖，他们既然叫我一声飞老大，我绝对不会让他们白叫。只有这个大亮，我感觉他会是阻碍我们扩张的最大敌人。”

　　石飞在对半月猫下达完命令后，在心中说了一句：他一直是我最大的敌人。

　　半月猫收到石飞的命令回答道：“是，军团长。我打算在这次战争结束后亲自去一趟上江见一见大亮，不知道您对我与王大亮的会面有什么指示吗？比如拉拢、合作还是试探？”

　　石飞说道：“发挥你的魅力，让他爱上你。”

　　半月猫听到这个命令，先是一愣然后咯咯笑道：“原来一本正经的飞老大也会开玩笑呀？”

　　石飞却说道：“我没有开玩笑。”

　　半月猫的笑声停止：“老大您给我的任务真是出人意料，其实我觉得让你爱上我才更具有挑战性。”

　　“我可以考虑考虑。”石飞随口答道。

　　半月猫又说道：“老大，我承认你的眼光比我们任何人都超前，你的人格魅力让你的敌人都尊敬你。但是在情感上你是一个不善于表达的人，尤其是对女孩子，太患得患失、束手束脚了。我能看的出，你有自己喜欢的人，但我却没有看到你有任何的行动？老大，女人可不会永远的等着你。这事，您得主动一点，堂堂的飞老大请吃饭，哪个女孩子会拒绝你？我去见大亮的时候，需要我帮您见一见您心里的哪位吗？”


第294章 抵达

　　石飞当然知道自己性格上的缺陷，在网络里他可以肆意妄为、无拘无束，凭借技术和对游戏的钻研，他一直扮演领导者的角色，很多人都叫他飞老大。

　　哪怕是前世，在英雄世界里，他没有背景做不了超级强者，但也算是小强中的一员。

　　但是，在游戏之外他却不善于交流，在学校也非常没有存在感，在情感上更是显得拘束，就是一封情书也不敢写名字，害怕被拒绝。

　　尤其是在前世他鼓起勇气在游戏外对妖雀说出心里话，被果断拒绝后，他完全的把自己藏于游戏之中。

　　即便重生回来，他依然坚持一个人居住，如果没有必要绝对不与自己的下属见面，即便见面也摆出一副拒人以千里的姿态。

　　除了隐藏身份的必要，更是一直躲避。

　　在游戏内失去“她”的消息后，石飞完全可以在游戏外回上江市与“她”见面，随便一个理由都可以。但是石飞却害怕面对，害怕再一次被拒绝。

　　半月猫专长于情报搜集，人的心理本来就属于情报里重要的信息。石飞的性格很快就被善于察言观色的半月猫察觉到了。

　　很多人就是这样，情商很低，但是在虚拟的世界可以把自己的才华全部展现出来。

　　石飞沉默了一会儿对半月猫说道：“我的事情你不需要管，把心思放在情报上，公会的资源不是让你调查无用的东西上。我感觉东海战场很快会因为鸟取海战发生变化，你立即去找东南亚联盟的突破口，等我的主宰舰队在三亚休整完毕后，我要结束南海的战争……”

　　“是，军团长。无论你什么时候约我见面，我都有时间。”

　　半月猫结束了通信。

　　石飞退出游戏，为自己点上了一根烟。

　　日本海鸟取育田军团驻地。

　　裁决舰队所有人员已经撤回海上，岸上一场大火把整个驻地吞没，不时响起的爆炸阻挡了日方玩家的靠近。

　　此时裁决舰队所有双桅战舰都处于超载状态，吃水线升高，舰体在海面上笨拙的航行。

　　不但各舰的甲板上堆满了各种物资，那些随舰的小艇也被牵引在战舰的后面，里面同样也堆满的大大小小的木桶和箱子。

　　战舰超载在海战中绝对是大忌，丧失机动性的船只就是一个活靶子。

　　但是在这片海域上却没有能威胁到裁决舰队的舰船，在没有制空权的情况下，少数的舰船对于裁决舰队来说就是战绩。

　　离开燃烧的育田军团驻地，满载物资的裁决舰队向着下一个军团驻地行驶而去。

　　这个时候，所有鸟取沿岸的军团驻地全部被八神庵勒令，“不准逃离，不准被裁决舰队带走一桶火药、一箱炮弹，尽一切手段消耗裁决舰队的弹药……”

　　在威胁之下，鸟取各军团都积极的组织驻地防御，把能调集的人手全部安置在军团驻地内。

　　裁决舰队到达。

　　制空轻易的就丢掉了。没有终极生物或足够多的空战单位，就只能看着大天使和冰霜巨龙在天上飞。

　　天空泛起红色，奇怪的状态降临，所有人都发现自己的属性大大的下降一截。

　　接着裁决舰队没有对军团驻地实施占领，也没有实行炮击，而是有大亮在空中直接释放流星火雨。

　　人们发现大亮召唤出来的火云，比他在东岳领召唤出来的更大、更红，整个红云就像是流动的熔岩，里面翻滚着不断增大的巨型陨石。

　　在这泛红的天空之下，仿佛是一场天罚即将降临。

　　而它的下方是惊慌失措的玩家。

　　所有人都惊叹于这个魔法所蕴含的威力，惊叹于顶级军团、顶级玩家所拥有的战略力量。

　　“流星火雨”释放。

　　在落下的火雨和陨石中。

　　一处驻地被轰成了一个废墟。

　　大火燃烧起来……

　　继续下一站。

　　大亮在鸟取沿岸暴力的轰炸每一个途径的军团驻地，舒晓、大天使、冰霜巨龙夺取制空，然后就“流星火雨”洗地。

　　挡无可挡、避无可避，沿途的军团惊慌的看着裁决舰队慢慢的向南一路开来，留下一处又一处的大火。

　　八神庵的信息早已经被各种求救的信息所填满，制止大亮轰炸的唯一办法就是争夺制空，而夺取制空就需要大量的空战人员。

　　鸟取现有的空战部队大部分都集中在拳皇领。

　　但是八神庵见识过朱利安的战斗力，他手中的空战部队只有抱团才能同她对抗，一旦调动就会被裁决空战抓住机会凭借速度逐一消灭。

　　更何况，大亮手中不仅仅只有一个大天使，冰霜巨龙、碎月都非常的强。

　　“不，我绝对不会调动任何一个空战人员去支援你们，裁决舰队真正的目的是我的拳皇领，大亮这么做就是围点打援，让我派出援兵进行消灭。我的拳皇领如果被摧毁，你们的驻地同样保不住。忍耐吧，当大亮知道我坚守的决心后，他会离开。”

　　八神庵对求救充耳不闻，专心的指挥克拉斯金诺城的海战。裁决单桅战舰群全部依托海岸防守，在几千空战人员的保护下，同他的拳皇舰队死磕。

　　他需要尽快的解决这里的战斗。

　　“进攻，进攻，全力进攻，我们在这里耽误的时间太长了！”

　　鸟取海岸。

　　大亮继续沿着鸟取的海岸线放火，日本的玩家为了不让裁决舰队在获取物资，全部守在驻地内跟着一起陪葬。

　　单方面的轰炸一直持续到下午，当大亮把整个鸟取海岸全部点燃之后，裁决舰队再次回到拳皇领的海港之外。

　　“舰队以横向队列在拳皇领岸防火炮射程之外待命；飞梭号、第15、16、17号舰带着单桅战舰设立警戒圈；裁决空战部队辅助舰队领空，扩大搜索范围，时刻注意日方水面舰船的活动；碎月、朱利安、雷暴，裁决空战第一中队从高空进入拳皇领的领空，担任新旗舰的空中护卫队。”

　　每个人都在纳闷：怎么出来一个新旗舰，我们的旗舰不是传奇级双桅战舰飞梭号吗？但是对命令的执行力，没有人员因为疑惑而询问和停顿，裁决舰队立即依照大亮的命令开始布设防守区。

　　片刻后大亮继续在指挥频道的指挥位上说道：“裁决舰队开始变更旗舰，飞梭号、第15、16、17号舰和所有单桅战舰为护卫舰队，负责舰群的外围防卫，旗舰飞梭号；其他所有战舰为炮击舰队，新旗舰的组建命令已经发出，请各位船长们接受……”

　　这个时候炮击舰队的船长们同时受到了一艘战舰发出的舰队组建请求。

　　“‘黑珍珠号’邀请你的战舰加入裁决舰队炮击分舰队，请接受！”


第295章 飞翔的黑珍珠

　　裁决舰队炮击分舰队组建。

　　所有进入炮击舰队的船长发现自己的战舰状态上，飞梭号带来的10%的加速状态消失，取而代之的是旗舰状态“霸者”：舰炮破坏力提升20%。

　　只有传奇级的战舰才拥有旗舰技，可以整体提升一支舰队的性能，现在各艘战舰上的“霸者”状态说明自己的裁决舰队又增添了一艘传奇级的战舰，而且增加的是破坏力，简直就是专门为炮战准备的旗舰技。

　　可是，我们的新旗舰在什么地方？

　　船长们四处观看周围的海面，除了展开队形的防卫舰队，什么也看不到。

　　奇怪……

　　所有通过大亮直播间观看鸟取战争的观众们也感到非常奇怪，裁决舰队真的要炮击拳皇领吗？

　　此时拳皇领的上空已经被浓烟所弥漫，整个岸上领地都笼罩在一层灰色的薄纱之中。拳皇领的守军藏在烟雾里面，而裁决舰队却暴露在海面之上。能见度，裁决舰队处于劣势；火力上，裁决舰队同样没有优势。

　　一旦裁决舰队进入火炮的射程，在对炮的战斗中，很快就会被击沉消灭。

　　好奇心让每个人盯着直播的镜头，八神庵、德川信长、徐曼、石飞……

　　“直播镜头切换到高空拍摄，高度1068，方位正南。”

　　在大亮的命令下，负责高空预警的人员接受直播的拍摄工作。然后观众们看到南方天空两千米的位置上一朵白云正被南风吹着向这里飘来，镜头慢慢的移动似乎在寻找什么。

　　然后一个黑点在白云的背景下显得格外显眼。

　　镜头开始拉近，黑点变大也逐渐的变的清晰……

　　似乎是一艘黑色的战舰。

　　这个时候镜头出现剧烈的晃动，显然拍摄者也被自己所看到的吓了一跳。这种时候画面竟然跑了，所有人都急的破口大骂，来自全世界各国家玩家的骂声充斥着直播间的聊天频道。

　　拍摄人员也立即意识到自己已经创造了一个在最短时间被最多语言骂的记录，赶紧重新调整好镜头。

　　画面恢复。

　　一艘飞在空中的黑色战舰，它虽然有三桅战舰的基本构造，但是外形却同普通的三桅战舰有着天差地别。这艘空天战舰速度极快，仅仅一会儿的功夫就从两千米外飞到了近处，战舰的外观也愈发的清晰。

　　只是系统城市的空天战舰来这里做什么？难道是因为本土玩家遭到攻击，日本游戏区的系统城市派来的援兵？

　　如果是真的，裁决舰队真的是要完蛋了。

　　但是没有让观众猜测太久，黑色的空天战舰对着镜头的直冲而来，拍摄者也极力稳住视频让画面更加的清晰。

　　然后在战舰从镜头下方飞过去的片刻，观众们看到了战舰上层建筑的全貌，在桅杆和船帆之间清楚的看到了尾楼的舰桥。

　　一个人站在那里一手扶着舵盘一手冲着镜头挥手致意。

　　他妈的，是大亮！

　　真是大亮！

　　他从什么地方弄来一艘空天战舰过来！

　　游戏世界在这一刻沸腾了……

　　这个时候进入直播间的人数数字已经不是跑秒了，而是几百上千的往上跳。

　　感觉就像……

　　全世界的玩家都在用金币砸哥。

　　哇哈哈哈哈……

　　空中不断回荡着大亮的笑声。

　　“弟兄们，把嘴巴都合上。装逼结束，准备战斗！这一仗打的好，奖金什么的不是问题。‘黑珍珠号’护卫飞行队开始护航。都跟紧了，我这艘船飞的很快……”

　　舒晓立即带着朱利安、雷暴和裁决空战一中队进入“黑珍珠号”的护航位置，当人员都进入位置后，舒晓才惊讶的对大亮说道：“师父，你从什么地方弄到的空天战舰，太牛B了吧？”

　　“一般般了，像你师父我这种高玩，什么终极生物、空天战舰都是信手拈来，随随便便接的都是高位面的任务。作为为师的徒弟，一定要习惯师父我不时的拿出一些高端的宝物，不要动不动就惊讶，显的我的徒弟没见过世面。”

　　“师父说的对，但是我还是觉得师父牛B，我对您的敬仰已经上升到……师父什么时候让我驾驶‘黑珍珠号’在天上溜一圈？”

　　“有机会吧，这艘空天战舰是任务临时获得的，打完仗还要还回去。好好表现，等返航的时候让你开一会儿。告诉你，别看你插了翅膀，这船的速度要是飙起来，你真未必追的上。”

　　舒晓没想到这么快的船，速度上竟然还有保留，更加兴奋：“这么快，开起肯定爽。”

　　“哈哈哈，开始战斗。我要减速开始轰炸，别让敌人的空战人员威胁到‘黑珍珠号’。”

　　“是，军团长。‘黑珍珠号’护航队准备制空作战。”

　　结束与舒晓的通话，大亮让黑珍珠减速在拳皇领上空盘旋，以便进行轰炸定位。

　　然后接通数据后台的通话：“地面轰炸指引人员到位了吗？”

　　“报告军团长，我们的情报人员已经抵达拳皇领内，拳皇领内所有防御布置已经完成了更新，经过交叉对比，数据准确无误。”

　　防守人员的紧缺，让八神庵招来了很多外来公会的人员，很多搞情报的玩家自然就混进了拳皇领。

　　虽然整个拳皇领被燃起的烟雾所笼罩，但是在大亮的地图上，拳皇领所有的岸防设施全部被标注出来。只是仅凭标注的防御工事位置而进行炮击的话，计算出来的射角肯定会让炮弹的落点有很大的误差，单纯的炮击对拳皇领的防御工事没有太大的威胁。

　　但是大亮是掌握“流星火雨”、高级土系魔法的施法玩家，这个魔法就是为覆盖性的轰炸存在的。

　　黑珍珠号开始匀速航行……

　　此时的八神庵早已经顾不得眼前的裁决单桅战舰舰队，他紧盯着视频的中的那艘黑色的空天战舰，看着这艘战舰舰尾楼上一个塔形建筑的顶部出现一个红通通的魔眼，他手脚瞬间变的冰冷。

　　他知道那是一个魔法增幅装置，战列舰级的舰船上都会装备这个炼金设备，它的功用就是进行魔法威力增幅。可是魔法增幅装置不都很大吗？虽然露出的一部分比较小，但是整个装置绝大部分的体积都在船舱内，只有战列舰才有空间放置魔法增幅装置，三桅战舰战舰怎么可能装的下！

　　直播给了魔眼一个特写，在所有人的注视中，那魔法增幅装置顶端的魔眼已经睁开，金色的瞳孔慢慢扫视着四周。

　　增幅装置已经启动，魔法正在定位。

　　八神庵大叫道：“攻上去，所有空战人员都攻上去，绝对不能让他施法‘流星火雨’。”

　　拳皇领内的所有空战人员全部起飞，他们冲着烟雾对着“黑珍珠号”直飞上来。

　　而作为“黑珍珠号”的空中护卫，舒晓带着朱利安、雷暴和裁决空战一中队，向下俯冲迎击上过去。

　　“咔嚓！”一道雷电从黑珍珠号的中桅杆上射出，泰坦神雷率先发起了攻击。

　　一个玩家直接被打成了白光。


第296章 盘旋炮击

　　顷刻间，空中厮杀成一片。“黑珍珠号”的护卫队们在战舰下方100米的距离上组成了一道不可逾越的防线，空战部队快速的来回飞掠，用速度来弥补数量的不足。

　　大天使和冰霜巨龙统治着战场，两个大型终极生物仅仅依靠高速冲撞就把拳皇领的空战守军撞的四分五裂。

　　天使剑劈开了天空，死亡的龙息掀起一片死亡的白光。

　　黑珍珠号上，舰载弩炮守住自己的两翼；雷霆桅杆向外噼里啪啦的射出一道道泰坦神雷，血量少的玩家遭到攻击，直接就被秒杀。

　　护卫队们把敌人挡在了外面，大亮也完成了魔法投放的定位。

　　黑珍珠号的魔法增幅装置可以提高魔法效果75%，原本“流星火雨”覆盖面积扩大了四分之三。大亮把魔法投放位置定在离地面400米的高度上，这是后台数据人员计算出来的最佳位置。在这个位置释放“流星火雨”，地面覆盖范围直径达到700米，既不重复性的攻击浪费威力，又不因为攻击点稀疏造成死角。

　　大亮移动覆盖范围把地面上大部分岸防设施笼罩进去，魔法增幅装置的魔眼盯住了空中一点。

　　“黑珍珠保持飞行平稳，‘流星火雨’释放。”

　　魔能注入，在魔法增幅之后，魔法形成一道能量炮从魔眼的瞳孔中发射而出。

　　能量炮命中魔法释放点，红色的火云快速的扩大成型。

　　魔眼持续的为魔法提供魔能，黑珍珠号绕着释放点保持的匀速航行，所有人都可以近距离清楚的看到整个火云形成的过程。

　　火云的温度急速的升高，一些地方已经呈现出耀眼的白炽色。陨石在火云中成型，数量很少却一个个都有房子大小。

　　面对视频中的一切，八神庵已经面貌苍白，他大声的叫嚷：“快，快，快，快去阻止他……”

　　防守的空战人员想要冲上去，但是他们面对的敌人实在是太强了。这群是游戏玩家所拥有的最顶级空战力量，终极飞行生物、战略级宝物压制、人员、装备、坐骑、指挥系统都是顶级配置。不是他们这群临时拼凑的人员可以轻易战胜的。

　　聚能的时间度过，这加强版的“流星火雨”开始释放它的威力。

　　“炮击舰队准备前进，对拳皇领的岸防工事进行补充攻击。观察人员注意‘流星火雨’的轰炸效果，为炮击舰队提供残留设施的坐标。”

　　火雨和陨石带着威能向下方的烟雾中席卷而去，火光把灰色的烟雾映成了红色，海上的裁决炮击舰队同时向前航行进入火炮射程范围。

　　大亮下达完命令后，对黑珍珠号说道：“加速到巡航速度，进行顺时针大角度盘旋，把右舷火炮对准下方的地面，火炮采用炼金设备装填。”

　　“是，船长。”

　　原本低速的黑珍珠号骤然提升速度，整艘战舰向前直冲，顷刻就脱离的空战区域。

　　空中护航卫队立即摆脱战斗追了上去，而拳皇领空中守军却发现他的飞行速度竟然追不上一艘船！

　　黑珍珠号甩开空中的威胁，在大亮的指示下以拳皇领为中心进行盘旋，舰体向内圈大角度倾斜，战舰的右舷对准了下方的烟雾。

　　船舱内右舷火炮开始装弹。炮手们在炮口外圈套上炼金筒，火药和炮弹在炼金魔法的作用下从炮口被压入到炮膛内，魔法形成了一道隔离段，空气和水都无法接触到里面的火药，球形的炮弹也不会因为俯射角而从炮膛中滚出来。

　　弹药装填完毕，火炮被推出炮门。

　　探出来的炮口有比普通铁质滑膛炮更大的口径，嵌套的炼金炮筒更显的这些火炮的高档。

　　黑珍珠号的上层甲板没有安置炮位，火炮全部分布在封闭的第二层甲板和第三层甲板的炮舱内。这样的布局是为了让黑珍珠在水下航行时，依然能发挥所有的火力。

　　拳皇领的上空被烟雾所笼罩，看不到领地内的样子。

　　以为哥看不到就打不准了吗？

　　流星火雨已经抵达地面，陨石坠落发出一阵阵的轰鸣，被烧红的石块炸开飞射，岩浆形成的雨滴洗刷着地面，一些落进海中的火雨正腾起滚滚的白雾。

　　海面上，炮击舰队正在完成攻击编队，侧舷的火炮慢慢的对准了岸上烟雾区。

　　“开炮！”

　　大亮下达了炮击命令。

　　一连串的轰鸣让黑珍珠的舰体剧烈的震动，二十枚28磅炮弹冲出、穿过领地上空的烟雾，命中下方隐藏的建筑。

　　“让拳皇领内的观察员报告落点，数据人员立即计算黑珍珠号的射击参数。更新拳皇领布局图，把重要建筑都标注出来。第二轮炮击在30秒后发射，动作都快一点。”

　　黑珍珠号开始装填炮弹，裁决军团数据支援团队也忙成一团。

　　潜伏在拳皇领的观察员回馈了第一次炮击的落点，数据人员立即依照落点计算黑珍珠号的射击参数，然后代入公式，并紧急制作出一个炮击辅助程序。

　　炮弹装填的最后几秒钟。

　　大亮的地图得到了更新，这是拳皇领最新的布局图，重要建筑都得到红色的渲染，非常醒目。

　　随着黑珍珠号的飞行和调整角度，地图上会出现一个移动的圆圈，这是黑珍珠号炮击的落点范围。

　　有了这个地图和炮击辅助程序，黑珍珠号就可以进行针对性的炮击了。

　　大亮接手舵盘的操控，亲手控制炮击的范围。

　　先打什么？

　　这个时候黑珍珠号的船体剧烈震动一下。

　　“发生了什么事情。”

　　黑珍珠的声音响起：“我们遭遇到对方魔法塔的攻击，魔法已经被禁魔罩抵挡。”

　　那是拳皇领的魔法行会，五级魔法行会拥有魔法增幅能力，是领地的一个重要防御建筑。

　　既然拳皇领的魔法行会能攻击到我们，我们就先打掉它。

　　大亮在拳皇领的地图上找到了魔法行会的位置，然后驾驶黑珍珠号以魔法行会为中心盘旋。

　　“保持速度，斜角在大一点，慢一点，慢一点，好！”

　　通过调整黑珍珠的速度、夹角和盘旋半径，大亮把拳皇领的魔法行会固定在炮击的范围圈内。

　　拳皇领的魔法行会再一次射出一道魔法炮，黑珍珠号的禁魔罩泛出一道光晕，再次抵挡了这次攻击。

　　“该我们了，右舷炮自由射击，开火！”

　　轰轰轰……

　　一排炮弹射向下方的烟雾。

　　烟雾下方的魔法塔被三枚炮弹命中，28磅炮弹的势能轻易的洞穿了魔法塔的外墙，其他射失的炮弹横扫魔法塔的周边。

　　遭到炮击的魔法塔立即用魔法进行回击，守军拉着大批弩炮支援过来。

　　而有禁魔装置的黑珍珠号挡住了魔法炮的轰击，右舷舰炮进入自由射击状态，所有火炮发射之后，立即装填弹药，完毕后不等命令即刻发射。

　　炮击的频率得到大幅度的提升，炮击的精度在数据人员优化和大亮的微调下不断的提升。

　　炮弹一刻不停的对着瞄着的区域倾斜，很快魔法塔被轰的摇摇欲坠。

　　刚刚抵达的弩炮在炮击圈的外围摆开了阵势，三十多个弩炮和一百多施法职业玩家排成一个方形的对空防御阵，他们的目标是为黑珍珠号护航的裁决空战人员。

　　拳皇领的空中守军已经包围过来，只要地面对空火力网展开，他们就发动攻击。

　　为了提高炮击的精度，大亮让黑珍珠号降低了高度，战舰的舰体防御不怕弩炮和魔法的轰击，但是空战人员却不行。

　　地面上碍事的家伙必须优先敲掉。

　　黑珍珠号调转炮口，喷射的炮弹对着刚刚排出密集阵的弩炮阵地倾泻而起，同时魔法增幅器的魔眼也盯向了地面。

　　“连珠火球”“魔法神箭”“霹雳闪电”“召唤铁拳”……

　　流星火雨还在冷却中，大亮把自己所会的攻击魔法挨个向地面扔去。

　　泰坦神雷也加入了轰炸之中。

　　弩炮阵还没有拉开弩弦，就被魔法和炮弹激起的烟尘所淹没。


第297章 宣威

　　自从制空理论被提出并实现之后，天空就成了兵家必争的地方。获得制空，可以轻易的快速的对想攻击的地方投放火力，而失去天空只能被打动挨打。

　　黑珍珠号是吉斯、先知、妮可三位大师倾力打造的一艘综合性空天战舰。吉斯是整个游戏世界最顶级的舰船设计师，他在上江造船厂的经历让他拥有非常实用的舰船设计经验，黑珍珠号从设计之初就被定性为可以应付全地形、全方位的战斗。

　　先知除了是一位药剂大师还是一位土系空间大师，其他的能力也是深不可测，普通的三桅战舰只有600的载重空间，而先知通过空间扩张法术把黑珍珠号的载重空间提升到了2000，达到了一艘战列舰的载重标准。

　　充足的空间可以装载更多的物资，安放更多的炼金装置。

　　三桅战舰无法装备的禁魔装置和魔法增幅装置轻易的被装入了黑珍珠号内。

　　黑珍珠号所有的炼金设备全部出自妮可之手，这艘战舰在魔能对抗中不属于任何一艘战列舰。

　　而建造黑珍珠号的材料更是豪华，仅仅大亮知道的就有大天使、金龙、泰坦和超级BOSS淤泥怪。

　　顶级的设计师、顶级的材料加工师、顶级的炼金大师，还有顶级的材料。

　　黑珍珠号即便放在系统的军队中也属于极高端的武器，更不用说拿来对付现在的玩家。

　　哪怕大亮的实力不足以发挥出黑珍珠号的全部威力，仅仅展露出一点威能，在玩家眼中就如同开挂一般。

　　炮弹和魔法的双重轰炸。

　　拳皇领刚刚聚集成群的一支防空部队就被轰的不剩渣渣，黑珍珠号再次调转炮口对准了魔法塔。

　　大亮为了节省魔力停止释放魔法，侧舷炮继续喷吐着火舌和硝烟。

　　刚刚黑珍珠号火力全开的场景几乎让世界变的安静，就连原本打的激烈的三处海上战场，也在这短短的时间内火力输出下降了很多。

　　在那泼洒般的攻击结束后，整个中国游戏区掀起一道欢呼的浪潮。

　　拥有这样的武器，怎么输……

　　谁告诉我们怎么输！

　　又是一连串的轰鸣从海上响起，大亮的直播间把一个分镜头切换到海上。

　　裁决炮击舰队已经在火炮射程内完成了作战编队，侧舷炮对准岸上，在目标被后台辅助指挥人员分配到各舰之后，对拳皇领残余的岸防清扫攻击开始。

　　一百多枚分别飞向各个区域，而岸防的回击却非常的寥寥。

　　加强版流星火雨破坏的实在太彻底了，那些幸存的岸防武器还没有从轰炸中清醒过来，海上的炮弹就飞了过来。

　　超载的弹药让裁决炮击舰队不需要考虑任何节省的问题，黑珍珠号的旗舰技让炮击舰队的炮弹更具有穿透性和破坏力。

　　岸上稀疏的回击很快就被压制下去，裁决空战队掩护炮击舰队交替前压，慢慢的把炮弹送进拳皇领内。

　　炮弹开始轰击拳皇领的西城墙，八神庵倾力打造的岸防工事全灭，领地内所有建筑全部暴露在裁决舰队的火力之下。

　　空中、海面，裁决舰队全力倾泻的炮弹，观众们虽然看不到烟雾中的拳皇领是什么模样，但是仅凭想象也能脑补出里面的凄惨。原本还与空中战舰对轰的魔法行会已经停止发射魔能炮，视频中大亮已经驾驶战舰把侧舷对准了另一个方向。

　　拳皇领内没有任何的回击，只有空战人员不要命的冲击着裁决空战精英所组成的空中防线。

　　飞行生物下雨般的落下，拳皇领的空战守军决死冲锋丝毫不能减缓炮击的节奏。

　　八神庵已经无心指挥眼前的战斗，纵观鸟取周边，找不到任何可以阻挡裁决舰队的战舰和军队。而他在克拉斯金诺城拥有可以阻止这一切的军队，却只能眼睁睁的看着领地提示中一个又一个被摧毁的建筑。

　　所有日韩游戏区的领主和会长们也看着大亮的直播视频，思考着如果这种武力攻击的是自己的领地，自己能挡住这样的攻击吗？

　　大亮在攻击鸟取之前在世界频道上所说的话，重新被翻出来。

　　“我告诫所有日本海临海的公会和领主们，你们都在我的攻击名单中。”

　　这种的攻击随时会降临在每个人的头顶。

　　德川信长没有去看已经被挤满的通信请求，他静静的看着视频中的画面。

　　东亚海战非常的顺利，强劲的攻势虽然没有击溃中国游戏区北方舰队的防守，但是又为他获得一大笔外来的援助。

　　新的战舰即将从各造船厂下线，他手中的造船图纸和金币可以让他再造一批同等规模的舰队，把优势不断的扩大。

　　久攻必得、久守必失。

　　只要日韩联合舰队源源不断的得到补充，他就能击溃中国北方舰队。那个时候在南下平定南海战场，他德川信长就是整个东亚第一人，整个西太平洋的资源、人力随意调用，真正成为游戏世界的一方霸主。

　　然而，现在他的心脏位置却被狠狠的捅上了一刀。

　　韩国游戏区的西海岸被中国北方舰队黄海舰群看的死死的，日本东海岸到东亚海上战场实在的太远了，因此日本海沿岸是日韩联合舰队重要战舰来源地。这里本应该是整个战场最安全的地方，现在却被裁决舰队肆无忌惮的攻击己方的领地。

　　空天战舰如入无人之境的在空中随意攻击自己的目标，海上的战舰超载的船速还没有商船开的快。

　　在这最安全的海域，裁决舰队找到了一个最空虚的地方。

　　视频之上，火云再次从天上凝聚出来……

　　“通知日韩联合舰队收缩，交替防守向济州岛方向移动，让精锐人员脱离战场回城待命。通知日本海周边的领主和会长们开会，我们这次一定要集中所有力量消灭裁决舰队。告诉他们，裁决舰队攻击拳皇领仅仅只是我们一次战术失误，裁决舰队再强也不可能同我们两个游戏区对抗。我们有几十个终极生物、有几十万空战单位、有几千艘战舰。先干掉裁决舰队，再回头同中国北方舰队决战。”


第298章 萝卜已送出

　　10分钟技能冷却时间结束，大亮又施展“流星火雨”洗了一次拳皇领，空中的烟雾变的更加浓郁起来。

　　接着大亮命令黑珍珠号开始用左舷的火炮攻击拳皇领，不间断的炮击让右舷炮变的过热，再打下去火炮的耐久会加速下降。

　　而这个时候大亮收到了徐曼的通信：“我说你怎么到了对马海峡不冲出来，改打拳皇领，原来是有了大杀器。东海这边，日韩联合舰队有收缩回撤的迹象，德川信长应该是想集中精锐力量攻击你们。现在这场战斗就是围绕着你们打，需要我这里怎么配合？还是你准备见好就收，从对马海峡撤出来？”

　　大亮一边操纵炮击，一边对徐曼说道：“我如果现在撤出对马海峡，德川信长就没有了任何顾虑，他们的新船很快就会制造出来，东海的战争就会一直拖下去，我们耗不起德川信长，也不应该陷入在这种局部战争中。我觉得结束这场战斗的突破点应该是韩国游戏区。韩国游戏区生存在中国和日本的夹缝中，地理位置和整体实力让他们只能选择跟着我们或跟着日本。现在的情况，跟着我们肯定是当小弟的命；跟着日本有可能形成三足鼎立的局面。”

　　徐曼也同意大亮的分析：“没错，即便是游戏外，韩国也是极力周转各大国之间，墙头草两边倒。游戏里面，你觉得我们怎么让他们听话？”

　　大亮说道：“小国侍大国以智、大国示小国以力。我建议军事层面……既然日韩准备把重心暂时收回到日本海，那我们就趁机逮住韩国游戏区使劲揍。北方舰队东海舰群压迫日韩联合舰队，他们退一步我们就进一步，把他们压到济州岛附近，让他们无法威胁黄海战场；黄海舰群攻打韩国西海岸的领地和军团驻地，想办法登陆。

　　反正日韩联合舰队想打赢我，必须让精锐回城，他们暂时无暇顾及黄海。黄海舰群拿到制海权应该没有问题，只要能登陆我们就能让韩国玩家体会我们的人口优势，让他们知道我们有鱼死网破把他们打烂的决心。

　　我在日本海配合攻击韩国游戏区东海岸，你们那边施加的压力越大，我这边也轻松一点。

　　外交层面积极的同韩国游戏区的领主和公会会长接触，我们的底线是韩国游戏区退出他们的日韩联盟，保持中立。另外我们以后的对外方略也应该有所变通，这次德川信长之所以轻易的把这么多领主、公会拉上战车，归根结底是因为上一次国战让我们太自大了。

　　陆地上我们怎么折腾都没有问题，打一圈都有这样是实力。

　　海上是更高层次的比拼，我们的对手也比陆上周边游戏区强很多，横行霸道、四处树敌，没有好处。

　　韩国游戏区的位置太重要了，他们与我们敌对，我们在战略上就极为被动，整个北方沿海都要防着它。他们如果跟我们站在一起，我们就能形成一个拳头，日本只能乖乖的听话。

　　因此，我认为对韩国游戏区，军事、外交同时进行，萝卜加大棒，让他们知道我们的厉害，清楚与我们作对的代价，明白我们想揍他们随时可以揍他们。

　　同时也给他们一个承诺，跟我们混，我们能吃肉，他们就能喝汤。”

　　大亮的话说到了徐曼的心里，她也想尽快的结束这场战斗，这场东亚海战对北方领主同盟来说不但没有任何的好处，还在快速消耗以往积累的资源。虽然整个中国游戏区的玩家都在捐款，但是对于旷日持久的战争来，实在是杯水车薪。

　　“就按你说的打，我立即命令北方舰队前压，并进攻韩国游戏区西海岸，制定登陆计划。”

　　大亮想了一下战略布置，然后说道：“我会让向对马海峡航行的高速单桅战舰编队改道走朝鲜海峡进入日本海，朝鲜海峡都是韩国游戏区公会负责把守，一会儿我把高速单桅战舰编队的航线给你，你让咱们的外交人员转交给韩国东海岸的领主和公会会长，就是说：裁决舰队的战舰要走这条航线，谁家的船在这条航线上让我看见，我下一个就先打谁。”

　　徐曼立即明白了大亮这么做的目的，这叫“棒打出头鸟”。裁决舰队主力舰队的破坏力在这里摆着，大棒在手，下一步去韩国东海岸先揍脖子硬的，杀鸡儆猴，狠命揍。那些知趣让开航线的自然就是攻略韩国游戏区的突破口。

　　扶植一批、打压一批。

　　强硬派实力被削弱自然就没有话语权，拉拢的工作就容易做了。

　　“好，我立即安排人办这件事。还有……你那边能不能把拳皇领上空的烟雾驱散掉？你在海上和空中打的很好看，可是看不到拳皇领里面的情况，缺少震撼力和说服力。”

　　大亮回答道：“我知道，马上想办法。”

　　结束同徐曼的通话，大亮立即把妮可叫到舰桥上。

　　妮可不满道：“整艘船所有炼金设备运行记录的工作都是我一个人在做，我真的很忙，没有大事不要打搅我。”

　　说罢，妮可就要离开。大亮赶紧说道：“妮可小姐，您能不能想办法把下面的烟雾驱散。我在这里混乱射击，看不到炮击效果，影响黑珍珠战斗力的评估。”

　　妮可不知道大亮有地面观察员和辅助炮击系统可以精准的射击。她看看下方的弥漫在领地上空的烟雾，意识到大亮说的是实情，黑珍珠号的战斗能力评估是测试中最重要的一项，看不到炮击的效果，自然无法知道黑珍珠号的攻击能力达到什么水平。

　　“这简单。”

　　妮可连通魔法增幅装置，魔眼向着南方的天空射出一道魔法。

　　接着南风大作，把很快就把拳皇领上空的烟雾吹的无影无踪。

　　拳皇领显露在世人的眼前。

　　真的凄凄惨惨、满目苍夷。

　　临海的西城墙已经被炮击舰队轰塌，裁决舰队正在对拳皇领地内部进行延伸炮击，任何建筑在一百多门炮的轰击下坚持不了太久，领地的建筑群正一片一片的被轰成废墟。

　　另一边，流星火雨刚刚完成了一遍洗地，大火燃烧起来，巨大的陨石嵌在地上，周围被轰成了平地。

　　这就是一座被所有玩家追捧的领地，它是实力的象征，拥有它代表掌握着这个游戏最顶端的号召力，成为可以在游戏中呼风唤雨的明星。

　　目前整个英雄世界中，玩家的私人领地只有429座，其中7座在日本游戏区。

　　而现在正是这样一座领地没有任何抵抗被蹂躏着。

　　攻击方已经通过直播的房间名非常明确的表明，拒绝任何和谈的请求。大亮就是要在这里立威，他要让所有参与东亚海战的领主知道“不作死就不会死”。

　　拳皇领所有的援军都在路上，在这一段时间内，它只能承受一切伤害。

　　空中的黑色战舰在空中精锐的护航中，慢慢绕着一个建筑盘旋，几轮炮击就轰出一片废墟。

　　然后再转向下一个目标。

　　这种欺凌甚至让很多观众心生一种愤愤的感觉。

　　但是观众们很快就发现，普通的炮击所造成的伤害同黑色战舰接下来的攻击方式比，简直就是小儿科。

　　黑色战舰射出的炮弹开始爆炸了，而且还有溅射和燃烧的伤害属性。

　　八神庵原本还期盼援兵抵达的时候，自己的领地还能剩些东西，现在看来，只能重新盖了。

　　英雄世界内，所有常规火炮发射的都是实心弹，威力很大但破坏力有限。对建筑的伤害，就是通过不断的洞穿和撞击破坏建筑的支撑构造，造成建筑的倒塌。

　　如果不能破坏建筑的支撑结构，一座房子可能挨几十炮也不会有事。

　　但是开花弹却不一样。

　　它对建筑的伤害远大于实心炮弹。

　　黑珍珠既是一艘空天战舰，又属于有高级智能的英雄单位，她的英雄特长就是疯狂破坏者：当黑珍珠攻击产生的破坏值达到10000后，可以选择进入30分钟的疯狂破坏状态（炮弹产生爆炸、溅射、燃烧效果）。

　　对拳皇领肆无忌惮的攻击，让黑珍珠轻易的就把破坏值累计达到了10000。

　　为了镇喝所有的敌人，大亮毫不犹豫开启了疯狂破坏者的状态。

　　提升的破坏力，让大亮不在集中所有侧舷炮攻击一个目标。他把二十门侧舷炮分作四组，每一组负责一个目标。

　　轰鸣、爆炸，一座座建筑坍塌并燃烧起来。

　　大火在整个拳皇领内蔓延，升起的浓烟就连猎猎的南风也无法将其快速的吹散。

　　在此刻，所有的领主都见识到了这个游戏玩家所能达到的力量层次，如何保护自己的领空成了每个领主和军团长不得不面临的问题。

　　上了大亮黑名单的领主和公会会长更是深深的担忧。

　　这时韩国游戏区的大佬们一起收到了来自中国北方领主同盟的信息。

　　东海海上局势，正在悄悄的改变。

　　裁决舰队对拳皇领的炮击一直持续到傍晚，在日方的海上支援舰队抵达之前，大亮指挥裁决舰队主力向日本海的深处撤离，整个鸟取海岸火光连成一线，拳皇领是最亮的一处。

　　“裁决舰队旗舰变更为飞梭号，舰队向韩国游戏区西海岸行进。”

　　裁决舰队在更换旗舰技后加速离开，大亮则再次联系徐曼：“想办法在克拉斯金诺城采购一批28磅的炮弹，韩国游戏区也准备一些，还有火药。”

　　徐曼奇怪地说道：“克拉斯金诺城？那里的战斗已经结束了，拳皇舰队正在沿着朝鲜半岛的洋流航线南下……你要攻击拳皇舰队？”


第299章 新的战争模式

　　大亮留在克拉斯金诺城的单桅战舰全部被消灭，而在数千空中人员的配合下，他们也成功的把结束的时间拖到了晚上。

　　拳皇领还在燃烧，忧心忡忡的八神庵带着他的舰队向着南方慢慢的驶离。浅水中是一艘艘支离破碎的船体，但是岸上却是一片欢呼之声。而获得胜利的舰队却偃旗息鼓，灰溜溜的消失在夜幕之中。

　　德川信长在这一刻接通了八神庵的通信：“我对拳皇领的事情感到非常的抱歉。但是事情既然已经发生，我们应该继续向后看。裁决舰队白天的攻击对我们的士气打击非常大，中国北方领主同盟已经趁机接触我们韩国游戏区的盟友，北方舰队的黄海舰群正在向韩国西海岸行进，裁决舰队已经在前往韩国东海岸的路上。他们肯定是想通过军事和外交的方式对韩国游戏区施加压力，逼迫韩国退出这场战争。我们现在的处境非常的危险，大亮白天的直播真的吓住很多人，如果他真的再摧毁一座韩国游戏区的领地，我们真的会失去这个屏障，那个时候我们的处境会非常的艰难。”

　　八神庵无奈地笑道：“你让我去救韩国游戏区？怎么打？战术压制，你告诉我怎么打？大亮那艘空天战舰飞的比大部分飞行单位都快，手里有三个顶尖的终极生物，加上大亮自己和碎月，他们在空中至少有五个顶尖的战力。还有他那艘船，泰坦神雷看见没有，禁魔罩、魔法增幅装置全部都有，他们可以轻易的做到不对称的魔法优势。空中我们的数量优势发挥不出来，顶级兵种打不过。大亮那艘空中战舰绝对不是常规力量能战胜的，我的舰队即便支援过去也是送死的份。”

　　德川信长说道：“我当然知道常规的方法不能解决这艘战舰，但是刚刚有一个美国朋友说他有办法解决这艘空天战舰。”

　　八神庵疑惑道：“美国人有办法？他们有办法又有什么用！他们能从太平洋那边飞过来？”

　　“我不知道他们怎么过来，但是他们肯定有办法。他们会过来一支全部有顶级玩家和顶级生物组成的特战小队，只要你能在正面吸引大亮的注意力，他们就有办法登上那艘空天战舰……”

　　八神庵说道：“他们想抢那艘空天战舰？”

　　“肯定是要抢空天战舰。我虽然不知道他们怎么跨过太平洋到我们这边来，但肯定不是一件容易的事情，如果不是为了空天战舰，美国人会亲自动手帮我们？只是这艘空天战舰落到美国人的手中，我们早晚还是要在海上面对它，但这是以后的事情了，先解决现在的困局才是最重要的。我们必须先稳住韩国游戏区，你的舰队必须尽快的支援过去。”

　　德川信长有解决大亮空天战舰的方法，八神庵的斗志又燃烧起来，只要大亮没有空天战舰，裁决舰队不是他拳皇舰队的对手。

　　“毁领地只恨，我一定要报！”

　　南海。

　　大亮在鸟取战斗中展露出来的空天战舰，同时把石飞吓了一跳。而且依照石飞的见识，明显认出来这艘空天战舰不是普通的型号，完全被炼金设备里里外外武装了一遍。

　　北方领主的战略变更很快就被半月猫所获知，东西同时对韩国游戏区施压，黄海舰群和裁决舰队已经展开行动。

　　韩国游戏区的大佬们都慌了。

　　东亚海战的局势逐渐变的明朗，不论黄海舰群打出一个登陆点，还是裁决舰队再轰炸一处领地，都可能造成韩国游戏区投降。

　　北方领主同盟将会取得东海大战的胜利。

　　石飞当然不愿意看到东海海战比南海海战更快的结束，大亮在鸟取已经夺走了他太多的光芒。

　　“让持刃者集合……”

　　……

　　主世界的地图实在是太大了。现在的战争还都是区域争霸，就是这样的战争，一打可能就是十几天、几十天。兵力调拨、后勤保障、统筹、动员，消耗的实在是太大。以后全球性的冲突，战争的花销更是无法估计，各游戏区都无法承受远距离战争的消耗后，小队精锐特种作战逐渐成了解决小冲突的主流战争模式。

　　即便在大规模的战争中，小队精锐的对抗依然四处的活跃。

　　特战小队的移动方式，大部分是通过位面传送进行蛙跳式的兵力突防。

　　世界各地都有连接各个位面的传送门，通过这些门进行传送可以极大减少主世界的路程。大规模的兵力传送肯定会在路上遭到本地系统军队的围剿，但是小规模的传送不会引发系统城市的敌意。

　　这种战斗高效实用，成本低战果显著。

　　通过位面蛙跳的特殊作战和小股精锐部队对抗，是前世主流解决冲突的方式。除非真的需要，所有人都极力避免大规模决战的出现。战斗也更加的专业化和多变化。

　　不过，对比位面蛙跳特种作战，石飞还知道一个更加迅猛的方式。

　　在诸多位面中有两个非常强大的位面，分别是云中城和地狱，他们分别是善良阵营和邪恶阵营的领导者。

　　他们的强大除了天使、恶魔本身所具有的高超战斗力外，云中城和地狱也是整个游戏世界唯二掌握全位面、大规模空间兵力投放能力的势力。

　　除了那些被法则力量笼罩和特殊空间，他们想在什么地方开传送门就能在什么地方开传送门。

　　“超时空兵团”让云中城和地狱成为了这个世界的两级。

　　而能使用他们空间传送能力的玩家，就可以组建整个游戏世界最具有威胁性的特战队伍。

　　石飞不知道做什么任务可以取得云中城和地狱的空中传送能力，这本来就是前世游戏中最大的秘密，他只需要知道在中国游戏区谁有这个能力就可以了。

　　风盗，人族。

　　他幸运的在英灵世界（云中城）的任务中获得了一把时空钥匙·伪，功能就是在主世界可以打开通往任何地方（禁魔区域和一些特殊地点除外）的传送门。

　　功能强大，但由于不是时空钥匙的真品，代价也非常的高。

　　风盗在打开传送门后，会根据通过人物等级和距离对他实行降级惩罚。

　　依照英雄世界的升级难度，时空钥匙绝对不是一个可以经常使用的东西。但一旦使用，配合精干的特战人员，绝对可以达到意想不到的效果。

　　主宰军团特战小队持刃者早已经秘密的组建，全部都是石飞记忆中个人能力非常高的玩家。而风盗在获得时空钥匙·伪之后，也被石飞招募进持刃者团队中，担当“开门人”。

　　石飞不想这么早就暴露持刃者，但是他必须抢在东海海战结束之前，赢得南海的战争。

　　“密切关注东海战争局势，加大南海战场的攻击力度。一旦韩国游戏区有投降的迹象，‘持刃者’立即投入战斗。”


第300章 新的攻击计划

　　裁决舰队在旗舰飞梭号的带领下，大张旗鼓的向着韩国游戏区西海岸行驶，战舰之上灯火通明，在夜间的海面上非常明显，生怕别人不知道他们行驶的方向一般。

　　韩国西海岸的领主和公会会长们，全部接到了来自中国游戏区北方领主同盟的通报。

　　“北方舰队裁决舰队一支高速单桅战舰编队，将会在明日一早经过朝鲜海峡，航线已经标注在附带的海图中。请贵方按时让开航线，避免耽误该舰队的行程。裁决军团军团长大亮明确的表示，他能看到每个友好的朋友，也能看到不友好的家伙。裁决舰队正在向韩国游戏区海域行驶，他们不是来观光的，满仓的炮弹总要有一个地方扔出去，优先权在你们的手中。”

　　这就是赤裸裸的威胁，敌军在我们的领海通过，竟然还敢发通告让我们让出航线？

　　真是欺人太甚！

　　但是……鸟取的大火还在燃烧。

　　裁决舰队主力正在逼近，韩国游戏区东海岸这么多领地和驻地，谁也不想成为下一个拳皇领。

　　裁决舰队的战舰要通过朝鲜海峡，拦还是不拦？

　　有人的悄然下令让自己的船只天亮后，避开裁决单桅舰队要通过的海域；有的则把这个消息传给德川信长。

　　“必须拦住他们，八神庵已经率领拳皇舰队支援过来了，前线的精锐也已经撤回。我们把所有的力量都用出来，完全有能力把裁决舰队全部消灭在韩国游戏区东部海域。”

　　“可是大亮有空天战舰。”

　　“他只有一艘空天战舰，八神庵完全有能力对付。现在是这场战争最困难的时期，只要我们齐心一起把裁决舰队全歼，这场战争的胜利就是我们的。”

　　多拳皇领的轰炸让整个东亚局势变的微妙。而始作俑者大亮，正驾驶着黑珍珠号从空中向着克拉斯金诺城飞去。

　　白天克拉斯金诺城的战斗，裁决空壳舰队完美的完成了自己的任务，他们成功的拖延住拳皇舰队，让黑珍珠号有时间能够补给一下消耗的炮弹。

　　自由射击频率高，对炮弹和火药的消耗非常大，对拳皇领不间断炮击了几个小时，黑珍珠号的弹药储量消耗了大约三分之一。

　　大亮不知道自己接下来遭遇什么样的战斗，韩国玩家的骨气需要毁灭多少领地和驻地才能打断，弹药肯定是越充裕越好。

　　入夜黑珍珠号从鸟取海岸出发，凌晨两点钟抵达克拉斯金诺城。

　　北方舰队的人已经从这里撤走，徐曼派值得信任的人在另一处海岸设立了一个隐蔽的补给点。

　　火药比较充足，但是黑珍珠号所用的28磅炮弹现在需求量非常少，只买到一千多枚，缺少的数量全部用散弹补足，散弹对于人员的伤害还是非常大的。

　　补充完弹药后，大亮立即驾驶黑珍珠号沿着拳皇舰队行驶的航线追了过去。

　　船舱内，妮可仔细检查着黑珍珠号装备的全部炼金装置。

　　这艘黑珍珠号建成以后第一次参加实战，她已经连续飞行了一天两夜，在对拳皇领的炮击中表现的非常出色，加速、机动、稳定，所有飞行指标全部让妮可非常满意。

　　几个小时高频率炮击没有让黑珍珠号的内部结构出现任何的损伤。

　　这些都让妮可不由的佩服吉斯的设计能力，28磅炮的后坐力至少需要四级战列舰才能承受的住，而黑珍珠号的舰体仅仅只是三桅。

　　当然黑珍珠号的舰体强度也同妮可的炼金术密不可分。

　　大亮在禁魔装置舱里面找到了妮可。

　　一个圆形分瓣类似大蒜型的装置占了舱室大约五分之四的容量，中间的一根柱子是战舰的前桅杆，这里就是禁魔装置的主体，形成的禁魔罩可以让战舰抵挡最高5级魔法的轰击。

　　魔法能量所发出的微光把整个舱室照亮。

　　大亮对着专心检查装置的妮可说道：“妮可小姐，在天亮的时候我们向一支大型舰队发起进攻，这场战斗检验的是黑珍珠号的水下攻击能力。黑珍珠号在水下航行没有问题，但是水下战斗和普通巡航不一样。黑珍珠能够承受水下机动形成的水压吗？”

　　妮可非常干脆地说道：“我们当然不知道，否则还需要你来测试吗？我本来想为黑珍珠号制造金属龙骨和金属外壳，但是原来的能量核心没有足够的能量提供给减重的魔法阵。现在黑珍珠号有了新的能量核心，只要我把这个能量核心在精炼一下，再把龙骨和外壳替换，黑珍珠号的舰体会更加的坚固。对，我现在就应该着手对能量核心进行精炼……”

　　“不不不，”大亮赶紧制止。这是战斗最关键的时刻，绝对不能让妮可碰能源核心：“再过几个小时，黑珍珠号就要进行水下实战测试。妮可小姐，我希望您能对战舰的舰体支架强度再仔细的检查一遍，我们谁都不想看到黑珍珠号在战斗中，自己断成两截。”

　　“好吧……”妮可虽然不愿意放弃精炼能源核心，但是保证黑珍珠号的水下安全的确是最重要的。

　　大亮没有在妮可这里得到满意的答复。水下比空中更加的危险，本来木质的战舰就比金属的脆弱，一旦在水下做大幅度战术动作，很可能被水压掰断。

　　在大亮的计划中，他会驾驶黑珍珠号从水下攻击拳皇舰队的主力舰群。但是大亮不知道黑珍珠号水下机动的极限，而战舰机动性很高，如果黑珍珠号跟不上，水下袭击很难取得大的战果。

　　因此大亮为了稳妥把目标变更为辅助舰群。

　　辅助舰群有商船组成，船速慢、转向慢，是最好的袭击目标。而且商船上运载的都是空战人员，如果能对拳皇舰队的辅助舰群造成重创，那么拳皇舰队的空战实力就会削弱。

　　这样的话……

　　大亮回到黑珍珠号的船长室，然后在战术海图上进行测量和计算。

　　高速单桅战舰编队会在天亮的时候通过朝鲜海峡，如果顺利的话他们会在中午与裁决舰队主力汇合，而那个时候拳皇舰队应该可以到达韩国游戏区的海域。


第301章 妥协

　　清晨，东海的海面上难得的平静。

　　日韩联合舰队正在大踏步的撤退，所有战舰已经脱离战斗向着济州岛海域行驶，一些有实力的玩家被从海上调到陆地，然后向日本海沿岸传送。德川信长消灭裁决舰队的决心非常强，这次他不允许任何的失误。

　　他再次向韩国东海岸的领主和会长发出通告，要求他们在朝鲜海峡阻击裁决舰队单桅舰群，同时集中高级空战人员在沿海，一起用人海对裁决舰队发起狂攻。

　　中国游戏区北方舰队对于日韩联合舰队的后撤采取积极的战略方针。东海舰群步步紧逼，与日韩联合舰队保持十公里距离，迫使他们不能调走太多的人员。

　　同时黄海舰群已经抵达韩国游戏区西海岸仁川海域，舰队正在铺开，进攻随时开始。另外在胶州半岛，一千艘商船已经离港，这些商船的船舱内密密麻麻插满了军团集合旗，只要黄海舰群打下一处滩头阵地，这些军团集合旗就会立即变成玩家进行登陆作战。

　　整个黄海、渤海内的商船都在向胶州半岛航行。一旦让中国游戏区的玩家完成登陆并把海上运输能力发挥出来，那么韩国游戏区西半部都会被入侵，造成的破坏远远要比裁决舰队的轰炸严重。

　　因此，虽然德川信长要求韩国玩家向日本海岸集中，但事实上韩国游戏区的人力、物力都在向西海岸偏移。他们离中国游戏区的胶州半岛实在的太近了，走洋流航线，商船一天轻松跑一个来回。

　　海上使用强硬的武力压迫。外交上，对韩国各方大佬的拉拢也在积极的展开。

　　徐曼为先前的中国玩家的欺凌作为做出了深刻的检讨，指出那是在无序情况下“自大的个体玩家所做出来的没有长远眼光的行为”。

　　“现在中国游戏区北方领主同盟已经有能力约束玩家的行为，我们同英世虚拟银行有极为密切的合作，不论使用暴力还是经济的方式，我们都有能力对那些破坏规矩的玩家进行惩罚。

　　未来，玩家的海洋事务只会越来越规范，而东亚的海上规则肯定是有我们中国游戏区北方领主同盟来制定。

　　但是，我们同样能看到韩国游戏区和日本游戏区在东亚海上的影响力和实力，战争对我们任何一方都没有好处，尤其是你们韩国游戏区。

　　即便你们日韩联合能打赢东亚海战，但是我们中国游戏区的人口优势完全可以把你们挡在我们的领海之外，你们甚至连黄海都可能进不来。看看我们黄海舰群的位置和胶州半岛聚集的玩家，只要我们愿意，我们随时可以把几百万中国玩家运到你们的土地上。

　　我们怎么打都不会死。但是你们和日本游戏区不一样，狭小的土地限制了你们的潜力，偏偏旁边还有中国游戏区这个庞然大物，只要给我们一个机会，你们就再也没有机会翻身了。

　　东亚只能有一个区域霸主，你们认为中国、韩国、日本，谁有这个资格？

　　……”

　　对韩国游戏区来说，东海战场没有打赢，日本海又悬着一柄铡刀。

　　韩国的领主和会长们，从强大无敌的日韩联合舰队可以摧枯拉朽赢得胜利的梦想中清醒过来。

　　东亚最终会属于谁？

　　韩国游戏区……肯定是不可能的，只要韩国游戏区有称霸的念头，中国游戏区和日本游戏区会联手把它掐灭。

　　东亚霸主只能是中、日两个游戏区的一个。

　　而对于地盘大、人口多，经济好的中国游戏区，日本游戏区全面处于劣势，他们需要外援才有同中国游戏区抗衡的本钱。就像现在，军事上拉拢韩国游戏区；经济上寻求欧美的援助。

　　如果日韩真的能紧密联合或许真的能两弱抗一强造成东亚三足鼎立的局面，但是韩国游戏区的地理位置决定这个局面成不了。

　　韩国游戏区离中国游戏区实在是太近了，韩国玩家现在没有能力在自己的西海岸打造一道天险防线。这就注定韩国游戏区如果同中国游戏区作对，就要有随时被登陆，本游戏区把打烂的准备。

　　但是跟着日本走可以保持独立性，跟着中国走就只能当小弟。

　　韩国玩家的自尊心是非常高的。

　　因此韩国游戏区的大佬们决定，示好中国北方领主同盟，最终决定等拳皇舰队与裁决舰队决出胜负后再议。

　　“放裁决单桅舰队通过朝鲜海峡，向中国游戏区北方领主同盟示好，要求他们暂停黄海上的军事行动，我们承诺不会参与对裁决舰队的进攻。通知德川信长，想让我们陪他们同中国人打下去……把裁决舰队消灭，否则，就自求多福吧。”

　　武力加外交起到的成效，在得到韩国游戏区大佬的集体答复后，徐曼叫停了黄海上的军事行动，然后通知徘徊在朝鲜海峡外的裁决高速单桅舰群可以通过。

　　100艘速度加强型单桅一号舰快速杨帆北上，果真在穿过朝鲜海峡期间没有看到一艘韩国方面的舰船。

　　而德川信长再次要求韩国方面阻击这支舰队的时候已经晚了，他极力克制自己骂出声来，这个时候日韩同盟已经到了崩溃的边沿，绝对不能再把韩国人往中国游戏区的怀抱里推了。

　　他只有对韩国的大佬们说道：“把你的军队都准备好，当拳皇舰队把裁决舰队消灭的时候，立即全面反击。”

　　“没问题。”

　　德川信长没有同这些墙头草多费口舌，对付这帮韩国玩家，有时候拳头更能让他们听话。

　　为了歼灭裁决舰队的事情能万无一失，德川信长接通了一个海外的通信线路：“太阳侍者，我的老朋友。八神庵的拳皇舰队会在今天下午遭遇裁决舰队，你那里准备的怎么样？这次战斗的意义非常重大，我不想出现任何差错，你们真的能从美国游戏区短时间出现在战场上？”

　　太阳侍者可以说石飞重生损失最大的一个人，他原本应该是世界第一领主，结果被硬生生的挤到了第三。

　　当然，他自己是不知道，这就是所谓的无知也是一种幸福吧。

　　不过美国第一领主和游戏外的身份，让他还是获得足够的资源和支持。

　　太阳侍者是美国某大财团推出的代理人，他在一批内测人员的协助下，在游戏公测的前几个小时内幸运的获得了一个领地。然后财团的倾力扶植，有了充足的资金和人力，太阳侍者的领地成了少数能跟上龙星领发展脚步的领地，他也成了美国第一领地君临领的领主、第一公会君临公会的会长、最强军团君临军团的军团长。


第302章 安静的东亚战场

　　太阳侍者非常佩服石飞的能力，英雄世界的所有玩家都知道飞沙走石是白手起家，他在获得领地后第一时间就用领地的冠名权筹集到了第一笔发展资金，然后开始了这个世界第一玩家的崛起的道路。

　　在领主板块内，飞沙走石给了所有领主很大的帮助，也让领主们看到了他们之间的差距。领主们非常尊敬他，就连太阳侍者见到他也恭恭敬敬的喊一声飞老大。

　　拥有飞沙走石的中国游戏区让全世界感受到了威胁，尤其是飞沙走石在南海发布禁海令，整个东南亚真的没有玩家的船只出海后，所有领主都知道如果任由飞沙走石继续这么发展下去，他们在未来将不得不面对一个强大到恐怖的敌人。

　　德川信长发起的战争首先就得到了以君临公会为主导的美国玩家的援助，双桅战舰图纸、金币……太阳侍者认为，只要能限制住中国游戏区的扩张，什么代价都是值得的。

　　然而东海的战争却没有依照太阳侍者想象中的轨迹发展，大亮这个近期在国际上被频频提起的名字，成了全世界瞩目的玩家。

　　太阳侍者知道大亮还是因为他多次打赢并杀死了飞沙走石，并硬生生的从飞沙走石手中分走了中国游戏区半壁江山。

　　虽然当时飞沙走石的主力在南海弹压南洋诸游戏区，没有全力经营北方战场。但是这一系列战斗还是让大亮成了即飞沙走石之后，国际知名的中国游戏区玩家。

　　昨日鸟取一战后，大亮的名气首次超过了飞沙走石。

　　空天战舰霸气侧漏，舰炮魔法火力全开的场面不知引发了多少玩家的尖嚎。

　　太阳侍者在看到这艘空天战舰的第一眼就爱上了它，迫不及待的想要得到它，即便在这里时候暴露自己的杀手锏也在所不惜。

　　在德川信长对空天战舰无解的时候，太阳侍从告诉他：“我能解决这艘空天战舰……”

　　这次走投无路的德川信长再次询问过来。

　　太阳侍者回答道：“这个游戏有很多秘密等着玩家去发掘，我很幸运的掌握了一种可以超远距离传送的手段。但是机会只有一次，你们同裁决舰队空天战舰交战的时候，至少要有九个以上的镜头为我直播空天战舰的行驶状态。那艘空天战舰有禁魔罩，我们无法直接传送到里面，只能通过空降它的上空强行撞入，因此我需要最精准的坐标。”

　　超远定位程传送！这是德川信长第一次听说有这种传送手段，想想太阳侍者可以随时把兵力送到任何想要去的地方，真是一个可怕的敌人。

　　不过他也说了“机会只有一次”，说明这种超远程传送必定有很大的限制。

　　“没问题！我会派专业的拍摄人员为你提供空天战舰的视频直播。不过我也有一个小小的请求，希望您在获得这艘空天战舰后，能够加盟我们，参加东亚海战，这可以让我们更快的取得胜利。”

　　“可以……”太阳侍者爽快的答应下来。

　　德川信长更加确信这个超远程定位传送有很大的限制，因为东亚海战双方打的越惨越符合太阳侍者的利益，他如此痛快的答应帮自己打仗，明显是因为他们无法通过超远程传送返回。

　　超远程定位投放兵力的战术，总算让德川信长放心的等待拳皇舰队与裁决舰队的决战。

　　此时已经临近中午。

　　黄海舰群已经在韩国游戏区仁川海域排开了战列线，韩国游戏区的岸防舰队同样以战列队形对峙。

　　日韩联合舰队和东海舰队默契的保持着距离向济州岛方向航行。

　　拳皇舰队越过38度北纬线进入韩国游戏区东部海域。

　　裁决高速战舰编队已经同主力舰队汇合，舰队转向北，向拳皇舰队迎击而来，全程没有任何一个韩国方面的舰船出现，只有几个空战观察哨跟随。

　　一支特种作战小队已经在大洋的彼岸待命。

　　主宰军团的持刃者也完成了集结。

　　南方舰队向着东南亚联合舰队发起了猛攻。

　　而这时大亮驾驶着黑珍珠号行驶在碧水中。

　　黑珍珠号所有的船帆全部收起，舰体保持在海面十米以下。没有机械动力让黑珍珠号在水下像一条鱼一样安静的航行，那黝黑的庞大的船体真的像一头鲸鱼一般。

　　大亮站在黑珍珠号的舰桥上，力场盾把海水阻挡在外面，同时又为舰桥提供了开阔的视野。

　　在黑珍珠上方的水面上，一支大型的舰队正在向南行进，这就是前来同裁决舰队决战的拳皇舰队。

　　庞大的舰队在海面上铺出了一个大范围的航行编队。

　　为了让八神庵放心大胆的进攻，德川信长把美国人的支援方式告诉了他。

　　超远程传送，八神庵也被太阳侍者掌握的能力吓了一跳，不过这也是解决空天战舰最好的办法。

　　“裁决舰队现在在什么地方？”

　　“报告军团长，裁决舰队现在在青松郡的外海上，依照敌我双方的航行速度，两个小时后我们就会与裁决舰队遭遇。韩国方面为我们提供者裁决舰队行进的画面，没有发现他们的空天战舰。”

　　八神庵冷笑道：“我有大小舰船近千艘，裁决舰队一百多艘战舰就敢冲过来跟我打，凭借的就是有一艘空天战舰。不知道，当你们发现自己的空天战舰被抢去后会是什么样的表情。通知各船长进行战前检查。另外帮我开一个直播间，免费！我要让全世界的玩家都看到，我是怎么把裁决舰队全部干掉的……”

　　八神庵还想下达命令，但是这个时候跟着舰队后方的辅助舰群报告：“军团长，我们遭到不明攻击，敌人来自水下，我们已经有三艘商船船底进水正在下沉。”

　　“什么？来自水下的攻击？看清楚是什么东西了吗？”

　　“报告军团长，有炮弹从水下蹿出来，还有带着硝烟的气泡涌上来，是潜艇！军团长，我们正在遭到一艘潜艇的攻击，请求支援！”

　　潜艇！

　　领地昨天被一艘空天战舰轰炸，刚刚听到有人能超远程传送，现在又遇到一艘潜艇，这玩的还是一个游戏吗？


第303章 三栖舰

　　黑珍珠号在拳皇舰队辅助舰群所在海域的水下游弋，透过清澈的海水可以清楚的看到这些船只的底部，它们在水面上行驶留下一溜白色的水花。

　　大亮让黑珍珠号靠近一艘双桅商船，海水的阻力会极大的减弱炮弹的冲击力，因此大亮把攻击距离缩短到50米。

　　黑珍珠号在水下与目标商船并行，船体向一边倾斜，单侧船舷斜向上对准了商船的底部。

　　已经完成弹药装填的火炮探了出来，淤泥怪护甲封死了每一处缝隙使战舰不需要担心进水的问题，火炮炮口处的炼金炮筒把海水挡在炮膛的外面。

　　随着大亮一声开炮的指令，整个水下响起一个极为沉闷的声音，侧舷炮的炮口处先是火光一闪而没，一个黑色的弹丸带着一串气泡直射而出，然后就是大团的气泡向水面上飘去。

　　近距离射击让大部分炮弹撞击在商船的底部船板上，商船的舰体一震，然后底部出现了大大小小的裂缝和洞口，海水疯狂的管涌进商船的底舱。水线进水对于任何船只都极为致命，这艘商船快速的下沉。

　　一次齐射就干掉了一艘商船。

　　大亮对黑珍珠号的水下攻击能力非常满意：“就这么打，向前行进，我们再干掉一个。”

　　一艘可以在水下快速移动的战舰闯入了一个反应缓慢的商船舰群中，就像一条嗜血的鲨鱼遭遇到一个完全没有抵抗力的鱼群。黑珍珠号轻松的水下游弋、猎杀，每一次从水下有大量气泡冒出来的时候，就代表有一艘商船被击沉。

　　商船之中装载的都是军团集合旗。因为有军团集合旗的存在，大部分玩家不需要在船上度过漫漫无聊的航程，他们可以回城升级或做任务，只需要接到召集命令，就可以使用军团集合旗快速的出现在战场上。

　　这里每一个军团集合旗都代表一个空战玩家，一艘商船沉没就代表一船的玩家无法再快速的抵达这里。

　　来自水下突然的袭击让拳皇舰队拉起了警报。

　　“所有空战人员立即回到战斗位置，全员升空！”

　　紧急集结指令让每艘商船内部都快速的刷出传进来玩家，他们顺着打开了甲板冲出来，召唤出飞行坐骑飞到空中。

　　空战人员不断的起飞，商船也在不断的遭到攻击沉没。

　　不断的损失让八神庵极为着急，他在指挥频道上大声命令道：“空战人员不要在往天上飞了，下水！全部下水找到是什么船在攻击我们。把它的位置找出来，让终极生物去准备，一旦找到敌舰的位置，立即进攻，全员进攻！”

　　在八神庵的命令下，空战人员不再往天上飞，而是一个个的跳入海中。

　　然后黑珍珠号就被他们发现了。

　　“报告军团长！是那艘轰炸拳皇领的空天战舰，就是它在水下攻击我们，我看到了大亮，他就站在那艘战舰的舰桥上……”

　　八神庵大吃一惊：“什么，那艘空天战舰还能潜水！”

　　那艘空天战舰竟然还有水下作战能力，得到这个消息的太阳侍者更加的兴奋：“太好了，太好了！这简直就是完美的战舰，它在大亮的手中真的是太浪费了，只有我才能发挥出它全部的威力，这艘战舰绝对会成为我手中最重要的一个作战平台。有了它，我很快就能超越飞沙走石，成为世界第一。通知八神庵，让他无论如何也要把那艘战舰从水下逼出来。准备超距离传送作战，这次我要亲自带队！”

　　八神庵收到太阳侍者的信息后，回答道：“我会把它逼出来的。”

　　然后八神庵对舰队下令道：“攻击水下的战舰，用你们所有的方法发动攻击。魔法、弓箭、弩炮，沼泽生物全部下水。他只有一艘船，我们就是一人伤害一点也能把它击沉，终极生物抓住时机登上空天战舰的甲板，能抢就抢过来，不能抢就击沉，它一艘木质舰船在水下，一个窟窿就能让它再也浮不上来！”

　　一艘空天战舰，如果有机会八神庵当然也想抢过来，再不济也要击沉，让太阳侍者抢走是下下策。

　　不过既然大亮托大敢用一艘空天战舰袭击他的拳皇舰队，八神庵认定他已经不可能再带着空天战舰离开。

　　“直播开通了吗？”

　　“军团长，直播间已经开通，所有拍摄人员已经就位。”

　　八神庵在世界频道上发出一则通告：

　　我是日本游戏区拳皇领领主八神庵，昨日中国游戏区大亮趁我不在偷袭了我的领地，现在他竟然敢用一艘战舰攻击我整个舰群。我对他的勇气感到非常的佩服，也对他的莽撞感到非常的惋惜。这次战斗他会知道，幸运不可能总是眷顾他，骄狂只会带来灭亡。

　　此时，我正在韩国游戏区海域同大亮的战舰交战，如果你想看到这支有传奇战绩舰队的覆没，请来我的直播间，名字是……

　　“出来混，终究是要还的！”

　　裁决舰队与拳皇舰队又打上了？

　　昨天，大亮可谓是为全世界带来一场酣畅淋漓的直播。不过他每小时5金的收看费用，还是让大多数玩家没有看到现场直播。直到直播结束后，重播的免费视频才陆续出现在网络上。

　　这个时候，很多玩家刚刚看完裁决舰队对拳皇领的轰炸场面，那几乎要把一个领地抹去的炮击，依然声声回响在每个观众的耳边。

　　如此恢弘的战争场面，让每个人都意犹未尽。

　　这个时候，八神庵宣布将于裁决舰队进行决战。新仇旧怨，这场战争绝对是火星撞地球般的激烈。

　　玩家们纷纷找到八神庵的直播间，免费！

　　真是实在人呀，比起那个死要钱的大亮，免费为大家直播的八神庵瞬间就赚足了好感度。

　　整个聊天频道上全部都是各种语言对八神庵的声援，让八神庵大爽，领地被毁的坏心情被冲淡的许多。

　　领地被毁又能怎样，五级领地而已，只要能打赢这一仗，我要钱有钱、要人有人，领地很快就能重建起来。


第304章 跃出水面

　　对于八神庵的无私直播，每个观众都有心的对他发出一声赞赏，然后把心神投入到战争的观赏中。

　　只是敌人在什么地方？说好的裁决舰队了？激烈的炮战了？飞在天上的空天战舰了？

　　怎么海面上除了壮观的拳皇舰队，就是水中下饺子一般的玩家。

　　这是在做什么？难道拳皇舰队在战前组织的一场捞鱼活动？

　　不过观众们很快就发现了海面上的异样，很多船只明显处在一个下沉的过程中，一些商船已经沉的只剩桅杆露在外面。

　　拳皇舰队遭到了攻击，而且来自水下。

　　然后在直播人员的解说中，观众们终于知道发生了什么事情。

　　大亮的空天舰队竟然还有水下攻击能力，他现在就在拳皇舰队的下方一艘艘的炮击运兵的商船。那些沉没的舰船是它的战果，水里的玩家正在对水下的舰船发起攻击。

　　然后水下的画面也出现在直播间的分镜头中，观众们看到了在水下行进攻击的黑色战舰。

　　它在水下快速的穿行，每一次开过一艘船的侧面就射出一轮炮弹，仅一轮炮击就可以让一艘商船进水下沉。

　　潜入水中的玩家拼命的向这艘战舰发起进攻，可是这艘战舰在水下航行的太快，玩家的攻击大多打空。即便的攻击命中，魔法无法突破战舰的禁魔罩，箭矢和弩炮的攻击对舰体的伤害又非常有限。

　　临近的玩家想要游到战舰的船体上，然后他们就遭到了来自战舰上弩炮的攻击。还有守护在战舰两翼的冰霜巨龙和大天使，这些终极生物在水下行动自如，蓝色海水对他们来说似乎没有任何阻碍一般，雷暴和朱利安轻松在黑珍珠号的周围游弋，冲上来的玩家们对他们来说形如蜗牛，轻松的躲过攻击，然后把一个个玩家杀成白光。

　　在弩炮和终极生物的双重保护下，玩家很难接近这艘一直做机动动作的战舰。

　　水下的战舰尽情的攻击着那些仓皇躲避又慢吞吞的商船们。

　　不过拳皇舰队也没有让大亮轻松攻击太久，一群沼泽生物从四面八方游了过来。

　　狼头怪、蜥蜴人和蛇蜥，这些沼泽生物远比玩家更善于游泳。他们在水下行动敏捷，数量众多，在众多的沼泽生物中还有一个九头怪快速的逼近。

　　九头怪是沼泽族的13级终极生物，它有着爬行动物的身躯，长着九个头，体型庞大，在同级的生物中仅次于兽族的比蒙。只是它无法飞行、速度慢，攻防属性在终极生物中也属于垫底的存在。唯一的优势是它不害怕围攻，九个头让它在杀低级兵的时候非常高效。

　　不过看着这个九头怪在海中行动却非常敏捷，看来这家伙水战也是一把好手。

　　如果仅仅只有一个九头怪，大亮直接就让朱利安过去砍它了，不过大亮很快在周围又看到了两头绿龙、一头红龙……一处空间走廊在海中非常的明显，看来还有一个恶魔。

　　五个终极生物。

　　单打独斗，大亮直接就把他们灭了，可是朱利安和雷暴一旦被缠住，那些蜂拥而来的沼泽生物和玩家很可能会登上黑珍珠号，蚁多咬死象，大亮可不想在这关键的时候有什么闪失。

　　“朱利安清空航道！”

　　“黑珍珠，上浮、升空！”

　　“碎月，准备出舱进行制空作战。”

　　黑珍珠号蓄水舱内的海水被压出船体，战舰快速的向水面接近，不断加速的船体在水中带起一股乱流，附近的玩家和怪物都陷入无法控制的翻滚中。

　　朱利安冲在黑珍珠号舰首的前方，沿途所有阻碍航道的敌军全部被她一击斩杀。

　　“注意，注意，敌人空天战舰正在加速接近水面。我们无法阻拦，请所有水下人员返回船上，敌舰即将升空，立即准备制空作战……”

　　警报在拳皇舰队的指挥系统中响起，那些还在水中的玩家快速的向附近的船只游去，空中的战斗人员开始集结。

　　然后在一处海面上冲起一道大浪，一个大天使从水面下冲了出来，在她的身边还有一头红龙和一个恶魔跟着。

　　大天使、红龙、恶魔在水面上战在一处，接着一头“金龙”从水面上探出头。这当然不是真的金龙，它是黑珍珠号的船首像。紧跟着，整艘战舰的船身从水下跃出，大天使、红龙、恶魔急速的向外躲避，才躲过了战舰的冲撞。

　　没有任何下落的趋势，黑珍珠号离开水面向着空中快速的爬升，一些沼泽生物被带出水面又顺着水流重新落回海中。副桅杆从两翼展开，所有的船帆全部升起，战舰的速度不断的提高。

　　黑珍珠号向空中飞去，冰霜巨龙雷暴紧随其后，他被两头绿龙纠缠着，离开水面稍微慢了一点，在他冲出水面的时候，九头怪同时跟着跃出，它的一个头咬住了雷暴的尾巴。

　　雷暴带着九头龙向上冲出一段距离，然后被拽着下落。

　　这个时候朱利安从侧面冲了过来，她贴着水面飞行，然后一剑把九头龙咬住雷暴的那个头斩断。

　　雷暴重新飞起，跟着朱利安向着黑珍珠号追去，绿龙、红龙和恶魔围攻上来。

　　但是滚滚的黑烟把朱利安和雷暴包裹在里面。

　　金龙王船首像（船速+10、转向+8、火炮威力+38、技能：烟雾）

　　黑珍珠号舰首龙头的口中向外喷吐着黑烟，把黑珍珠号全部隐藏在扩散的黑烟中。

　　围拢上来的拳皇舰队空中单位看不到黑烟中的情况，只能暂时的后退，然后在终极生物的带领下对黑珍珠号形成包围圈。

　　这个时候拳皇舰队再次响起警报：

　　拳皇舰队所有人员注意，裁决舰队主力出现在南方海面上，舰队准备水面作战。注意！裁决舰队空战部队正在逼近，接到出击命令的空战人员迎击，其他空战人员继续围堵空天战舰。

　　在拳皇舰队南方的水面上，一支打着裁决舰队旗号的舰队正在快速的开来。天空中，一支支空战部队排出一个个编队向着黑珍珠号支援过来。

　　黑珍珠号到达千米的空中改为平飞，她停止了烟雾技能，并打开了上层甲板上的舱门。

　　舒晓带着裁决空战一中队的人员从舱内冲出来，然后召出飞行坐骑升入空中，同朱利安和雷暴组成了一道空中保护圈。

　　终极生物立即带着拳皇空战人员围攻上去。

　　弩炮发射，在水下无法发挥威力的泰坦神雷也在一道道霹雳声中射向围拢上来的敌军。

　　“裁决舰队进行旗舰变更，飞梭号率领高速单桅战舰组成护卫舰队，负责掩护主力舰队的两翼。其他双桅战舰组成主力舰队，旗舰黑珍珠号。裁决空战人员采取防守制空战术保护舰队上空安全。黑珍珠号对拳皇舰队实施空中炮击，优先攻击敌舰队辅助舰船。我再轰上一波把这些装载空战人员的船只全部轰沉，拳皇舰队空战部队没地方降落，自己就掉海里面了。”

　　从南方而来的裁决舰队开始队形变更，高速单桅战舰凭借速度展开两翼，主力战舰开始进入炮击编队中。

　　黑珍珠号速度全开，轻松就把那些飞的慢的空中单位甩在了后面。

　　重新回到拳皇辅助舰群的上空。刚刚的水下攻击，近百艘装载空中单位的辅助舰船被击沉。

　　“压低高度，咱们从30米的高度上对那些商船进行炮击。右舷炮装实心炮弹，左舷炮装散弹。黑珍珠号的飞行护卫队注意，敌人的飞行单位数量很多，又有终极生物，不要与他们过多的纠缠，注意舰载弩炮的攻击范围，如果被缠的不能脱身就往左舷飞，舰炮里面的散弹会帮你们解决背后的敌人。朱利安、雷暴，快点干掉敌人的终极生物，我会给你们法术支援。开始炮击作战。”


第305章 谁呀？

　　大亮把裁决舰队的作战指挥交给了后台参谋人员，他则专心的驾驶黑珍珠号消灭拳皇舰队的辅助舰群。敌人的空战人员真的是太多了，长时间被空中压制对自己的舰队非常不利。

　　黑珍珠号急速的从空中降落，然后改为盘旋，30米的高度可以让大亮轻松的对准下方的商船，同时自己又在商船火炮的射角之外。

　　降低的速度让后面的敌人空战人员又追了上来，舒晓带着飞行护卫队的人员奋力的阻挡。他们遭遇的八神庵专门抽调的一批空战精锐，战斗力远不是昨天拳皇领上空那些拼揍的鱼腩可以比的。

　　惨烈的空战在黑珍珠号的周围爆发，眼花缭乱的机动让一些看直播的观众甚至有眩晕的感觉。

　　朱利安和雷暴对拳皇舰队的终极生物展开攻击，但是在敌方空战玩家奋不顾身自杀式攻击中，他们短时间无法击杀对方。

　　裁决空战第一中队是优选出来的精锐中的精锐，他们在舒晓的指挥下牢牢守住防守空域的内圈，在舰载弩炮，舰炮和泰坦神雷的掩护下，大亮暂时不必担心会被敌人攻进来。

　　一艘敌舰已经被盯上，黑珍珠号倾斜的舰体把右舷炮对准了对方。

　　这么近的距离射飞比射中的几率小的多。

　　“开炮！”

　　轰轰轰……

　　船舱单薄的船体连18磅的炮弹都挡不住，更不用说黑珍珠号发射的都是28磅的炮弹。

　　没有水的阻力，炮弹的威力全部被商船的船体所承受。近距离命中的炮弹轻易的穿透商船的船壁，在里面继续洞穿了多个舱室。商船的内部结构遭到了极大的破坏，冲击力让船底出现了裂缝，海水渗透进来。

　　盘旋一圈，黑珍珠后右舷的火炮装填完毕。

　　同样的位置，二十门舰炮再次齐射。

　　商船终于承受不住这次重创，渗水的情况加剧，船体开始沉没。

　　空天战舰在拳皇舰队的上空逞威，一艘一艘的商船被击沉。八神庵想要占领或击沉这艘空天战舰，但是看到己方的终极生物被对方的大天使和冰霜巨龙杀的险象环生，他知道再耽误只会受到更大的损失。

　　“让进入定位位置的空战人员开启视频，连通太阳侍者，让他们尽快解决那艘空天战舰。”

　　虽然不情愿，八神庵还是让美国人开始介入。

　　远在美国游戏区的太阳侍者一直关注着八神庵的直播，但是他却无法得到精准的定位，想要空降到一艘移动的空天战舰，这绝对不是一件容易的事情。尤其是他的机会只有一次，任何的失误都会造成空降的失败。

　　在着急的等待中，八神庵终于传过来视频信号，并请求君临军团介入战斗。

　　“快快快，让数据人员立即计算空投方案，这次我不允许有任何的失误。猎鹰小队准备实施超远距离传送作战……”

　　太阳侍者是一个人族牧师，他现在在他的领地君临领内，这是一个地狱领地，到处都是裂开的地缝和流动的岩浆。

　　在一个秘密的房间内，太阳侍者和他的猎鹰小队待在一起，在这个房间内立着一个传送门，只是这扇传送门处于未启用的状态。

　　此时猎鹰小队在门前排成一排，站在最前面的是两个黑甲黑翼的堕落天使，然后是包括太阳侍者在内的七名顶级玩家，近战、远程、控制、治疗职业特点搭配极为合理，在队伍的末尾是两个13级的恶魔。

　　太阳侍者相信，只要他们能够成功的降落在空天战舰上，他们就能把这艘船抢到手。

　　君临公会的数据人员很快就计算并制定出了传送方案。

　　“军团长，目标空天战舰正在攻击一艘商船，第一轮炮击已经结束，现在空天战舰正在盘旋装填弹药准备第二轮炮击。目标速度平稳，传送点坐标已经计算出来，2364:875:284:12，请在21秒后传送，现在进行倒计时。”

　　18、17、16……

　　随着倒计时的读秒声，太阳侍者慢慢屏住呼吸，他打开传送门的控制选项，输入坐标，然后根据提示把积攒出的邪恶点祭献出去。

　　真的是一点一点积攒出来的，如果不是重大事件，太阳侍者绝对不会使用这些邪恶点。

　　传送门被激活，一层暗红色的光晕覆盖在上面，只要太阳侍者选择开启就可以在坐标的位置上打开另一扇门建立传送通道。

　　而此时战场上的大亮正一边为空战人员提供魔法支援，一边控制黑珍珠号盘旋准备用第二次炮击把下方的那艘双桅商船送进海底。

　　黑珍珠号即将进入炮击位置，猎鹰小队也进入了最后的读秒。

　　6、5、4、3、2、1……

　　开启传送门！

　　“go、go、gogogo……”

　　“轰轰轰……”

　　黑珍珠号完成一轮齐射，而在她的前上方一扇暗红色的传送门突然从空中打开，一溜黑影急速的从里面窜了出来。

　　“什么玩意……”

　　正在海面上寻找下一个目标的大亮，在空战人员的提醒下看到空中出现的传送门，也看到了从里面冲出来的堕落天使！玩家！还有恶魔！

　　传送门开启的位置紧贴着黑珍珠号禁魔罩的外层，这支突袭小队出来后正好借助落势降落在黑珍珠号的甲板上。

　　一扇力场护盾挡住了泰坦神雷的攻击，很明显这几个玩家的实力非常强，他们落下来后全力向大亮所在的舰桥冲击。

　　两个堕落天使率先抵达，舰桥上的力场盾仅仅坚持了三秒钟就被击破，然后两个恶魔出现在大亮的身边，镰刀挥下，还有各种魔法、技能、箭矢对着大亮射来。

　　而大亮似乎被眼前的突击吓蒙了一般，没有任何的动作。

　　各种各样的攻击落了下来，然后袭击者就发现大亮竟然从他们的眼前消失了。

　　“军团长，看……大亮他逃出去。”

　　太阳侍者冲上了舰桥，然后在同伴的指引下看到了大亮，他已经骑在冰霜巨龙的背上：看来大亮的实力也非常厉害，竟然掌握了瞬发的空间移动法术。只是奇怪的是，他既然逃了出去为什么不组织人手反抢这艘空天战舰，而是魔法乱放的同拳皇空战人员打了起来？

　　这不符合常理呀，难道这么一艘空天战舰，他说不要就不要了吗？

　　就在太阳侍者纳闷时候，大亮也从惊魂中送了一口气。

　　还好哥有“妮可的跳跃”反应又迅速，否则真被乱刀砍死在舰桥上了，话说这帮人怎么就突然出现在黑珍珠号的上空，天上冒出一个传送门又是怎么一回事？

　　大亮向外混乱扔着魔法，舒晓询问过来：“师父，发生了什么事？黑珍珠号竟然被占领了，我这就带人抢回来。”

　　大亮赶紧制止道：“抢什么抢？一帮傻缺连黑珍珠号是什么都没有弄明白就敢空降，咱们不用管。刚刚吓了哥一身冷汗，现在心脏还扑腾扑腾的。你们把外围守好，师父我喘口气，一会儿还要回去开炮哪。”

　　舒晓疑惑的看看黑珍珠号舰桥上的一帮入侵者，不过大亮既然说不用管，那就不管了。

　　黑珍珠空中护航队继续阻挡着拳皇空战人员的冲击，有了大亮这个强力法师的支援，朱利安和雷暴开始猎杀敌方的终极生物。

　　太阳侍者看着四周和拳皇空战人员厮杀在一起的裁决空战人员，真的是非常纳闷。

　　这么强的空天战舰，真的就这么不要了吗？

　　“军团长，我们该怎么办？”

　　没有大亮控制的黑珍珠号保持着刚刚盘旋的线路，太阳侍者对部下们说道：“先控制这艘空天战舰找个地方降落，把船上的水手全部替换成我们的士兵，然后就是检验这艘船的战斗力，先轰裁决舰队，然后一路轰到中国游戏区，我要让全世界都在知道，这艘空天战舰是我太阳侍者的了，哈哈哈……”

　　“喂，你们是什么人……”

　　一个女声让太阳侍者的笑声戛然而止，他回过身去，不知什么时候一个学院派的术士就站在那里。

　　看着这位女性术士淡紫色的皮肤，太阳侍者的心猛然一紧，身体元素化是高等术士的标志，而高等术士无一不是自走型的魔法炮。

　　太阳侍者眼睛的余光看到舰尾魔法增幅装置上的魔眼盯了过来，他终于明白了大亮为什么这么干脆的逃跑，又不带人反抢战舰。

　　原来我们这点人根本就抢不下来。

　　一群陌生人出现在黑珍珠号身上，妮可发飙了……

　　禁魔罩转向内部，接着整个球体内部完全被电光充满，只有密集的霹雳声在海面上空扩散，没有任何魔能外溢。闪耀的雷电之中就连黑珍珠号也变成一个忽隐忽现的影子。

　　天空中这个闪亮的电球，让整个战场都变的安静。

　　这片海域的磁场在这一刻发生了改变，风向变的混乱，海面升高、旋转，天空中乌云聚集，闪电划破天际，一场风暴正在形成。

　　而这时禁魔罩的异像突然结束，黑珍珠号重新显露出来。升高的海面重新回落，并形成一道大浪向四周扩散，近处的船只全部被掀翻……

　　发生了什么事情？

　　参战人员和看直播的观众们同时发出了一个疑问，黑珍珠号飘着空中，刚刚的威势让所有人都不敢靠近。

　　大亮通过军团集合旗回到黑珍珠号内部，然后到达舰桥。

　　只有妮可站在那里，玩家早就不知死到什么地方去了，另外还有两具堕落天使和两具恶魔的尸体躺在甲板上。

　　见到大亮回来，妮可说道：“这四具终极生物的尸体都归我了，我要好好研究一下可以做些什么……不要打搅我。”

　　大亮问道：“偷袭我们的都是什么人？”

　　妮可让一队骷髅兵把堕落天使和恶魔的尸体运到船舱里面，并随口答道：“我怎么知道？反正都死了。”

　　大亮回想一下自己遭到袭击时候的情况……

　　脸都没看清楚，到底是谁偷袭的哥呀？


第306章 尾声

　　到底是谁？

　　恶魔是地狱的13级终极生物，只要有实力有门路招募上一二个还是有可能的。但是堕落天使可不是随随便便能招募到的，堕落天使是路西法的亲兵，实力同14级大恶魔相当，但是身份却比大恶魔高一等。

　　能够招募到堕落天使，说明这个人在地狱的任务度已经接触到了统治层。

　　另外这帮袭击者有能力进行定位传送，绝对不是一般的高玩。但是大亮想破脑袋也没有想到日韩两个游戏区有这么牛B的人物。

　　算了，不想啦！还要打仗哪。

　　大亮看了看下方的海面，刚刚的风暴虽然没有成型，但还是让周边的船只遭到了波及，处于中间区域的拳皇舰队辅助舰群可谓的损失惨重，很多船只直接被掀了一个底朝天。

　　空中终极生物的战斗也分出了结果，朱利安和雷暴本来就占据优势，经过一段激烈的交锋后，拳皇舰队的终极生物在体力和血量上都到了一个危险的数值。

　　舒晓这个时候加入到终极生物的团战中，大亮也趁机用“丧心病狂”混乱住那个可以在次空间行动的恶魔。

　　朱利安和雷暴立即是以杀手。

　　恶魔被斩杀，三头龙也变的岌岌可危。

　　“尽量留个全尸，把尸体运到黑珍珠号上。”

　　对马海战大亮杀了八神庵一个大天使，尸体就在飞梭号的船舱内。

　　哥花大资源帮先知测试战舰，提供原料让他制作一份复原药剂应该不为难他吧。

　　如果这三头龙尸在手，就能转化出三头骨龙。只是一份复原药剂可以做四个骨龙，另外一个……

　　海里好像还有一个九头怪，这家伙也算龙，是龙就能在骷髅转化场里转化成骨龙。

　　一个大天使配送四具龙尸。

　　八神庵这家伙真的是太贴心了。

　　而此时八神庵的心却是凉凉的。

　　刚刚他还欣喜的看到传送门准确打开，太阳侍者带着终极生物和顶级玩家冲上了空天战舰，满心以为这场战斗很快就会以自己的胜利而结束。

　　但是空天战舰上奇异的景象打消了他所有对胜利的渴望，异像消失，毫发无损的战舰继续向本就不多的辅助舰船开炮。

　　美国的援兵不知所踪。

　　恶魔被杀，三头龙也即将殒命。

　　战舰上到底发生了什么事，美国人都干了什么？

　　重新复活的猎鹰小队再次聚集在君临领内……

　　太阳侍者没有发表太多的感慨，只是淡淡说道：“解散吧，都去做任务升级，尽快把掉的一级补回来。东亚……西太平洋的战争很快就会结束，我们以后会面临更多的挑战。”

　　三头龙的尸体被摆放在黑珍珠号的甲板上，裁决空战一中队和雷暴守在战舰的外围，朱利安已经去追杀海中的那个九头怪。

　　至此，拳皇舰队彻底丢失了对黑珍珠号的约束力，他们的舰船完全暴露在空天战舰的炮口之下，再打下去只有全军覆没的下场。

　　为了防止拳皇舰队逃脱，数量还处于劣势的裁决舰队果断的派出高速单桅战舰从东侧包抄，把拳皇舰队围在韩国游戏区的近海。

　　长时间的飞行让拳皇空战坐骑的体力开始告竭，然而他们却没有足够的船只供飞行单位降落、进食、休息。越来越多的空战力量退出战场，裁决空战人员的压力大为的减小，他们保护己方的战舰进行战略机动，一张大网在海上展开。

　　最后的歼灭战开始，大亮不再去攻击那些辅助船只，黑珍珠号飞到了拳皇主力舰队的上空。

　　炮口不断的喷射浓烟和火舌……

　　八神庵在此时中断了直播。

　　世界骂声一片，转而纷纷要求大亮开通直播。

　　十金一小时也看。

　　而大亮却没有任何的回应，也没有任何关于这场战斗的直播开放，他只是默默的一艘一艘的把拳皇舰队的战舰轰入海中。

　　战争已经结束了，没必要再去羞辱任何人。

　　是的，战争就要结束了。

　　整个日本海上没有一个能与裁决舰队的交战的舰队，韩国东海岸大亮想攻击什么地方就攻击什么地方；韩国西海岸更是兵临城下。

　　他们日本的盟友没有让他们能够信任的武力，对裁决舰队历次作战一败涂地。

　　此时的韩国游戏区已经没有选择。

　　日韩联合舰队中的韩国所属船只正在回归各自的驻地，和谈的请求已经堆满了徐曼的邮箱。

　　德川信长呆坐在自己的指挥间内，八神庵的舰队即将覆灭，韩国盟友已经急不可待的背叛了他，而太阳侍者没有回复他任何的消息。

　　他战败了，虽然他的手中依然掌握了日本游戏区的海上主力，但是下方的人员也已经人心惶惶。

　　韩国人会不会反戈，向中国人献投名状？

　　德川信长不知道。但是他知道如果日本还想保留同中国游戏区争霸的潜力，就不能让韩国游戏区全面的倒向中国。

　　“舰队撤退到对马海峡。通知中国游戏区北方领主同盟，我们愿意停战和谈。派外交人员联系每一个韩国游戏区的领主和公会会长，在和谈中我们应该联手，在战后的东亚局势保持各自的独立性，而不是附庸，低中国游戏区一等。”

　　东亚局势开始变的明朗，三方的和谈人员正在密切的接触。但是徐曼没有立即公开答应日韩游戏区的和谈请求，因为裁决舰队还没有完全消灭拳皇舰队。

　　战争不能让你们想打就打，想和就和。拳皇舰队这近千艘船，我们要全部打沉。任何敢于向我们挑起战争的人，都应该好好看看他们最终会有什么下场。

　　在这段时间内，我们可以讨论一下和谈的基调，正式和谈等裁决舰队打完最后一炮在说。

　　徐曼要在和谈中拿到掌控权，让日韩方面老实听话，一场大规模歼灭战无疑是最好的威慑手段。

　　拳皇舰队在此时变成了一个弃子，日韩方面没有对八神庵提供任何的支援，只等着他们打完，战争结束。

　　而在东亚都盯着裁决舰队的时候，东南亚联盟率先宣布请求中国区南方领主同盟停战。


第307章 上江风云再起

　　太阳侍者传送突袭黑珍珠号，开始的快结束的快，加上八神庵可以没有拍摄他们攻占黑珍珠号的场面，以至于观众都是雾里看花，不知道天上到底发生什么事情。

　　但是主宰军团持刃者的行动却非常的高调。

　　在大亮确定对拳皇舰队的胜局之后，指挥东南亚海战的石飞立即命令持刃者进入战场。

　　十几分钟内，东南亚舰队十多个大佬级的人物全部被杀降一级。

　　飞沙走石用一个个刺杀视频为整个游戏世界揭开了另一种战争模式。所有的刺杀，刺客直接在这些头脑的身边出现，超强的攻击力干净利落的杀人，然后在护卫人员反应过来之后传送离开。

　　十多个人分处在不同的地点，却在短短时间里被飞沙走石杀了一遍。

　　掉一级事小，真正让人害怕的就是那些刺客的行动方式：直接从你身边出现，就问你怕不怕。

　　第一轮刺杀结束，飞沙走石把所有刺杀经过全部放在官方的论坛上。

　　一个又一个闪瞬的画面，在每个东南亚联盟领导成员的心口捅了一刀。

　　此刻东亚战场日韩联盟的败局已成，东南亚也被杀的心惊肉跳，海面上被中国游戏区南方舰队打的节节败退，所有人都丧失了再打下去的信心。

　　和谈的请求被送出，飞沙走石同意停战，东南亚战场率先结束。

　　大亮也在入夜之前消灭了拳皇舰队，徐曼宣布东亚海战结束，中、日、韩三个游戏区进行停战和谈。

　　至此，东亚洲争霸战的第一阶段结束。

　　中国游戏区在南北两处战场都取得胜利，但也因为被动参战，准备不足都无力继续扩大战果，再打下去只能陷入没有任何好处的消耗战。见好就收，凭借现在的优势在谈判上占据主动权，尽快的恢复海洋开发才最符合中国区玩家的利益。

　　不过这种战后磨嘴皮的事情，大亮一般不管，只要好处不会少哥的就可以了。

　　哈哈哈，哥在日本海翻手为云覆手为雨、调动敌人如臂使指，连战连捷。舰船此时停在韩国游戏区领海，是不是比带着舰队灰溜溜逃回强多了？看来英世虚拟银行那6%股份是跑不掉了，美啊……

　　还有昨天直播赚取的金币，尤其是黑珍珠号炮轰拳皇领的时候，直接把观看人数拉到了最高峰。

　　千万观众，大亮又创造了一个游戏记录。

　　1.5亿金币，大亮心跳的速度再创一个高度。

　　哇哈哈哈哈……这么多钱，哥该怎么花呀！

　　高校联盟捐一些、裁决舰队的弟兄们分一些，这一战打的漂亮，大家都劳苦功高。

　　剩下的都存英世虚拟银行让他们帮忙投资，作为大股东、董事会成员之一，当然要先照顾自家生意啦。

　　金融运作这种东西还要找明白人，否则都攥在自己手里面，等金币一贬值，这玩意就缩水了。

　　有股份、有钱赚，这一仗打的真是爽。

　　果然和金大哥说的一样，想要来钱快就要打仗，以后为了让哥的钱能多多的生钱，是少不得在这大洋之上搅风搅雨。

　　而当大亮在金币的海洋中畅游的时候，联盟发来一条消息让他紧张起来。

　　上江舰队消灭济州舰队向济州城进发的途中，遭遇到百余个堕落天使的阻拦，暂时双方没有发生战斗。同时上江城的上空出现了堕落天使的身影。

　　地狱的路西法终于按耐不住要插手上江城了。

　　觉察到事情严重的大亮没有在日本海久留，他让舒晓带着裁决舰队返航，又让黑珍珠号自行回去，然后使用回城回到了上江城。

　　堕落天使代表地狱，而上江城却是人族的主城，一队堕落天使落进王宫的消息为上江城带来了恐慌。

　　大亮一出现在城中就被一队王宫卫兵找到。

　　“御前首相约书亚公爵大人请伯爵大人到王宫参加御前会议……”

　　“带路吧！”

　　在大亮抵达王宫御前会议室后，上江城几个重要的人物都已经到来，包括几位城主、大臣。会议室的气氛很是压抑，大家都默默的坐在那里，想着各自的事情。

　　大亮进来后挨着乔伊斯坐下，刚想询问这几天上江城都发生些什么事情，斯坦利侯爵已经跑过来，坐在了大亮的另一边，他低声问道：“我听说陛下失踪了？”

　　大亮没想到霍华德失踪的事情这么快就传到了嘉定城，他问道：“你听谁说的。”

　　“现在整个上江有点身份的人都知道了，约书亚把我们都召集过来就是为了这件事吗？”

　　是不是为了这件事，还是先问乔伊斯再说吧。霍华德被安吉拉绑去完全就是因为地狱那帮堕落天使搞事情，这次他们来上江来干什么？总不能明目张胆的说“云中城办事不利，我们要接管上江城吧。”

　　大亮把头转到乔伊斯的一边问出心中的疑惑。

　　此时约书亚还没有到来，乔伊斯对大亮说道：“不知是谁泄露的秘密，几乎所有贵族都知道了陛下失踪的消息。约书亚这次召集城主和重要大臣们，估计就是要谈王位继承的事情。约书亚正在接见地狱的使者，他们公开介入我们与济州城的争端，估计这场战争也要结束了。”

　　地狱直接在亮出百位堕落天使，上江舰队肯定是没办法继续向济州岛航行。

　　不过大亮总觉得地狱派来使者应该不是为了这么简单的事情，地狱要插手上江城的事务，但是他们的代理人在海上没有打赢，一群堕落天使在神圣贝拉面前可没有底气。

　　“大亮伯爵”

　　一个声音中断了大亮的思考，他抬头看去，就看到松江城主阿比盖尔主母正微笑的看着自己。

　　大亮脸上立即换上笑容：“侯爵大人，有段时间不见，我发现您的美丽更胜从前。听说松江城在您的治理下比以前更加的繁荣，许多地下的黑精灵部族都赶来归顺。”

　　美貌和权利是每一黑精灵主母最在意的东西，被大亮的马屁一拍，阿比盖尔呵呵呵的笑了起来：“伯爵大人依然是那么讨人喜欢，我绝对不会忘记松江城我是怎么得到的。我把自己的女儿嫁给了你，我们是一家人，松江城永远都你的家。有空闲的话，你可以带上我的女儿来松江城住上一段时间，我非常想念你们。”

　　今天阿比盖尔是吃错药了吗？

　　黑精灵部族，主母位置的争夺非常残酷。当艾比盖尔认为莫妮卡对自己是一个威胁的时候，完全没有一点亲情的用她举行生死不知的请神仪式。莫妮卡和艾比盖尔虽然是母女，但关系已经完全决裂。

　　莫妮卡在大亮的军队中找到了自己的位置，并慢慢的展露出她防守上的天赋。

　　离开松江后，莫妮卡从来没有提起自己这位母亲。阿比盖尔也从来没有派人看望自己这个女儿，她连大亮已经废除了同莫妮卡的婚约都不知道。

　　今天在这种场合，阿比盖尔拉关系是想干什么？

　　松江城属于上江权利边沿城市。一场战争让统治层完全更换，新的关系网还没有建立起来，在上江区域没有相互照应的盟友，因此大佬们做什么决定，一般不会考虑松江城的意见。

　　难道阿比盖尔看出约书亚即将称王，而作为精灵的约书亚讨厌的就是黑精灵，这位主母害怕未来被穿小鞋特意来巴结哥。

　　有可能……

　　看看哥左右都是什么人。乔伊斯侯爵——海军大臣，刚刚打了一个打胜仗，名声骤起，即便是竞争王位都有资格的人物；斯坦利侯爵，曾经有名的穷城主，现在是有名的大富豪，看看嘉定城车水马龙的道路和堆积如山的货物，简直就是天上往下掉钱一般。

　　左手权、右手钱。

　　哥现在在上江也是响当当的一个人物了，被巴结在情理之中。

　　哈哈哈，女性黑精灵是真的漂亮，穿的少又放的开。

　　此时初见阿比盖尔的情景又出现在大亮的脑中……

　　皮鞭、蜡烛。

　　不对，是大腿、大胸。


第308章 地狱的使者

　　不过大亮还是能感觉到阿比盖尔同自己拉关系并非要巴结自己，她的神情飞扬，在坐的各位都在为上江为自己的前途发愁，唯独阿比盖尔脸上带着略有略无的笑容。

　　大亮猜不出阿比盖尔突然与自己交谈到底为了什么，他回答道：“最近事情实在太多。以后有时间，我一定会带着莫妮卡去松江城拜会侯爵大人。”

　　而阿比盖尔似乎对大亮这种敷衍的措辞并不满意，她继续说道：“伯爵大人与莫妮卡举行婚礼的时候，由于部族新败又要立即进攻松江，以至于婚礼太过寒酸，非常不合适大人的身份和对我部族的恩惠。为了表达我的歉意，我已经为了莫妮卡准备了新的嫁妆，还有一支有暗影巫女和黑暗骑兵组成的亲兵卫队，保证非常符合一位城主女儿的身份。”

　　阿比盖尔的话引起了在座大人们的注意，如果刚刚她还只是与大亮拉近关系的话，现在可是赤裸裸的收买。

　　这个黑精灵主母到底想干什么？

　　虽然暗影巫女和黑暗骑兵都非常强力的兵种，但是大亮知道自己的态度会影响很多人，他没有贸然表达自己的态度，依旧保持着与阿比盖尔的距离说道：“非常感谢侯爵大人的馈赠，我想莫妮卡一定会非常高兴。”

　　阿比盖尔笑道：“当莫妮卡拥有更加最贵身份的时候，你会更加的感激我。”

　　大亮更加猜不透阿比盖尔的想法了。

　　会议室内由于阿比盖尔，又增加了一些神秘的气氛。

　　又过了一些时间，约书亚公爵从门外走了进来。

　　跟在他身后的是神圣贝拉，还有……

　　麦考利！

　　这家伙竟然还敢来上江城！

　　大亮突然感到身边乔伊斯身上爆出杀气，他赶紧说道：“麦考利明显是地狱派来的使者，神圣贝拉和公爵大人都在这里，我们还是看看地狱派麦考利来是想干什么吧。”

　　乔伊斯被安抚下去，上江城对于云中城和地狱来说真的是太弱小了，杀掉麦考利只会给地狱干涉上江的借口。

　　同时乔伊斯也明白了，当初神圣贝拉为什么把上江的局势称之为无聊的游戏，对于站在世界顶端的云中城和地狱来说，上江城真的是太微不足道了。

　　但是这是乔伊斯要守护的城市，不论是谁……只要敢威胁到这个城市，她都将拼命到底。

　　霍华德现在不在，约书亚作为上江城的最高官员坐在主位之上，神圣贝拉和麦考利分别坐在他的两边。

　　看看参加会议的人员全部到齐，约书亚说道：“想必各位大人都已经知道陛下失踪的消息……”

　　乔伊斯在这个时候说道：“对，陛下失踪了，他在传送支援誓言号的中途遭到了袭击，而袭击他的人正是麦考利。麦考利，我知道你现在代表着地狱，我以私人的名义向发起挑战，在会议结束后，我会在决斗中杀了你。”

　　麦考利笑着回答：“真是对不起乔伊斯小姐，我承认不是你的对手。我现在是路西法大人派来上江城的使者，职责也不允许我答应您的私斗，如果你敢对我动武，我会视为你正在对地狱进行挑衅。”

　　乔伊斯没想到麦考利完全不顾面子直接拒绝自己的挑战，还拉着地狱这面大旗完全不把自己放在眼里。

　　大亮看着嚣张的麦考利非常不顺眼，他说道：“麦考利，不要以为你投靠地狱，我们就不能把你怎么样。这里是人族的主城，城市的上空是云中城的投影。如果地狱敢进攻我们，云中城不会坐视上江被地狱占领。所以说，即便我们杀了你，地狱未必会帮你报仇，您说是不是，神圣贝拉大人。”

　　所有人看向神圣贝拉，作为米迦勒的神圣右翼，她远比麦考利更加有分量。

　　“是的，”神圣贝拉看看盯着自己的大亮，说道：“我曾经说过，这座城市是谁的我都不介意，唯独不能是地狱的。如果地狱敢派军队直接攻打上江城，就是对云中城的挑衅。麦考利，注意你的态度和言辞，如果不是现在这种微妙的时期，我会第一个杀了你。”

　　神圣贝拉表明了自己的立场，麦考利立即收敛，他说道：“我承认，东海王陛下在进入传送门后，是我动了手脚。但我们仅仅只想把陛下请到地狱，一起讨论一下如何尽快的抓捕地狱领主王。遗憾的是，嫉妒魔王干扰了我的法术，她把陛下劫走了，对此我深深的感到歉意。同时各位也应该意识到，继续放任厄格斯和安吉拉潜伏在上江城，类似事件还会再次发生。但是神圣贝拉大人似乎对抓捕地狱领主王没有太好的办法，因此我们地狱请求能派兵进入上江城，我们能派来更多的高级堕落天使，有能力搜遍这里每一个角落，还有地下……”

　　一直没有发言的约书亚在此刻说道：“不，我绝对不允许地狱的军队进入上江城。麦考利，我同意与济州城停战，上江舰队会即刻返航。现在是上江处理我们自己政务的时间。诸位城主、大人们。现在大家都知道陛下被嫉妒魔王安吉拉抓走了，消息即将会民众所知道。接下来的事情该如何做？是尽一切力量营救陛下，还是另立新的王？”

　　“我认为我们应该另立新的王，”宝山城的城主说道：“地狱和云中城都抓不到安吉拉，我们更不可能找到她，营救陛下无从谈起。经历多次灾难的上江现在急需安定，如果上江没有一个王来安定民心，上江很可能会出现混乱。我认为我们应该尽显选出新的王，来领导我们继续走向辉煌。”

　　继宝山城学院派之后，奉贤城的兽族、南汇城的沼泽族、青浦城的恶魔族全部表示应该尽快选举新的王。

　　约书亚面上露出了笑意，他向嘉定城的城主斯坦利侯爵问道：“侯爵大人，您的意见是什么？”

　　斯坦利侯爵耿直地答道：“我听我兄弟大亮伯爵的。”


第309章 上位

　　约书亚与巴特里特、乔伊斯、大亮早就有了约定。只要他们三个不坚持去营救霍华德，他就可以顺利的得到全部城主和重要大臣的支持，顺利继承王位。

　　约书亚看向大亮，大亮则注视着乔伊斯。

　　现在就差乔伊斯和巴特里特的意见了。

　　如果能救霍华德，他们两个绝对会拼尽全力不惜一切代价把他救出来。如果霍华德在堕落天使的手中，哪怕让地狱的军队进入上江城，来换取他们释放霍华德，他们也会同意。

　　但是，霍华德却被安吉拉劫走了。

　　乔伊斯和巴特里特就遇到了一个难题，如果他们支持约书亚称王，而安吉拉把霍华德又放回来，他们该怎么办？

　　乔伊斯陷入了思想的斗争，率领天使卫队守护在四周的巴特里特也是左右为难。

　　可是这个时候，被约书亚刻意忽略的阿比盖尔说道：“霍华德失踪，我比你们任何人都担心。但是同诸位城主们所说的那样，依照上江城现在的局势，不论是对外还是对内，我们都需要一位王来凝聚人心。我同意选出新王来领导我们。”

　　精灵对于黑精灵有天生的抵触心理，刚刚约书亚根本就没有要征求阿比盖尔意见的想法，这次阿比盖尔虽然支持选出新王，但是约书亚还是不满地说道：“阿比盖尔侯爵，请注意你的言辞。现在东海王依然是我们的陛下，你直呼他的名字有损你贵族的身份。”

　　谁想阿比盖尔却直接站了起来：“约书亚，我知道你对东海王的王位垂涎已久。你不会以为有鼓动几个城主支持你，你就可以继承王位了吧？如果王室真的没有直系的子嗣，你的确有机会在大部分城主的支持下称王。但是如果霍华德有孩子，他才是真正的王位继承者。”

　　约书亚说道：“陛下的亲人全部被威廉杀死，无一幸免。此后，陛下忙于政事还没有大婚，因此上江现在没有一位直系的王室成员可以继承王位。阿比盖尔侯爵，你不会随便带来一个孩子说是陛下的子嗣吧？是不是……不是你说的算，效忠于王室的天使们可以轻易的辨认出王室血统的真伪。”

　　阿比盖尔笑道：“我当然知道王室血统无法假冒，我也非常庆幸王室的天使们可以辨别王室血统的真伪。诸位大人们，霍华德有一位子嗣建在，如果我们需要一个新王，是不是应该有具备真正继承权的人来担任？”

　　约书亚皱眉道：“这不可能，陛下亲口对我说过他的孩子都已经死了。”

　　阿比盖尔说道：“那是因为霍华德有一个他自己都不知道的孩子，我本来想给他一个惊喜，结果却遇到这样的事情。”

　　如果约书亚现在还不知道阿比盖尔所说的是什么，他也就不配做一个差一点就带上王冠的精灵了。约书亚盯住艾比盖尔的腹部，他能感觉到一个生命正在里面成长。

　　“你说你肚子里的孩子是陛下的？”

　　阿比盖尔抚摸着自己的小腹：“是的，孩子是霍华德的，唯一的一个王室后裔。因此，诸位也不需要费心去选什么王，因为除了我的孩子，谁敢称王都属于谋逆篡位。”

　　整个会议室顿时一静。

　　大亮也没有想到事情竟然还有这么戏剧性的变化，他总算明白了阿比盖尔为什么在会议开始之前向自己抛“媚眼”。原来她有了霍华德的孩子，奇货可居，但是松江城却孤掌难鸣，这是想让哥支持她呀！

　　话说，霍华德什么时候把阿比盖尔给上了，这家伙看起来一脸正直，没想到也是个老司机。

　　而且哥现在属于什么身份？

　　霍华德是东海王，阿比盖尔如果成功上位，母凭子贵，这个主母怎么也能混个垂帘听政。

　　莫妮卡是阿比盖尔的女儿，这就是公主呀！

　　哥哪……不好，回去好好哄骗莫妮卡复婚，到时候哥就是驸马爷了。

　　哇哈哈哈啊……

　　挺，一定要挺阿比盖尔。约书亚羽翼丰满，他若上位肯定先打压人族一系，尤其是乔伊斯这些对霍华德死忠的人族旧臣。哥可是抢过约书亚的矿，坏过约书亚的事，这老精灵城府极深，表面与哥和和气气。他若上位，指不定给哥穿什么小鞋。

　　支持阿比盖尔好处多。她松江城的黑精灵属于新实力，不论是种族矛盾还是政权矛盾，都同约书亚的势力走不到一块。想要在上江城站住脚，就必须依赖非约书亚一系的支持，非约书亚一系，不就是哥、斯坦利、乔伊斯和巴特里特吗？

　　阿比盖尔怀有霍华德的孩子，巴特里特的天使卫队应该会支持她。斯坦利侯爵听哥的，哥又能影响乔伊斯的决断。怪不得，艾比盖尔着急跟哥攀亲戚，又是送兵又是送钱。

　　大亮站了起来打破了会议室的寂静：“如果阿比盖尔主母肚子里的孩子是陛下的，那就是王室后裔。假如我们不能救回陛下需要拥立一位新王的话，作为王室的直属伯爵，我希望坐在王位上的是我所效忠的王室血脉。”

　　斯坦利侯爵随后站起来说道：“嘉定城愿意拥立王室血脉为上江城的新王。”

　　巴特里特在艾比盖尔说肚子里的孩子是霍华德的时候，就专心体会自己与王室血统的那份牵连，然后他说道：“上江城的守护天使们愿意继续效忠于王室的血统。”

　　乔伊斯在大亮的示意下也站了起来：“既然巴特里特大人确认了阿比盖尔侯爵肚子里的孩子是陛下的子嗣，那么他就是上江城唯一合法的继承人。”

　　突然的变化让宝山城、奉贤城、南汇城、青浦城四个城主们看向约书亚。

　　他们虽然有五个城，但是实力早已经今非昔比。而嘉定城与上江城合作建立的顺通商会，已经开始为这两个城市快速的聚敛着财富，便捷的运输让停靠上江城的商船快速的进出。

　　崇明城的经济却在大幅度的下滑。

　　约书亚真的是没有想到，称王怎么就这么难，本来屁股已经蹭到王座了，竟然被一个没出生的孩子给拉了下来。

　　但是约书亚却没有任何的办法，被巴特里特、乔伊斯、大亮和斯坦利侯爵代表的上江一半的势力承认，即便是没有名分的私生子也能变成了王室的正统。

　　如果约书亚不想开战，就只能捏着鼻子认倒霉。

　　约书亚说道：“我不知道一个城市的命运和一个王位的正统哪一个更加重要，但既然你们坚持把王位交给一个还没有出生的孩子，就是把这个城市送上一个充满阴影的道路。可能是昌盛、也可以是灭亡。我会支持你们的决定，支持王室的正统。但我会辞去御前首相的职务，没有保护好陛下是我严重的失职。我的身体有些不舒服，你们有什么决议可以派人去崇明城告诉我告辞。”

　　约书亚站起身来走出了会议室。

　　阿比盖尔坐在了主位上：“约书亚公爵辞去了御前首相的职务，在我们的新王出生和成年之前，需要有人主持上江城的政务。我建议有我以王后的身份主管上江的政事。”

　　此时，众城主和官员们还没有从如此重大的政局变化中反应过来。

　　大亮开口说道：“阿比盖尔主母。谁当王后，那是王室的私事。我们可以拥立王，却不能拥立王后。您想当王后的话，需要陛下与您举行婚礼。又或者等新王成年以后对您进行册封。我觉得谁来担当御前首相主理上江的政务，才是我们现在需要讨论的。”


第310章 翻云

　　诡异，太过诡异！

　　着急把阿比盖尔推上位的大亮，突然觉得事情远非自己想象的那么简单。

　　阿比盖尔想凭借肚子里的孩子上位，必须寻求外来的支持。因为她毕竟没有任何名分，这些政要们完全可以以这是私生子的身份，剥夺所谓的正统继承权。

　　反正一张嘴，说你有继承权你就有继承权，说没有你就没有。

　　而阿比盖尔在会议即将开始的时候，临时拉拢哥，不觉的属于临时抱佛脚吗？

　　她就这么确定我们会支持她。

　　这种事先不打招呼，搞突然袭击。就是真的盟友也会蒙圈，更何况大家因为莫妮卡的原因，关系并不算融洽。

　　如果哥刚刚不站出来支持她，她明显就是把自己置于一个非常危险的境地。

　　但是，阿比盖尔绝对不是这么莽撞的人。

　　她一定另外有人支持，哥只不过是她的一个优选项。即便我们不发表意见，肯定还有人会站出来支持她。

　　是谁？

　　大亮迅速扫过会议室的人，有分量的人都有自己明确的态度。但是能够力挺阿比盖尔，又能影响大家决策的，就剩下神圣贝拉和麦考利。

　　神圣贝拉不会轻易的插足上江城权利圈这摊浑水，那么就剩下代表地狱的麦考利了。

　　麦考利来的太巧了，而且这种上江城内部会议，他一个被消除爵位的原青浦城城主本没资格参加。他能坐在这里肯定是主动提出来的，约书亚又不愿意在这种事情上得罪地狱，于是就把他带了进来。

　　如此想来，霍华德失踪事情的泄露也不是约书亚干的。

　　是麦考利。

　　济州舰队战败，让地狱失去了介入上江城的契机。于是他们就立即启用了另一个暗棋。麦考利知道霍华德失踪的全部过程，知道阿比盖尔怀了霍华德的孩子，也清楚黑精灵主母对权利的欲望。

　　于是麦考利放出霍华德失踪的消息，然后鼓动阿比盖尔争夺王位。只要阿比盖尔能够掌握上江城的大权，就可以发布让堕落天使进城的命令，神圣贝拉也无从反对。

　　大亮及时想明白其中的关键，然后立即阻止阿比盖尔掌权的最后一步。

　　只要阿比盖尔没有名分，就没有资格在上江城发号施令。

　　阿比盖尔没想到阻止自己成为王后的人，竟然是刚刚还支持自己把约书亚赶下台的大亮。

　　“大亮伯爵，你知不知道自己在做什么？”

　　面对阿比盖尔的暗示，大亮义正言辞地说道：“阿比盖尔主母，我知道自己在做什么？我在维护王室的威严，王后是王的妻子，我们只是王的属臣。如果我们随便为王选择妻子，只会让王权蒙羞。阿比盖尔主母大人，请您从那个位置上站起来，坐在您原来的位置上。我们要马上选择一位御前首相，在新王成年之前，管理这个城市。”

　　大亮刚刚说完，斯坦利侯爵一拍桌子道：“听到没有，阿比盖尔！大亮伯爵让你站起来。现在赶紧选御前大臣，我在这里耽误的时间太多了，你们根本不知道我一分钟能赚多少钱，想想我不在嘉定这段时间，就有人在偷税漏税……天哪，我现在只想回我的城堡。”

　　大亮和斯坦利侯爵明确表示不支持阿比盖尔成为王后，其他城主大臣也没有站起来反对。

　　刚刚起飞就被拍下来的阿比盖尔把目光转向了麦考利。

　　此时的麦考利非常为难。

　　争夺王位，手里有霍华德的子嗣，地狱力挺阿比盖尔也算是出师有名。可是地狱帮阿比盖尔争夺王后之位，真的是太过牵强了，何况大亮把这件事情定性为上江王室的内部私事，外人真的没资格封后。

　　而且大亮与神圣贝拉的关系非常微妙。刚刚大亮寻求神圣贝拉的声援，她立即做出了回应。神圣贝拉代表着云中城的态度，在这个特殊时期，地狱在处理与云中城的关系一直都是保持克制的策略。

　　但是也不能随便的让阿比盖尔被赶下来，丧失这个地狱进入上江城的开门人。

　　关于阿比盖尔封后的事情，麦考利在思考了一下开口说道：“诸位大人，作为新王的教父，我想我可以在这个会议发表一些我个人的看法。阿比盖尔主母和新王是无法分开的，她应该住在王宫里面，这有利于新王的安全和成长。同时作为新王的母亲，她应该有与之相匹的身份和地位。我觉得御前首相的职务应该有阿比盖尔担当，等到新王成年以后，可以顺利的进行权利的过度。”

　　麦考利公开支持阿比盖尔，让大家都明白了这位黑精灵主母真正的底气来自何方。有地狱的支持，恐怕即便没有大亮站出来，约书亚也不可能称王，反而给了麦考利借口武力拥护阿比盖尔上位。

　　此时大家都不禁佩服大亮敏锐的嗅觉，竟然及时看出阿比盖尔与地狱勾结，假装拥立王室正统，让阿比盖尔入局，把权利的斗争限制王室的家务中，让地狱没有正当的借口动用武力。

　　高明呀……

　　众大臣们一起看向大亮，麦考利提议给阿比盖尔相符的身份，就看大亮如何应付，阻挡阿比盖尔掌权。

　　大亮说道：“御前首相要管理整个上江大小事务，工作极为繁重。阿比盖尔主母现在最重要的事情就是好好休息养胎，恐怕无法胜任御前首相这个辛劳的工作。至于身份？王的母亲就已经非常尊贵了，我想在坐各位大人们一定会像尊重陛下一样尊重阿比盖尔主母。”

　　众大臣们说道：“我们一定会像尊重陛下一样尊重阿比盖尔主母。”

　　阿比盖尔的脸已经气的铁青。她本来想通过正规途径走上权利的巅峰，但是却没有被大亮摆了一道。现在地狱也没办法动用武力，众贵族们又集体排挤自己。

　　尊重，没有权利，尊重有个屁用。

　　她狠狠瞪了大亮一眼，在寂静的注视中不甘的从主位上站起来，重新坐回自己的位置上。

　　不知不觉接手会议主持权的大亮说道：“下面我们需要尽快选出御前首相，来维持上江的正常秩序。”

　　御前首相，整个上江城恐怕没有人比她更有资格坐在主位上吧。


第311章 覆雨

　　约书亚心灰意冷离开了上江权利的中心，返回崇明城做自己的逍遥城主。阿比盖尔想要凭借肚子里的孩子上位失败后，上江城似乎就剩最后唯一的一个选择。

　　乔伊斯。

　　无论是声望还是地位，没有人可以与乔伊斯竞争。

　　大亮是乔伊斯的铁杆党羽，而精灵一系已经群龙无首，支持乔伊斯上位已经水到渠成。

　　在约书亚离开后，几个城主都盘算着如何交好这位即将掌权的女首相。

　　大亮看看等待自己提名的众位大臣们，说道：“关于御前首相，我有一个人选，就是尊敬的……斯坦利侯爵。”

　　斯……斯坦利侯爵。

　　所有人都惊讶的长大了嘴巴，包括斯坦利侯爵自己：“大亮兄弟，虽然你的智慧让我非常敬服，但是让我来当御前首相……我就没时间在嘉定城收钱了。”

　　让斯坦利侯爵担任御前首相？他那只有金币的脑袋就不说了，仅仅穿衣服的品味，去接见外来的使者，不是把整个上江贵族的脸都丢尽了吗？

　　包括乔伊斯，房间内的每一个人都对大亮的提议非常的疑惑，同时又等待他的解释。

　　等大家都震惊中清醒过来后，大亮说道：“我认为御前首相首先应该是一个德高望重的人。斯坦利侯爵，他活的岁月比我们所有人加起来都要多，他的智慧深藏在他平易近人的外表之下。只有与他深入的接触后，才能发现他对世界的见解，早已经超越了我们这种平凡的层次。

　　但也正是因为他看这个世界比我们所有人都透彻，才造成侯爵大人淡泊名利。

　　而在上江出现危机的时候，他总能凭借自己的智慧扮演关键的角色。

　　在约书亚公爵攻打上江城的时候，所有人都认为人族会失败，众位城主不是参与叛乱就是在观望，只有斯坦利侯爵坚定的从一开始就站在上江城的一边。事实证明斯坦利侯爵的见识远胜于我们任何人，人族胜利了，斯坦利侯爵成为我们上江城最值得信任的伙伴。

　　斯坦利侯爵在商业上的天赋同样让人叹为观止。看看现在的嘉定城，仅仅几个月的时间，斯坦利侯爵就创造了一个奇迹。众位大人们，你们谁敢说自己比斯坦利侯爵有钱？上江城若想重新走向辉煌，需要斯坦利侯爵的经济头脑。

　　还有嫉妒魔王控制威廉王屠杀上江贵族的时候，又是谁率领亡灵大军冲进上江城，快速稳定城内的局势，逼走了嫉妒魔王安吉拉？

　　是斯坦利侯爵。

　　更让我敬服的是，侯爵大人完全可以顺势让亡灵大军占领上江城，然后自立为王。但等一切都结束之后，他对这座城市秋毫无犯，完整无缺的交给了人族。

　　这份情怀、这份恩德、这份只有时间才能沉积出来的睿智，让我深深的感动。

　　因此，当我们需要一位新的领袖站出来率领我们渡过难关的时候，我首先想到的就是斯坦利侯爵。

　　他的远见、他的眼光、他的果决，还有他那如同大海般可以容纳百川的胸襟，都是我们所需要的。

　　我强烈提议斯坦利侯爵大人担任御前首相。”

　　斯坦利看着大亮如此激动的夸赞自己，眼睛已经开始放光：原来我是这么优秀呀……奈何我这么多优点只有大亮兄弟看到，他真是死神送给我的知己呀！

　　大亮的发言同样深深触动了众位权贵们。

　　大家这才发现正如大亮所说，平时有些疯疯癫癫的斯坦利侯爵，原来是真正的深藏不露的大智者呀。

　　约书亚叛乱，七座副城中除了精灵不带着玩的恶魔青浦城，五个城市全部支持约书亚，只有斯坦利侯爵的嘉定城从一开始就宣布效忠东海王。结果……约书亚真的败了。

　　现在嘉定城的繁荣是有目共睹。不但整个上江区域，南通、苏州、嘉兴、无锡，周边的城市里到处都是顺通商会的货运马车。上江港到嘉定城的车队连成了一条线，整个嘉定城到处都是堆积如山的货物，一切让所有人眼红。斯坦利侯爵现在真的非常非常有钱。

　　还有平定上江城的混乱，简直就是雷霆一击，亡灵进城以后上江政局瞬息平定。

　　种种惊人手段全部都藏在斯坦利侯爵玩世不恭的表象之下……

　　此刻，每个人都自叹不如。

　　“是的，我们以前被傲慢蒙蔽了双眼。斯坦利侯爵在和平的时候，一直隐藏着自己卓越的能力，而当危机来临的时候，他做了我们任何人都做不到的事情，而且无一不是正确的。可笑的是，依然愚蠢的我们只会用粗俗的眼光去看待侯爵大人，完全没有看到他表露出来的智慧。我们不应该继续犯错。斯坦利侯爵请您担任御前首相，去担当与您的智慧相符的职责。”

　　“我同意有斯坦利侯爵担任御前首相，在这种时期，只有斯坦利侯爵才能带领我们走出困境。”

　　“我同意……”

　　“同意……”

　　众位城主和大臣们纷纷表态。

　　乔伊斯是这个会议室少数知道真相的人。斯坦利侯爵效忠上江城是大亮争取来的；顺通商会是大亮提出构思并经过艰苦谈判建立起来的；上江混乱是大亮四处联系造成了三面攻城的局面，斯坦利侯爵的亡灵大家是大亮亲自去请来的。

　　斯坦利侯爵和那些高尚的品德和智慧完全不沾边，他的内在和表现非常同步，是毫无遮掩的对金币的喜爱。

　　可是大亮为什么要提议斯坦利侯爵担当御前首相？

　　刚刚阻止地狱支持阿比盖尔上位，已经显露出大亮每一句话都有深刻的含义。对权利没有什么野心的乔伊斯最后说道：“我也认为斯坦利侯爵是御前首相的最佳人选。既然我们都认为斯坦利侯爵可以领导我们，那么就有斯坦利侯爵继任御前首相的职务。斯坦利侯爵大人，请您坐在首相的位置上，正式行使您的权利和职责。我和上江所有贵族都会支持您的每一项决策。我相信在您的领导下，我们会度过所有的难关，走向辉煌。”

　　斯坦利侯爵站了起来，干瘪的脸上看不出他的表情。他走在约书亚和艾比盖尔都坐过的那个位置上，慢慢的坐下。

　　会议室内所有的人都等待他发出成为御前首相后的首条政令。

　　“现在我宣布……散会！”


第312章 一石多鸟

　　众位大臣们看看麦考利和艾比盖尔，认为现在的确不是讨论政事的时候。

　　于是大家纷纷离席，一会儿就走的一干二净，只留下麦考利和艾比盖尔面色难看的坐在那里。

　　浦东军港提督府内。

　　斯坦利侯爵跟在大亮身后着急地问道：“大亮兄弟，我的好兄弟。你怎么让我来当御前首相？你让我管管骷髅、行尸这些没脑子的亡灵生物还可以。管理需要吃饭的生物，我没经验呀……”

　　乔伊斯带着大亮和斯坦利侯爵来到自己的办公室，让所有随从离开，然后同样疑惑的问大亮：“的确，我也非常的疑惑。我觉得依照上江目前的情况，我们需要一个能够真正有能力的人，带领大家应对来自各方面的威胁。”

　　斯坦利侯爵附和道：“对……”

　　大亮说道：“我提议斯坦利侯爵出任御前首相，就是因为现在只有侯爵大人坐在那个位置上，才对局势最为有利。”

　　乔伊斯和斯坦利侯爵都被吊起了好奇心。

　　大亮从酒柜中拿出一瓶红酒，分别为乔伊斯和自己倒上一杯，然后说道：“两位不觉的约书亚公爵突然辞去御前首相的职务有些太意气用事了吗？这不是摆明为阿比盖尔让路？

　　不谈精灵和黑精灵的矛盾，就是约书亚自己不可能把权利轻易的交给阿比盖尔。我能看出阿比盖尔与麦考利勾结，约书亚公爵肯定也看出来一些端倪。

　　他辞去御前首相的职务就是以退为进。

　　他从局内站到了局外，在一旁看我们如何处理阿比盖尔封后。

　　我们如果不能阻挡阿比盖尔封后，阿比盖尔让地狱的军队进入上江城的时候，我们都是这个城市的罪人，到时候上江所有人都会倒向约书亚。而如果我们能够阻挡阿比盖尔封后，那么就必须有一个人来就职御前首相这个要职。

　　所有人都认为乔伊斯大人最有资格担任御前首相，那么海军大臣这个职务就可能会落在约书亚的手中。”

　　听到大亮的分析，乔伊斯算是想明白了约书亚为什么要辞去御前首相的职务，通俗的讲就是鹬蚌相争渔翁得利。

　　阿比盖尔封后，地狱军队进城，乔伊斯一系身败名裂，约书亚就会被上江所有贵族推选出来共同对抗阿比盖尔。

　　乔伊斯担当御前首相，海军大臣这个职务就空了出来。为了获得约书亚一系的支持同阿比盖尔和地狱周旋，乔伊斯就只能用海军大臣的这个职务做交易。到时候，上江海事全部被约书亚控制，海上资源足够他的崇明城起死回生、东山再起。

　　结果，约书亚打的一手好算盘全部因为斯坦利侯爵担当御前首相而落空。

　　乔伊斯点头说道：“你说的没错，这的确是最好的办法。但是斯坦利侯爵大人担任御前首相……真的没问题吗？”

　　斯坦利侯爵看向大亮：“这个真没问题吗？”

　　大亮笑着说道：“阿比盖尔入住王宫，一定不甘心就管理一个宫殿。她肯定还会想其它办法夺权，但是咱们的事情够多了，没有精力处处与她勾心斗角。不过上江城巴特里特掌管陆军、乔伊斯大人掌管海军，威尔逊侯爵掌管财政。阿比盖尔想插手任何地方都绕不过御前首相，有什么事情咱们让她去找斯坦利侯爵。而斯坦利侯爵，你回你的嘉定城，就呆在你的城堡里面收钱，其他的什么都不用管。”

　　听到自己可以回嘉定城，斯坦利侯爵嘿嘿笑道：“这个真的没问题。”

　　然而乔伊斯担心地说道：“御前首相不在上江城，政事该如何处理。”

　　“平时各管各的，遇到重要的事，底下的人知道该去什么地方？”

　　大亮虽然没有明说，但是乔伊斯已经明白了。

　　斯坦利侯爵担任御前首相是为了应付约书亚和艾比盖尔，而真正行使御前首相职责的却是自己。

　　乔伊斯把杯中的酒一饮而尽：“真是神奇的一天。”

　　约书亚没有成功称王，阿比盖尔没有成功封后，地狱没有成功进城，新王还在肚子里。霍华德如果回来，谁来当王是他们父子或者父女的事情；霍华德如果不回来，王位依然是王室正统手中。

　　心中的隐晦一扫而进，乔伊斯心情大好。

　　该发奖励了。

　　经验若干、金币若干，对于大亮现在的35的等级和过亿身家来说属于锦上添花，不够升一级也不够添一个零。

　　双桅战舰图纸20张

　　三桅战舰图纸5张

　　五级战列舰图纸1张

　　18磅铁质滑膛炮300门

　　22磅精铁滑膛炮100门

　　水晶10、水银10、硫磺10、宝石10

　　狮鹫1000、剑士600、祭祀200、骑士50

　　人族领地征地令1

　　人族守护大天使1、天使2

　　海军提督府建筑图纸1（特殊建筑图纸，无领地等级限制）

　　职务任命：上江御前首相斯坦利侯爵与上江海军大臣乔伊斯侯爵宣布，成立顺通商会海运商队、成立顺通商会海运护航舰队，任命飞尘伯爵大亮为顺通海护舰队提督。

　　……

　　哈哈哈哈，大亮在心中大笑，自己人当权，这奖励终于不是破烂了，给力！

　　战列舰，给了！

　　人族领地征地令，给了！

　　大天使、天使，配套给了！

　　单独开府，哥现在是一支系统舰队提督了。

　　乔伊斯掌权后的第一个政令就是全力培养哥呀，哥鞍前马后从开始就死抱乔伊斯的大腿总算的有回报。

　　大亮高兴地说道：“多谢大人栽培，以后卑职一定尽职尽责鞠躬尽瘁死而后已，卑职对大人的忠心犹如那正午的太阳……”

　　乔伊斯的心情很好，等大亮拍完马屁后才说道：“云中城、堕落天使和地狱领主王在上江城较量，处于这场位面斗争的中心，我应该积极的准备应对随时会爆发的战争。我们需要更多的天使，需要培养更多的英雄。这都需要大量的资源和金钱。陆地上，顺通商会已经走上正轨。海上，我们战胜了济州舰队，向世界展现了我们强大的海上力量，完全可以依托顺通商会组建我们的商船队。顺通海商护航舰队，有顺通商会提供资金、浦东舰队提供人员组建，提督就有你来担任。给你的领地征地令，是让你快速建立一座人族城市，我已经受够其他副城的三心二意，我们要在位面战争爆发之前完成上江真正的统一。”


第313章 战争之源

　　成为隐形御前首相的乔伊斯开始规划上江的未来，上江若想应对任何危机，首先需要做的就是先握成一个拳头。

　　而一场统一战是不能避免的。

　　战争需要钱、需要军队。

　　乔伊斯让顺通商会发展海洋贸易聚敛钱财，让大亮开府建立领地就是要增加兵力。

　　大亮从浦东舰队提督府走出来，现在他在上江的身份和地位都有了极大的改变。

　　只是大亮还没有来得及接受奖励的军队，麦考利就等在军港的外面。

　　“大亮伯爵，作为老朋友，我有些事情想要同您私下的谈一谈。”

　　麦考利想谈的无非就是抓捕地狱领主王，大亮也想抓他们，这一点上他们是没有冲突的。只不过地狱想派兵进上江城，大亮不愿意有一个不受控制的势力破坏他已经营造好的局面。

　　“好啊，”大亮笑道：“撇开政见不合，麦考利先生是一位值得交往的朋友。”

　　“请伯爵大人随我来。”麦考利在身边打开一扇暗红色的传送门、带着硫磺味的炽热气息从里面散发出来。

　　通往地狱？

　　大亮走入传送门内，果然是地狱位面，而且是地狱的中心——炼狱熔炉。

　　地狱是一个暗红色的世界，这里的环境只有两种状态：流淌的岩浆和被烧红的地面。这里的环境比死亡国度更加恶劣，但是也创造了让所有位面都畏惧的恶魔。

　　炼狱熔炉在地狱的地位相当于云中城在英灵世界的地位，这里是极恶之源，所有恶魔和恶魔教徒的圣地。

　　多条熔岩大河在这里汇聚，然后一起滚入一个方圆几十公里的深渊中。岩浆在深渊的内壁上形成一圈瀑布，中间是不见尽头的黑色空洞，熔岩大河终年流淌却始终无法把这个深渊注满。

　　熔岩瀑布让这个深渊变成了一个真正的熔炉，钢铁在里面也会快速熔成铁水。而在这无尽的深渊之中却漂浮着一座城市，曾经地狱之主撒旦的城市，现在属于堕天使之王路西法。

　　传送门没有开在地狱熔炉里面，大亮出现在熔炉外面的一处高地上，熔岩河从脚下流过汹涌的滚入一旁的深渊，从这里向下看就可以看到千米处地狱之主的城市，一座宫殿式的城市。

　　麦考利随后从传送门里面走进来，他同样看着下方的城市，并对大亮说道：“那里就是炼狱熔炉城，地狱的核心，吾王路西法的宫殿。但是没有吾王的同意，我不能把你带到宫殿里面，不过从这里也能感受到它那种让人不禁膜拜的伟大。”

　　大亮说道：“我记得你在成为青浦城守护的时候是大天使，是什么原因让你成为堕落天使的。”

　　麦考利展开背后黑色的羽翼，几个飞过来的堕落天使接着转身远离，然后他笑道：“善恶有时候就是一念之间的事情，我为什么选择追随路西法大人已经不重要了。重要的是我们要抓地狱领主王，神圣贝拉和你却千方百计的拦着我们。我知道因为厄格斯的出现造成了济州舰队的惨败，这是不是代表你们与地狱领主王达成了某种默契？”

　　“不，”大亮否认道：“我们和神圣贝拉都在积极的抓捕地狱领主王，同济州舰队的战争，我们策反了你们派去的大恶魔，是因为我有这个，这也算是我们追捕厄格斯的一个成果。”

　　大亮拿出厄格斯的凝视，那上面散发出来的恐惧气息让麦考利动容，他明显感到了自己的实力遭到了压制。

　　麦考利说道：“我们也是不相信你们同地狱领主王合作，才没有直接出兵进入上江城的。但是云中城安排在上江城的力量太单薄了，一个神圣贝拉要对付两位地狱领主王……你们需要地狱的军队把地狱领主王找出来。”

　　“是啊，一个神圣贝拉就吓的两个地狱领主王只能躲着。麦考利，你担心的太多了。上江城不需要你们的军队，我可以向你保证，不论厄格斯还是安吉拉，只要他们敢露面，我们就能抓出他们。而且我听神圣贝拉提起过，抓捕地狱领主王的关键是撒旦，只要你们把他抓住，其他四个地狱领主王在米迦勒和路西法的面前不足为患。”

　　麦考利则说道：“这只是云中城的说辞，实际上撒旦如果被抓，其他四个地狱领主王仅仅是不能威胁到云中城而已。但是你也看到在对济州舰队的海战中，厄格斯对恶魔的影响力，他仅仅用一块徽章就让那群高等大恶魔倒戈，如果他实力恢复来到地狱又会变成什么样子？地狱的生物非常的桀骜不驯，堕落天使统治这里万年，依然无法驯服这些满脑子岩浆的狂热生物。别西卜、厄格斯、米修卡、安吉拉如果回来，或许无法夺走炼狱熔炉，但可以让地狱陷入无休止的战争中。那个时候云中城会干什么？米迦勒憎恨堕落天使恐怕超过恶魔，我敢说如果地狱内乱，云中城一定会攻进来。”

　　大亮知道云中城在下很大的一盘棋。

　　仅仅在死亡国度，这个地狱邪恶阵营的铁杆势力，就被云中城渗透了进去。

　　他们直接攻击维持死亡国度的信仰体系，否定死神支持成立了巫师公会。现在的巫师公会在死亡国度已经成为了一个不可忽视的力量，让死亡君主们都感受到了威胁，欲除之而后快。

　　在上江城抓捕厄格斯和安吉拉，大亮也能感觉到云中城的消极怠工。对付16级的地狱领主王，云中城竟然不派梅塔特隆这样的16级天使，而是把15级巅峰的神圣贝拉钉在这里。

　　加上自己手中的厄格斯的求救信。

　　明显就是只能压着两个地狱领主王不做乱，而抓捕他们……厄格斯善于钻洞、安吉拉精通空间法术，只要他们躲着，上江城谁都拿他们没有办法。

　　或许真的如麦考利所说，云中城就想看着地狱乱。

　　地狱内战，死亡国度内有巫师公会牵制外有梦幻之境这个强敌，邪恶阵营实力大减，就是云中城带领善良阵营干掉邪恶阵营的大好时机。

　　原来真正想要发动位面战争的是——云中城。


第314章 敲竹杠

　　万年和平的时间太长了，正同恶魔们想要把死亡和混乱散播到整个世界一样，天使们也无时无刻不想着让世界归于正义和秩序之中。

　　在地狱和云中城两强之间，反而是云中城已经做好了战争的准备。

　　米迦勒已经召集了只有在战争期间才会任命的神圣双翼，说明天使军团已经开始向战争状态转变。或许云中城大部分天使还以为战争的准备，只是在预防地狱的变局，而实际上这场位面战争的主动权在云中城的手中。

　　大亮甚至恶意的揣测，地狱领主王逃脱是不是也在云中城的计划之内，因为地狱领主王不逃出来，他们与路西法和平的盟约就成了战争的拦路石。

　　现在……大亮看看地狱暗红色的天空。

　　这场战争谁也无法阻拦，邪恶阵营遭到了极大的削弱，云中城已经为自己营造出了一个最有利的局面，他们现在只是再等一个最佳时机。

　　捉住撒旦。

　　而堕落天使们明明看到云中城已经拔出来战争之剑，也猜到了战争开始的一刻，但却不能不全力追捕撒旦。而在追捕撒旦的同时，如果能及时的捉住其他四个地狱领主王，他们才能够统合地狱，全力迎战。

　　撒旦、别西卜依然没有踪迹。

　　米修卡在死亡国度出现，他得到了死亡君主们的庇护，现在还不是为一个第四领主王，同死亡国度翻脸的时候。

　　五个地狱领主王能抓的就是厄格斯和安吉拉。

　　厄格斯从一个低级恶魔生物深渊大蟒成长为排名第三的地狱领主王，他的传奇和他的实力让他在地狱支持者的数量仅次于撒旦。如果撒旦被抓，厄格斯绝对是恶魔反抗势力的领军人物。

　　安吉拉……

　　没有炼狱熔炉的时空能力，恶魔反抗势力将会依赖于安吉拉的空间法术。

　　总之五个地狱领主王，多抓一个就少一分威胁。

　　然而神圣贝拉在上江城，就让地狱无法公然闯入。因此，他们才想通过其他方式让地狱的军队进入上江城。

　　而NPC的战争对于玩家来说，就是系统活动送福利。因此，对于普通玩家来说，绝对不会阻止，反而有能力的话会促使他们打起来。对于大亮来说，云中城和地狱可以打，但是你们不能在上江打，最起码上江不能是你们的主战场。

　　同时抓捕厄格斯，大亮和地狱的利益一致。

　　大亮想了一下对麦考利说道：“上江城里面肯定不能让你们直接进驻。但是我刚刚获得了一个人族的领地征地令，我会在上江城的附近建立领地。你可以安排一批地狱军队加入我的领地，然后以飞尘伯爵部属的身份在上江城里面活动。但是人不能太多，恶魔这种你们控制不了的生物就不要过来了。最多五十个堕落天使，在上江城内搜索的时候保持人族的形象。抓捕地狱领主王的时候，尽量不要破坏城市。”

　　麦考利高兴起来，地狱进入上江城计划总算有了成效。

　　而且在今天的御前会议结束后，大亮在上江的权势和声望都达到了一个新的高度，他阻止了精灵和黑精灵统治上江城，简直就是上江人族的恩人。打着飞尘伯爵的旗号在上江城活动，比侯爵和公爵的旗号更加能畅通无阻。

　　“非常感谢您，伯爵大人。我想当我们抓到厄格斯和安吉拉的时候，吾王路西法一定会非常愿意亲自接见您，这对任何人来说都是无上的荣誉。”

　　能不能见路西法，大亮没有多大兴趣，现在拿到手的才是最好的，他笑道：“别说那没用的，我让你们进入上江城，我有什么实在的好处？”

　　麦考利思考了一下，又或者通过某种方式请示了一下，说道：“由于我们也真正积极备战，因此我们只能拿出500万金币和四种稀有资源各20个单位赞助伯爵大人新领地的建设；另外我们还可以赠予大人20000魔婴（地狱一级兵）作为领地的劳工，当然魔婴的战斗力很低，大人可以把他们转化为骷髅兵，这样也能增强大人军队的实力。”

　　对于麦考利给出的东西大亮很不满意，他说道：“钱、资源和骷髅兵我都不缺。你们支付这点东西就想进上江城？也太小家子气了，我随便抖一点东西都比你说的这些多。”

　　麦考利也知道自己说的这些东西少了一点，但是地狱正在集中所有的资源，准备应付对地狱领主王和云中城的战争。

　　战争不知道会持续多长时间，但可以确定的是地狱面对云中城的进攻，很长一段时间要处于防守的位置，在大片地盘丢失的情况下，金钱和战略资源的储备决定地狱能不能撑到战局变化的时刻。

　　可进入上江城也非常重要，麦考利问道：“伯爵大人想要什么？只要我们能够给予的，绝对不会推脱。”

　　大亮说道：“不要把我想象眼中只有金钱。我的要求有：第一，一旦位面战争爆发，地狱不主动把上江设为战场，能避开就避开。”

　　上江对于主世界来说只是很小的一块地方，对于全部位面来说更加的渺小，想要避开不是一件困难的事情。

　　麦考利点头说道：“我曾经是上江的守护天使，青浦城的城主，我一样不愿意看到上江毁于战火。我可以答应你，一旦发生战争地狱的军队会尽量避开上江。”

　　“第二，你们加入我伯爵领的军队，我虽然不能调用，但是一旦有敌人进攻我的领地，你们有责任帮我防守。”

　　“伯爵大人为我们提供了方便，帮大人防守领地当然是我们应该做的。”

　　大亮继续说道：“我有亡灵和人族两个领地，可以通往死亡国度和英灵世界，但是我还想有事没事来地狱逛一逛，帮我建造一个通向这里的传送门。出口的位置要好，便于防守，交通要方便、资源要充足，周围没有强敌，最好附近有一个友好的恶魔城市，我可以就近的开展贸易。”

　　麦考利思考了一下，说道：“好吧，我尽量满足伯爵大人的要求。如果没有其他的……”

　　“有。”有敲竹杠的机会，大亮绝对要狠狠的敲上一笔：“最近我在一场战争中遭到了冒险者定位传送偷袭，那扇传送门和你刚刚带我来的那扇一样。我听说炼狱熔炉和云中城一样拥有全位面开启时空之门的能力，我想要它的使用权限。”

　　通过定位传送突袭黑珍珠号的那帮不明袭击者虽然没有成功，但是这种突然出现在自己附近的能力，还是让大亮耿耿于怀。

　　太作弊了，太牛B了。

　　没有这种能力，哥以后怎么在游戏里面混，怎么跟人家吹嘘自己是高玩。

　　关键是，石飞在对东南亚的作战中展示了他也拥有超时空作战能力，哥怎么能淡定呀。

　　正好地狱有求自己，如果不趁机把这能力搞到手，哥怎么能对得起手中的“割肉刀”？

　　大亮要位面定位传送能力，麦考利非常为难，他请示了一下然后说道：“炼狱熔炉的时空之门属于我们最重要的战略手段，除了路西法大人谁都不能随意的使用。如果大人想要获得这个能力，我们可以为大人建造一个时空传送门，可以使用时空之门的部分能力，大人可以使用邪恶能量开启通往主世界任何非特殊地点的通道。”

　　“邪恶能量是什么东西？”

　　“邪恶能量是炼狱熔炉下方深渊中所独有的一种能量，它们被深渊生物吸收并强化他们的身体，杀掉他们可以获得邪恶能量结晶。只是这些被邪恶能量强化过的深渊生物都非常的强大，因此想要杀他们不是一件容易的事情。”

　　大亮皱眉道：“我哪有时间去搜集邪恶能量，大家这么熟，就不能照顾我一下吗？”


第315章 哥也会飞了

　　“照顾？”

　　麦考利不知道大亮竟然如此厚脸皮，你一个人族领地，不做任务，我们给你一个时空传送门已经很照顾了，还想怎么照顾？就是我们重点扶植的恶魔领地也没让他们白用呀？

　　看到麦考利为难的样子，大亮同样露出为难的表情，说道：“我让你们地狱的军队进入上江城可是要冒很大的风险的。不知要打通多少关系，浪费多少口舌，一不小心就影响我在上江城的名声。而且我觉得50个堕落天使太多了，30……不，20……”

　　“就50，”麦考利赶紧阻拦大亮消减堕落天使的数量，“依照大亮伯爵和我们的关系，肯定是要照顾的。伯爵大人，我给您每天三人次的免费传送次数，不论您一次传三个人还是一个人传三次，除了特殊地点，主世界您想去什么地方就去什么地方。”

　　“才三次？”大亮还是有些不满意，石飞在南海的战场上可是连续传送杀十多人哪。

　　麦考利说道：“一天三人次已经是为大人破例了，我们的时空传送门需要邪恶能量，云中城的时空钥匙·伪需要绑定者的生物能量。这三次免费传送需要的邪恶能量其实是有我们来提供的。”

　　这么说也算是占便宜了。

　　不过，大亮继续敲：“你们就守在这个深渊的上方，获取邪恶能量肯定容易。这样吧，我吃点亏每天三人次就三人次。其他时候我就用飞的，我见过云中城有天使之翼，你们有没有恶魔之翼或堕落天使之翼什么的？”

　　麦考利的面色已经很黑了，如果不是还需要这位不要脸的伯爵带地狱的军队进上江城，他现在已经一脚把大亮从这里踢下去了：我让你飞……

　　“伯爵大人，我想问一下这是不是您最后一个条件了？”

　　该适可而止了。

　　“没错，这是最后一个。”

　　麦考利送了一口气：“堕落天使之翼可以给大人一副。”

　　能要的都要了，大亮说道：“好了，等我的领地找到地方设立起来的时候，你让你们的人直接过来就可以了，记住，最多50个堕落天使。另外金币、资源和20000魔婴一起送过来。”

　　“啊？”

　　“啊什么？这些是你们给我的，又不在我提出的条件内。你们不会说话不算数吧。”

　　“不会，不会……堕落天使之翼已经送过来了，其他的物资和设备会在大人领地设立时一起送达。我立即送伯爵大人回去。”

　　麦考利害怕大亮再提出什么要求，赶紧的打开位面传送门，堕落天使之翼也被一位堕落天使送了过来。

　　“麦考利大人，不用送我自己回去就可以了。”

　　大亮接过堕落天使之翼，心满意足的跨过传送阵回到浦东军港之外。

　　哈哈哈哈……

　　真是人逢喜事精神爽，好事一个跟着一个。哥刚刚得到一个领地征地令，领地的位置还没有找到就有人巴巴的送钱送资源送劳力。

　　而且地狱位面获得一个出口，哥一个人族领地可以同时在英灵世界和地狱两个位面扩张。加上死亡国度和梦幻之境……哎呀，扩张的太快兵力似乎有些跟不上呀。

　　不管了，四个大本营位面哥都占一个坑，哪里有需要，哥的屎就往哪里拉。

　　还有一个时空传送门，美中不足的就是每天只能免费用三次。不过……免费的，有点限制也在情理之中。

　　毕竟地狱那帮堕落天使被云中城和地狱领主王逼的也不富裕。

　　另一个值得高兴的事情就是，哥以后也能自己飞了。

　　每当看到舒晓展开天使之翼在天上嘚瑟的时候，大亮嘴上不说心里却是羡慕的要死。现在……大亮启用堕落天使之翼，一对黑色的羽翼收拢在他的背后。

　　羽翼展开，翼展足足有三米，控制羽翼扇动，人就慢慢的离开地面飞了起来。

　　加速，堕落天使之翼带着大亮一飞冲天。速度被骑乘银飞马更快，也更加的自由，没有任何骑乘飞行坐骑时那种需要发布指令的轻微延迟感，只有那个与天空融为一体的畅快。

　　启用“妮可的跳跃”，电弧一闪，飞行中的大亮已经出现在另一个地方，飞行和传送让大亮在空中的身形更加的飘忽。

　　直到足足的过了一把瘾后，大亮才意犹未尽的降落在地面上。

　　该接受奖励的军队了。

　　人族的士兵已经在上江城内的军营内集结完毕。

　　狮鹫1000、剑士600、祭祀200、骑士50。

　　最初的领地有了极强的防卫力量，200祭祀又可以被转化成200魔幻法师，大亮的战略远程部队得到了大幅度的加强。

　　还有一位大天使和两位天使的加入。

　　随着游戏内的战争越来越频繁，终极生物对战争的影响力也越来越被玩家所重视，他们是实力的象征也是精神力的象征。

　　无论在怎么困难的战斗中，似乎只要己方的终极生物还活跃在战场上，总能为己方的军队带来打下去的信心。

　　一个新的领地让大亮的势力圈开始一个新的扩张路线，终极生物的加入可以很好弥补不足的兵力。

　　大天使：沃尔什，天使：沙逊、凯特。

　　中规中矩的大天使、天使装束，洁白的盔甲、遮挡住面目的兜帽，浑身散发着浓郁的神圣气系，让自己人不知不觉的对他们产生信任，让敌人畏惧他们所流露出来的力量。

　　不过也正是因为这种力量的溢出，让大亮判断他们应该就是终极生物等级分类中的C级。

　　朱利安收敛气息的时候，真的就像一个普通的十字军英雄。

　　不过大亮也知道一个任务奖励绝对不会随随便便给自己A级以上天使，事实上整个上江城也没有A级以上的天使，巴特里特也仅仅达到B级，他的强大来自他的英雄等级和他的战斗经验。

　　新的军队加入到大亮军队的序列之中。

　　目前大亮手中的终极生物有：

　　大天使：朱利安双A级、沃尔什C级。

　　天使：沙逊C级、凯特C级。

　　冰霜巨龙：阿斯特罗双A级、雷暴A级、噬吼A级、飓风A级。

　　在日本海历次战斗获得的大天使尸体，龙尸已经在运回的途中，根据以往的转化经验，大亮觉得自己应该还可以增添两头冰霜巨龙。

　　八个14级、两个13级，终极生物充足。

　　20000魔婴送达以后，可以获得20000骷髅兵，加上增添的魔幻法师。大亮觉得自己完全可以在死亡国度内再圈几块地盘。

　　至于梦幻之境……

　　如果攻打棕树城，很可能引发紫荆花城的支援，大亮还没有同紫荆花城叫板的本钱，因此暂不考虑在梦幻之境攻城略地。

　　不过在前进要塞外围修建一圈哨堡还是有必要的，步步为营，以哨堡为触角以前进要塞为依托，慢慢的延伸自己的底盘。不但在防守的时候可以提高自己的纵深，进攻的时候也可以有更多变的战术。


第316章 借钱

　　奖励的军队到手，其他图纸、物资奖励也被领了出来。

　　大亮带着刚到手的人族军队，在大天使、天使的护卫下浩浩荡荡又返回浦东舰队军港中。

　　堕落天使要进上江城，必须要先同乔伊斯打过招呼，毕竟地狱的名声极为不好，人族对恶魔类生物都非常反感。

　　此时斯坦利侯爵已经离开返回自己的嘉定城，乔伊斯正忙着准备迎接上江舰队返港。

　　这次对济州舰队的海战打的真是极为惨烈，尤其是“誓言号”被大恶魔突防的一段时间，上江舰队损失惨重，后来在歼灭济州舰队的作战中又是杀敌一千自损八百。

　　伤舰维修、新舰补充，及时巩固在海上打出来的底盘和优势，还要调拨人手组建顺通护航舰队，处处需要钱。上江城的财政为了打造上江舰队，库房已经见了底，浦东舰队自己的小金库也折腾的差不多了。

　　看来需要找大亮开口向斯坦利侯爵先借些钱。

　　乔伊斯正想着大亮的时候，大亮从门外走了进来。

　　“大人我有件事要向您汇报。”

　　“巧了，我也有一件事让你去办。你先说吧……”

　　大亮对乔伊斯要布置的任务很是好奇，但还是先说出了自己与麦考利的约定，当然索要好处的事情是一个字也没有提。

　　“大人，我是这么想的……”

　　看到大亮又走自己的酒柜，乔伊斯调侃着说道：“你刚刚不是开了一瓶吗？好像就倒了两杯，怎么一转眼就看不见了，你放在什么地方了？”

　　“这个……大人，对不起，习惯了。”大亮只好把顺走的红酒拿了出来，一边为乔伊斯倒酒，一边说：“地狱领主王抓不到，地狱比谁都着急。现在厄格斯和安吉拉同时在咱们上江城，地狱一定会想尽一切办法进来。挡肯定是挡不住的，与其冒着同地狱爆发战争的危险硬拦着，不如让他们进来，控制权在我们手里，就可以把可能的影响和损失降到最低。我同麦考利说好了，恶魔族的生物一个都不会来，堕落天使以人族的模样在城内秘密搜寻地狱领主王。只进来50个堕落天使，即便他们要生事，城内的大天使、天使、英雄和军队也足够把他们镇压下去。”

　　支持济州舰队攻打上江舰队，支持阿比盖尔封后。

　　乔伊斯已经感受到了地狱着急进入上江城的心情，上江城同地狱比实在是太弱小了，地狱所顾忌的仅仅只是神圣贝拉而已。神圣贝拉不可能一直驻守上江城，如果真的把地狱惹毛了，等神圣贝拉离开上江的时候，地狱肯定会反攻倒算。

　　与地狱妥协，是没办法的事情。

　　乔伊斯点头同意了大亮的做法，她说道：“就按你说的办吧，我会通知巴特里特，让天使们在发现堕落天使进城后保持克制，陆军也会配合堕落天使的行动。早点抓住地狱领主王或许还可以把陛下救回来。”

　　“没问题，这件事交给我就可以了。大人刚刚说有事情让我去办，是什么事情？”

　　乔伊斯说道：“上江城历经战乱又在海上大战一场，财政已经被掏空了。城市恢复有财政大臣威尔逊侯爵去想办法，海军重建需要我们自己想办法，可是我也没钱。现在整个上江有钱的地方就是嘉定城，只是以斯坦利侯爵的性格，我找他借钱……估计他不给。我想了想，能从斯坦利侯爵手里抠出钱来的，估计也只有你了。”

　　大亮满口答应道：“这没问题，大人真是找对人了，整个上江城能从嘉定城借钱出来的也只有我大亮了。大人需要多少？我马上去追斯坦利侯爵。”

　　“2亿金币！”

　　大亮被这个数字吓了一跳：“这么多！”

　　乔伊斯也知道自己要借的太多，她解释道：“我感受到位面战争越来越近了，如果依照正常的扩军流程，我觉得等不到我们统一上江，云中城与地狱的战争就会爆发。在战争来临的时候，我们需要至少一百位大天使、二百位天使来守护这个城市。还要建造空天战舰、战列舰。城市要增添抗魔设备和魔法塔。这些都需要金币和各种各样的资源。而上江城即便恢复到鼎盛时期，也拿不出这些钱和资源。因此我打算让上江舰队分批出去开拓大洋资源。”

　　乔伊斯说的极为委婉，但是大亮能听明白她的意思。

　　这是要干无本的买卖，直接抢呀！

　　大亮担心地说道：“咱们是正规军，如果被人发现我们去当海盗……会不会引发其他城市的进攻。”

　　乔伊斯说道：“这个时期管不了这么多了，到位面战争打起来后，也没人会管这些。远洋开拓我会亲自带队，在获取金币的时候会尽多的寻找稀有资源矿场。另外我还会不定期的使用空间法术会来，处理积压的事务。当然首先的就是恢复上江舰队的实力，还有海外开拓的先期投资。我估算了一下，大约需要2亿金币。你向斯坦利侯爵借钱的时候，同他说清楚，我可以用开拓舰队的收益作为抵押。借的钱和利息，我会优先偿还。如果他相信我的能力，愿意投资我，我可以用开拓收益10%的利润作为他的分红。”

　　乔伊斯亲自带队当海盗，要船有船、要人有人，就连销赃……凭借上江、嘉定这个大市场，多少赃物也能弄的无影无踪。

　　前期肯定是非常来钱的，对乔伊斯来说还2亿金币应该不是难事。

　　难得是一直抢下去。

　　海盗是主世界的公敌，现在位面战争还没有爆发，海洋秩序稳定。海盗小打小闹可以，一旦大肆劫掠必回引起系统城市的集体围攻。上江的资金缺口实在太大，乔伊斯要带着舰队劫掠绝对不会为了撒瓜俩枣抢几艘商船，不动则已，一动绝对是干大的。

　　系统城市怎么会允许一支强大的海盗肆意的劫掠？肯定会联合起来对乔伊斯的海盗舰队进行围攻。

　　乔伊斯如果能够坚持下来，必定是财源滚滚；一旦战败，人估计都保出住。

　　所以说，借……有可能收回本利；投资……则可能血本无归。

　　大亮考虑了一下说道：“顺通商会还在扩张，组建商船队和护航舰队处处用钱。2亿金币，斯坦利侯爵未必能拿出来。不过为了大人、为了咱们上江城的未来，我愿意投资大人的远洋开拓。”

　　乔伊斯大吃一惊：“你有这么多钱！”


第317章 投资海盗事业

　　现在的大亮是正儿八经的土豪一枚。

　　英世虚拟银行里面刚刚存进去日本海直播挣的1.5亿金币，不过乔伊斯却需要2亿金币，缺口有些大呀。

　　大亮看看自己身上携带的金币，徐曼订造舰船购买双桅战舰图纸，前前后后给了大亮300万金币。上次顺通商会分红的剩余、历次与金老板的舰船武备交易和任务奖励获取，让大亮原本就有300万金币的现金。

　　加上即将从地狱获取500金币，这就是1100万金。

　　缺的还是不少呀。

　　顺通商会下次分红还没有到时间，渔场的珍珠生意还没有盈利，而且手里这些钱也不能全投资乔伊斯去抢劫呀。

　　哥的大军还要维持，黑火舰队需要大修，新的战舰需要建造，黑火领还要发展，新得到领地还要建设。

　　处处都要钱。

　　大亮现在要是手里面没有几百万金币压底，这心都有些慌慌的。

　　想办法弄些钱，实在不行就只能从英世虚拟银行借钱了。

　　又算了一下，大亮觉得自己筹措2亿金币应该没有问题，就一脸肉疼对乔伊斯说道：“唉……大人为了我上江城都要亲邻险境筹措资金，卑职就是砸锅卖铁也要只要支持大人顺利出航。2亿金币，卑职愿意拿出自己每一个铜板，借遍每一个朋友，也要竭尽全力为大人分忧。”

　　乔伊斯现在最头疼的时期迎刃而解，只等上江舰队回航，就可以全力进行远洋抢劫。她拿起酒杯与大亮相碰，然后说道：“我见到了你对这个城市的忠心，也看到了你具备常人没有的能力，我保证你所有的付出都会得到回报。”

　　“谢侯爵大人。”

　　从提督府重新走出来，被冷风一吹，大亮觉得自己有点玩的太大了，完全就是用2亿金币去豪赌。

　　赢了，乔伊斯把上江城建成一座整个游戏世界最顶级的主城，她会完成整个上江区域的统一，地位无人可以撼动。作为乔伊斯的赞助者、支持者，哥将拥有无法想象的财富，在这里就是一人之下万人之上。

　　输了，乔伊斯即便能活下来也是身败名裂，哥也会受到极大的影响。

　　不过既然答应了乔伊斯，也没必要瞻前顾后，2亿金币要尽快的凑出来。

　　现在？

　　先去找一个合适的地方使用领地征地令，把一级人族领地建造出来。堕落天使等着进城，还有那500金可以收取。

　　至于领地建在什么地方？肯定要建在海边，有港口物资进出便利，建设领地自然就快，以后还可以建立自己的商船队。扩建码头，凭借与嘉定城的关系让顺通商会进驻进来，海运、海商、货物停放流通，打着滚挣钱。

　　当然临海领地也害怕海上敌人攻过来炮击、轰炸，就像大亮在日本海对拳皇领做过的一样。

　　但是大亮在上江是有爵位的，而且不是和系统军队说不上话的一般乡下贵族，是上江城实打实的实权派人物。

　　别说敌人有没有能力击败裁决舰队和大亮自己的领地舰队。

　　就是哥敞开大门让你们开一炮试试。

　　保证很好玩……

　　领地建在上江城附近，大亮完全不担心会遭到玩家的攻击。地址就选在裁决军团驻地，那里是徐曼当初精挑细选出来的上江周边最好的地段。裁决军团驻地，地势开阔平坦，以后领地发展不用担心用地；港口水文条件不错，适合大型舰船停靠。

　　就这里了。

　　只是在大亮准备回到裁决军团驻地，并把领地建立起来的时候，他脑子一转计上心来。

　　嘿嘿嘿……不需要借，缺的钱有着落了。

　　中国游戏区国家频道之上，始终都是中国土豪炫富的地方。

　　几个土豪在国频上互喷的时候，大亮突然出现在频道上。

　　“静一静，静一静，占用一下频道，我有一件事情宣布。”

　　大亮此时在中国游戏区可谓是红的发紫，无人不识、无人不晓，带着舰队在日本海横行就同在自己洗澡盆里游泳一般。炮轰日本游戏区本土，连灭嚣张的八神庵两次，一巴掌扇的发动东亚海战的德川信长献媚求和，大涨中国游戏区的威风。

　　不多说。

　　如果是别人敢在国频上这么说，正喷的高兴的土豪们肯定一起怼过去，但是大亮……这个面子是绝对要给的。

　　国频之上顿时安静一片。

　　大亮这才说道。

　　“多谢朋友们想让。中国游戏区的朋友们好，我是大亮，我在这里宣布一件事情。刚刚，我从任务中获得一张人族领地征地令，明天中午我会在裁决军团驻地举办领地建立仪式。我的领地从建立之初就对所有玩家开放，有意在我的领地内投放墙体广告的商家可以在仪式结束后与我进行洽谈；同时我打算在领地附近的空地上建立一处玩家海商的交易市场，规划图我会在仪式开始之前放在裁决军团的网站上，想要投资的朋友们可以提前进入网站了解一下我对这个玩家海商市场的设想。占用各位的时间了，再次感谢朋友们的支持。”

　　大亮把自己获得领地的消息刚刚发布出去，各种私人聊天频道和邮箱立即扎炸满。

　　尤其是国家频道上，满屏是询问领地墙体广告怎么投放，玩家海商市场怎么投资。还有崇拜的、祝贺的、献身的、求包养的，看了人眼花缭乱。

　　效果非常不错。

　　反应最快的当然就是徐曼，她现在正在同日韩游戏区的代表人商讨停战事宜，看到大亮获得一处领地后立即询问过来。

　　“领地的名字不要卖，我们不像龙星领开始缺乏资金，就借着裁决军团打出威名的势头叫裁决领。领地发展上如果有困难尽管跟联盟提，我现在就让云霄领那边给你运一批资源过去。全速发展，一刻也不要停……”

　　双领地对于高校联盟来说意义非凡，相当于拥有两个心脏，对于成员的凝聚力和对外界的影响力，绝对不是一个领地可以比的。

　　而且大亮这处领地可以自由设立地点，如此一来高校联盟的这两个领地同处在上江区域，一个精灵领、一个人族领本来就是善良阵营的中坚，互为补充、互为犄角，简直就是立于不败之地。

　　一定要全力扶持、全力发展。

　　大亮这边宣布获得一处领地，谈判桌上的徐曼，底气更加的足了。


第318章 半月猫的邀请

　　大亮获得一处领地，五大金商纷纷道贺，一人给大亮发了一个10万金的红包。其他中国游戏区有头有脸的人物也都在国频上发出贺文，一时间所有人都在谈论大亮这处领地，认为本来就牛B上天的大亮，在领地发展起来之后绝对能像二踢脚般再向上窜一窜。

　　高高兴兴的收取各路朋友发来的祝贺和红包，并一一回复发出领地建立仪式的邀请函，大亮在忙完以后联系到裁决军团的宣传部门。

　　“立即根据裁决军团周边的地形做一个领地设想图。记住，领地功能有多健全就做多健全，只有想不到的没有领地里面没有的；领地有多辉煌你们就做多辉煌，如果时间紧迫就参考故宫、卢浮宫、克里姆林宫，要让人一看就能感觉高大上；城墙有多高就设计多高，有多厚就设计多厚，安全感是最重要的。另外就是城外的玩家海商大市场。把领地以后扩建的土地先预留出来，往西建。第一期就照1000亩的面积设计，一块一块的都分好，道路往北连上江上港，往西连嘉定城的货物集散中心。好位置都给我留着，剩下的一块地一块地都标上号码，到明天本军团长要卖地。”

　　宣传部门的人员记录着大亮的要求，同时提出疑问：“军团长，设计图什么的都好办，只是依照您说，玩家海商大市场全部在领地之外，咱们这么超范围圈地，上江城能让咱们这么干吗？”

　　大亮好气道：“上江城管不管有我处理，你瞎操什么心。时间紧迫，让弟兄们晚上加加班，争取明天中午把规划图上传到军团网站上，这事干的漂亮，奖金绝对少不了你们的。记住你们的设计宗旨是空夸远。”

　　“明白了军团长。”

　　大亮安排完宣传部门的人员去制作领地设计图纸后，一边让裁决军团的人布置明天需要的仪式会场，一边派部下挨个前往上江城各城主和重要大臣那里送邀请函，同时中国游戏区各方大佬也都收到了大亮亲自发出的邀请邮件。

　　哈哈哈哈……万事俱备，就等明天收金子了。

　　就在大亮算着明天卖地、卖广告位能收多少钱的时候，半月猫发来通信请求。

　　半月猫！她联系哥做什么？

　　作为石飞的对手，大亮当然认识这位主宰军团的重要人物。半月猫是主宰军团的情报头子，石飞的左膀右臂，重要还是一个美女。

　　大亮曾经以为这位早期就跟在石飞身边的半月猫，就是自己未来的老婆。但是根据高校联盟在主宰军团发展的内线汇报，石飞同半月猫并没有生活上的交易，也没有什么暧昧的举动和言辞，而且半月猫是一个非常精明精练又妖精的女人，周旋在国内外各大势力之间游刃有余。

　　明显，半月猫就如同无梦之翼等石飞手下众多精英玩家一样，应该在石飞的前世就是在各方面都极为出众的人才，然后在今世这些人成名之前被石飞网罗了去。

　　重生真的是太BUG了，什么事都能走在所有玩家前面，不像哥只能拼人品。

　　真是羡慕嫉妒恨。

　　好在哥的人品一直坚挺，否则真的被石飞整趴下了。

　　不管半月猫联系哥是什么目的，先听听她想干什么吧。

　　“哎呀！原来是大名鼎鼎的猫姐啊。今天不知我的气运怎么就这么旺，先是获得一处领地，又能被猫姐主动联系，真是双喜临门。如果能同猫姐一起喝杯咖啡，今天就真的倍儿爽了。”

　　半月猫的声音语速不快，带着妩媚感的磁性又有直透心灵的洞穿力，只是说的话却惊了大亮一跳：“大亮大佬想见我还不简单，我就在上江城，一起喝杯咖啡。我对您这位能让我们飞老大连续吃瘪的裁决军团老大……也非常感兴趣。”

　　“呵呵呵，”大亮没想到半月猫竟然专程来上江市找自己，对她的目的不禁有了多方面的猜测，这位情报专家的能力可是名声在外，她想干什么？不过，哥一个大男人，还怕她把哥吃了不成？见就见……“太好了，猫姐在什么地方？我这就接你去。”

　　半月猫报出一个咖啡馆的地址后说道：“我就在这里恭候大亮军团长的大驾了。”

　　大亮把地址记下来，下线。

　　然后想了又想，害怕半月猫勾引自己，自己又把持不住被拉去开房，于是又把舒晓从游戏里拉了出来。

　　“师父，你牛啊！这么稀缺的领地都让你弄到手了，还是人族的领地。以后开通连接英灵世界的传送阵，过去做领地任务的时候一定要带上我。听说领地任务容易招募到本种族的终极生物，我怎么也要弄一个天使带着身边。现在我有了天使之翼不用骑冰霜巨龙了，有天使伴飞才威风。”

　　获得一处人族领地，舒晓似乎比大亮还要高兴。她心中一直想要天使，每每见到朱利安总是羡慕的流口水。

　　“想要天使还不简单。”

　　大亮考虑了一下自己以后的发展方向，黑火领在死亡国度发展的非常好，拥有一处硫磺超富矿；可以远程大规模投放兵力的死灵之门，如果亡灵召唤法阵能够修复的话，以后在死亡国度做中低级的战争任务，基本上就可以平推；控制了叹息城的迷雾区、在粮食能得到充足供应后，自己在迷雾区的统治真的难以撼动。

　　因此两处领地，大亮决定自己的兵力、物力都优先发展黑火领，并尽快加大死亡国度的影响力和势力圈。

　　人族领地，如果在英灵世界没有突破性的进展，裁决领的发展会处在对黑火领进行辅助和输血的位置上。

　　另外在云中城的统治中，英灵世界秩序稳定，应该不会有太大的漏洞可以钻。所有的领地任务都是一步步的循序渐进，只要稍加注意不会有太大的危险，但也不会有大爆发的收获。不像在死灵国度，死亡君主、地狱领主王、地狱、云中城、巫师公会，多种实力关系交叉纵横，危险异常，也伴随着大机遇。

　　综合判断，大亮决定亲自重点做死亡国度的任务，英灵世界的任务就交给舒晓去处理。


第319章 惊不惊喜

　　大亮知道舒晓对自己的大天使朱利安垂涎已久，于是笑着说道：“你既然不愿意骑冰霜巨龙，那就上交给我。”

　　舒晓不愿意道：“那可不行，我们裁决空战人员还指望雷暴带着升级哪，而且空战的时候，雷暴还可以为我们加速，打架也很厉害。”

　　“我给你一个大天使、两个天使，你换不换？”

　　“啊？”舒晓觉得幸福来的有点太突然，自己刚刚念叨想要一个天使，没想到大亮要给自己三个，一个大天使、两个天使，“师父，你不是再逗我玩吧？”

　　“师父我什么时候在送兵的事情上忽悠过你？一个大天使、两个天使，我暂时用不上，而且人族领地任务我也没有太多时间去做，以后就交给你了。三个天使跟在身边，在云中城统治的英灵世界应该会有很多益处。那两个天使，你尽快带着升级培养起来，等经验够了，我想办法给你升级到大天使。”

　　“三个大天使！”舒晓感觉自己幸福的就要晕了。要知道玩家手中的天使是很难升级到大天使的，因为这涉及到14级的生物招募建筑高级云中城投影，这是只有在人族主城才有的最顶级生物招募建筑，可以招募到云中城提供的大天使，也可以把由资格晋升的天使升级到大天使。

　　上江城就是人族主城，上空就飘着高级云中城的投影，大亮觉得自己没有资格招募大天使，但是把天使晋级到大天使应该还是可以办到的。

　　看着眼冒红心，陷入畅想中的舒晓，大亮催促道：“赶紧跟我走，人家已经在等我了。”

　　舒晓问道：“谁呀？男的、女的？”

　　大亮嘿嘿笑道：“男的，我会见吗？当然是女的了，还是一个漂亮女人。”

　　舒晓脸上的笑容立即没了，她语气奇怪地说道：“你等我一会儿，我回房换件衣服。”

　　这……绝对不是一会儿。

　　大亮已经在舒晓的卧房外催促了八十遍，焕然一新的舒晓终于走了出来。

　　眼前的舒晓让大亮看的不禁呆住了。

　　平时的舒晓不修半幅，由于经常摆弄各厅中的那些健身器械，流汗让她也不怎么化妆，给人一种活力自然的美感。大亮也经常被勾的想入非非，但是那笔直的长腿回旋踢的时候，也让大亮赶紧遁到自己的房间里玩游戏。

　　此时的舒晓，让等了一个多小时的大亮觉得……哥的眼瞎了吧！

　　“你、你、你，你竟然穿裙子和高跟鞋，跟你住了这么久，我竟然不知道你还有这样的衣服！你踢人的时候会不会走光？踹人的时候能站的稳吗？”

　　舒晓面色一黑：“你想不想试试？”

　　大亮赶紧说道：“不不不！我觉得你这么穿挺好，白色的裙子一般人驾驭不了，只有你这样的身材才能和白裙达到相辅相成的效果。高跟鞋显腿型，越长越直的腿穿高跟鞋也迷人。说实话，平时不这么穿真是浪费你这么好的条件。这脸上的淡妆也漂亮，不妖不艳，清丽脱俗……身上这么香。话说，我去同人谈事情，你怎么把自己弄的跟电影明星似的？”

　　舒晓被大亮夸的笑逐颜开：“一般般啦，就是随便打扮打扮啦，没有师父你说的那么好啦。师父，咱们去见谁呀？”

　　大亮被舒晓的嗲音麻的浑身一哆嗦：“半月猫，主宰军团的情报主管。刚刚她在游戏里面突然联系我，说自己在上江，还想见我？不知道她找我是飞沙走石授意，还是她自己有什么想法。总之，见这个女人就是一个麻烦，不见又怕她搞什么事端。我带着你，就是为了她给我灌迷魂汤套我话的时候，你能拦住我不要胡说八道。记住了，保持你作为保镖的警觉性，半月猫这个女人很厉害，你师父我气血方刚，万一把持不住，你千万不要让我坐她的车。”

　　舒晓更高兴了：“没问题，这事交给我，师父你尽管放心。我回去换套衣服，这裙子踢人的时候容易走光、高跟鞋踹人的时候容易摔跤。”

　　听到舒晓又要换衣服，已经等了一个多小时的大亮赶紧拦住：“这样挺好，今天不需要动手。把你的魅力展现出来，把半月猫斗下去，这次会面，师父我就稳了。”

　　舒晓眯着眼道：“放心吧，师父。交给我吧，师父。”

　　看舒晓斗志昂扬的样子，大亮不知道带舒晓去见半月猫是不是有点太冒险了？万一游戏里面传出哥纵徒行凶，把主宰军团团花半月猫打的重伤住院，哥一世英名就会在这丫头的手上了。

　　不过看舒晓兴致勃勃的样子，如果哥临时不让她去，她会不会把那高跟鞋踹哥脸上。

　　很有可能……

　　还是带着吧，看紧一点，应该没有问题。

　　日本那边已经有了消息，在得知中国方面有反制能力的情况下，众多被大亮轰了驻地的日本游戏区大佬都表示不会把游戏内的矛盾延伸到游戏外。就连损失最为惨重的八神庵，在知道自己敢在游戏外动大亮，会遭到什么样的报复后，也表示不会使用不“道德”的报复手段。

　　安保行业，雇主贴身保镖只是最后一道防御体系，通过制衡把危机解除在发生之前，才能让雇主的安全得到最大的保障。

　　大亮遭遇危险的系数变低，这次出行没有像上一次样兴师动众。

　　在一家咖啡屋中，大亮和舒晓见到了早已经等在这里的半月猫。

　　游戏中，半月猫的角色是以妖媚著称的地狱族魔姬；游戏外，半月猫同样的明艳照人。

　　受石飞上一次的嘱托影响，半月猫为见大亮还特意的打扮了一番，她知道成熟的女性对大亮这种毛头小子有着很大的诱惑性，但太过妩媚的话也会吓的青涩少年不敢上前。

　　半月猫的穿着和装扮都恰到好处，既有诱惑力又不会给人太过随便的感觉。尤其是胸前，似露非露，没有白花花一片的刺目感，只让人看不够。

　　不过半月猫对大亮不是一个人前来感到非常诧异，尤其是见到舒晓的模样同自己各有千秋后，也想到了大亮为什么带着一个这么漂亮的女伴。

　　“难怪大亮先生能在游戏里混的风生水起，仅仅这份心思就让人极为佩服。看来今天是我出丑了，但我也对大亮先生的这次会面更加的期待。正式的自我介绍一下，我是半月猫。”

　　大亮同半月猫握握手：“大亮。”

　　舒晓同样微笑着伸出自己的手：“我叫妖雀……”


第320章 议和

　　“妖雀？”半月猫微笑着重复了一遍这个名字，然后说道：“真的是很有意思的一个名字，不知道妖雀小姐在裁决军团里面担任什么职务？能陪大亮老板来，又这么漂亮，应该也是身居要职吧？”

　　见到半月猫要套舒晓的身份，不打算暴露太多的大亮说道：“我这人，用人只看重能力。我这位朋友玩游戏很菜的，熊地精都能虐她，不过是数据分析高手，就在裁决军团指挥系统的数据后台工作。猫姐等时间挺长了吧？咱们赶紧说正事，你也知道明天我的领地就要设立，如果不是猫姐相邀，我是绝对不会出来的。先坐吧……来两杯黑咖啡，猫姐喝点什么？”

　　半月猫没有显露出对舒晓的过分好奇，她同样点了一杯黑咖啡：“先恭喜大亮老板获得一处领地，这样的话咱们中国游戏区的实力又强了一分。我这次来上江主要的目的就是想缓和咱们南北领主同盟的关系，毕竟金融壁垒开放以后，游戏区的内部矛盾开始向外部矛盾转化。这个时候，咱们南北分治但不能分立，竞争归竞争，但是该沟通的还是要沟通。否则一言不合就开战，便宜的只是外人。以前咱们的争斗输输赢赢、胜胜败败，都属于开荒期的势力扩张。现在都稳定下来了，是该携手一起向外发展了。”

　　大亮问道：“这是你的意思，还是飞老大的意思。”

　　半月猫回答道：“当然是飞老大的意思，我来上江见您也是经过飞老大同意的。飞老大认为，随着双桅级战舰开始普及，未来一段时间里游戏会进入一场大航海的高峰。未知的深海有无尽的宝藏、资源和强大的生物，哪个游戏区能在这场大航海中获利，哪个游戏区就是有资格瓜分世界的列强。虽然我们在这场东亚洲大海战中获得了一些优势，但是如果我们南北领主同盟擦枪走火，很可能会丧失开发大洋的先机。飞老大建议在未来的一段时期内，我们南北领主同盟尽量克制，建立充分的对话机制，控制不发生大规模的武装冲突。共同努力确立中国游戏区在东亚、东南亚的霸主地位。”

　　现在东亚和东南亚都在和谈，但是石飞在南海的局面却比北方领主同盟要好的多。

　　整个南海上没有强敌，东南联盟在海战的时候都是畏手畏脚，等着东亚战场上的日韩联合舰队取得胜利后支援过来。结果日韩方面一露败像，东南亚联盟在石飞秀超时空打击能力后，立即顺势停战提出和谈。

　　这帮上不了台面的猴子，石飞有的是办法让他们服帖。

　　而中国北方领主同盟虽然在东海海战中占据了优势，但是日韩游戏区的主力还在，战争潜力也比东南亚大的多。北方领主同盟在和谈中只能在一些条款上占有优势，想要左右日韩游戏区的意志还做不到。

　　同时日韩游戏区也不会轻易的让中国北方领主同盟成为东亚霸主，真的逼急了再次爆发东亚海战，中国北方领主同盟有裁决舰队这个大杀器，日韩有整体实力优势，如果欧美再参与进来，这片海域就真的打烂了，谁都没有好处。

　　中国游戏区北方依然存在压力，只是可能的损失让三方都会保持克制。

　　而这个时候，解决东南亚问题后，正是石飞再次把影响力向北扩张的大好时机。

　　积极的拉拢北方领主，然后从陆地和海上同时发起进攻。

　　但是这个时期却是游戏发展的第二个高峰。

　　面对游戏里的大航海时代，中国游戏区南北暂时停战共同进军大洋是大势所向，不是个人恩怨可以阻拦的，这个时候谁掀起内战谁就被整个游戏区的玩家所唾弃。

　　飞沙走石的名声也顶不住千夫所指。

　　因此石飞提出中国游戏区南北暂时休战，并派出半月猫来到上江市促成此事。

　　大亮此时也没有同石飞打的想法，仅凭他现在手中的军队也打不过去，北方领主同盟也不会因为自己与石飞的私人恩怨，在日韩强敌在侧的情况下贸然对南方同盟用兵。

　　暂时罢战也是一个不错的选择，只要石飞不回上江绿自己，他在南方怎么折腾也和大亮没有关系。

　　当然，大航海中石飞肯定凭借重生的优势在海上大捞特捞，下次对上，天知道他能拿出什么东西来，哥也不能懈怠呀。

　　大亮回答道：“行呀……游戏里面的事情，没必要为一点小事斤斤计较，飞老大的气量我还是深深佩服的。我同意暂时休战，有打仗的时间，不如大家多多挣钱。如果猫姐见我只是因为这件事，这就是我的想法。游戏里面的事情太多了，我就先回去了。”

　　半月猫说道：“大亮老板先不要走，我还有一件事情想说。”

　　“还有什么？剩下的你找徐曼就可以了，这是好事，她肯定不会反对。”

　　半月猫前倾着身子，一只胳膊撑着下巴，一双美目盯着大亮，说道：“说实话，我真的没想到大亮老板对自己的游戏相貌一点也没有做优化调整，游戏里面游戏外面都有一种让人很喜欢看的感觉。”

　　哼哼哼，果然……

　　这种停战的事情游戏里面就能说，非要游戏外见面，这不……肉戏就要开始了。

　　不过被半月猫这样的美人注视、夸赞，大亮还是有些飘飘然：“一般般啦，就是随便长长就这个样子啦，没有猫姐你说的那么好啦。猫姐是真的漂亮……哎呀！”

　　半月猫看着大亮的面色极为古怪，关心地问道：“大亮老板不舒服吗？”

　　“不不不，咖啡太热烫到手了。”

　　大亮吹吹自己的手，心里却是对舒晓大骂：下手也太狠了，专往哥腰上的嫩肉上掐，掐完还拧。

　　半月猫故意当做没有看到舒晓的小动作，她换了一个姿势，一只手随意的放在桌子上，完美的手型、白玉的皮肤、翡翠镯子碧绿欲滴，让人不禁想要把这手放在自己手心中细细把玩：“大亮老板的个人形象我觉得非常好，居移气，养移体，您这份气度比那些影视小生不知道好多少倍。前些日子，有个导演邀请我们飞老大拍电影，只是飞老大管着整个南方领主同盟，实在是没有时间，也没有兴趣，就推脱了。我反倒觉着，既然咱们南北两个同盟要和好，不如一起拍个电影，向外界内部展示一下咱们良好的合作开端和诚意？大亮老板一定要出演男主角，就凭您现在在国际上的名声，拍出来的电影肯定大卖。”

　　妖精，这半月猫绝对是个妖精，随随便便就能勾的哥心痒难耐，只是……拍电影？

　　大亮从来没有想到自己有一天还有触电的机会，他说道：“拍电影是不是很占用时间？我的时间也很紧，真的没时间搞其他的副业。”


第321章 雾里看花

　　英雄世界的火爆对其他行业同样产生着巨大的影响。

　　现成的魔幻背景，可以用低投入拍出史诗般的特效。广大的玩家群，可以在熟悉的场景中获得心灵上的共鸣，是一个庞大的潜在观众群。

　　游戏内拍电影，在第一批尝试的人纷纷获得成功后，英雄世界背景的虚拟电影开始了蓬勃的发展。

　　大量的导演和演员涌入游戏内掘金，一部又一部的大作不断的呈现在荧屏之上。

　　能够拍一部电影成为明星偶像，估计是很多年轻人的梦想，大亮那颗骚包的心对拍电影也是非常的向往，尤其还是男主角。

　　但是正如他所说的，没时间呀！

　　半月猫笑着说道：“这种虚拟电影其实不会占用大亮老板太多的时间。你只需同意参演，表演的事都有替身去干，剪辑制作的时候把你的人物样貌覆盖上去就可以。后期也就需要您配一下音，然后补拍一些技术无法处理必须您本人参演的镜头。现在很多明星都这么干，技术上保障让观众看不出来。”

　　“还有这样的操作？”真是隔行如隔山。如果真的不耽误时间的话，拍个电影什么的，可以考虑考虑。“我演男主角，谁也女主角？”

　　半月猫用眼神勾了一下大亮：“大亮老板觉得我行不行？你代表北方领主同盟，我代表南方领主同盟。咱们在剧中相爱，代表两家和好。如果剧情需要，我愿意拍一些激情的镜头，大亮老板可要亲自来演呀……”

　　“一定，一定……哎呀！”

　　能不能换一个地方掐呀！

　　大亮向舒晓怒视，换来力道又添了几份，他只要忍着疼咬牙道：“一定没有时间……我真的很忙……这咖啡怎么这么烫呀……”

　　终于活过来了。

　　半月猫看大亮和舒晓的眼神更加的有意思了：“哈哈哈，大亮老板贵人事多，我就不打搅了。关于拍电影的事就这么说定了，过些日子我把计划和剧本送过来，没问题的话，把合同一签咱们正式开拍。”

　　看着半月猫离开后，舒晓立即邀功道：“这女人一看就是为了勾引师父你精心打扮的，还是师父有先见之明把我带来，否则后果不堪设想。师父，我刚刚的表现非常好吧，为了让你及时的悬崖勒马，我可是把吃奶的劲都用上了。”

　　“自己看吧！”大亮把衣服一掀。

　　“哎呀……黑紫，黑紫，肯定很疼吧？”

　　舒晓往自己掐的地方摸了一下，疼的大亮呲牙咧嘴：“你说哪？不过你的表现还是可圈可点的，否则师父在这个半月猫面前根本把持不住，这个女人太牛了，稍微一个小动作你师父我的魂就没了，太专业了。下次下手别这么狠，汗都被拧出来了。”

　　舒晓白了大亮一眼，说道：“何止是专业，简直就是职业。半月猫今天无论穿着打扮都是针对你这种和女人接触不多的宅男，举手投足、语气眼神全部都是教科书水平，随随便便就能把一个男人迷的神魂颠倒，问什么说什么。对付这种色诱术，初时最有效的办法就是疼痛，越疼效果越好。”

　　大亮根本不信：“你就吹，还色诱术，我还会影分身哪。”

　　“说你孤陋寡闻。告诉你，我就受过这方面的训练，这种色诱的精髓就在于诱，男人越是吃不到就越心痒，越想着表现自己来讨好你。在女人面前，男人的表现欲一旦出来，嘴就没有把门的了。”

　　大亮惊讶的看着舒晓：“太扯了吧，说的很真的似的。你会，你先诱诱我试试……”

　　舒晓面色一红：“我就是受过训练，不精通啦。再说，我们保镖要求能看出来就行，又不需要亲自上阵去色诱雇主。”

　　看舒晓的样子，似乎还真有什么色诱术。

　　大亮更加好奇千娇百媚的舒晓是什么样子：“来来来，来一个，增加一下我对美女勾引的抗性。”

　　舒晓亮了一下自己的拳头：“勾引你个大头鬼呀，勾拳有一个想不想尝一尝……”

　　大亮和舒晓说说笑笑的返回住所，半月猫拨通石飞的电话向他汇报和大亮接触的情况。

　　“大亮同意暂时停下争斗，建立对话合作机制。大亮不反对，徐曼那边就容易说服。另外大亮也同意与我们合作拍电影，这是一个让我们能深入调查他的机会。”

　　石飞对半月猫的工作进程非常满意：“大亮和他的裁决军团是我们以后统一中国游戏区最大的绊脚石，你要趁这个机会把我们的情报搜集能力侵透到他的军团内，同时尽量了解他所隐藏的实力，最好以拍摄电影为由登上他的那艘空天战舰。”

　　“是，军团长。那艘空天战舰真的非常诡异，根据我现在掌握的情报。美国的太阳侍者同样掌握了远程定位传送能力，他们在大亮攻击拳皇舰队的时候，对那艘空天战舰进行了远程传送突破，结果他们似乎触发了那艘战舰的防御设施，被团灭。幸亏我们当时需要对付东南亚联合舰队，没有动用持刃者去抢，否则也会遭到重大打击。”

　　石飞回想了一下大亮的空天战舰：“那艘空天战舰明显就是非常高端的炼金集合体，拥有强大的自卫设备在情理之中。有机会就上舰看看，如果大亮看的紧，也不必强求，你自行斟酌处理。”

　　“知道了。”把事情略作汇报后，半月猫又说道：“大亮同我见面不是一个人来的，他还带着一个女人。”

　　“女人？”

　　“一个非常漂亮的女人，大亮很喜欢她，看来军团长交给我的任务，我无法完成了。”

　　石飞的兴趣被勾引了出来：“那个女人是谁，你认为他们是什么关系？”

　　听出石飞关心的语气，电话这边的半月猫露出笑容：“那个女人是裁决军团副军团长碎月，我认为他们两个已经住在一起有段时间了。”

　　大亮喜欢上别的女人，石飞高兴起来：“你确定？”

　　“我确定，他们两个人非常的融洽，只有住在一起的情侣才能有这种程度的默契。”

　　半月猫故意隐瞒了舒晓使用假名字的事，这对她来说是一个可以解开石飞秘密的重要线索。

　　石飞亲自把一个叫“妖雀”，没有什么特长的上江女孩召入裁决军团的主力部队，同时对她的资料非常关心；大亮身边碎月报自己假名的时候也叫“妖雀”，这应该不是巧合；而石飞与大亮原本关系非常好，反目明显是因为女人，至少石飞表现的是因为女人。那么这个“妖雀”就变成了一个最关键的人物。

　　主宰军团的那个妖雀不是石飞再找的妖雀，那么裁决舰队这个妖雀是不是？

　　碎月如果是飞老大要找的人，而她在游戏中明显不是用的真实相貌，所以飞老大屡次同她遭遇都没有认出来。

　　只是碎月在现实中的身份是什么？裁决军团副军团长，在大亮不在的时候负责管理裁决军团的一切事务。如此重要的人物，主宰军团的情报人员当然是全力调查，然而什么都没有查出来，连名字都不知道。

　　她的背景很深，自我保护意识非常强。

　　是专业的人……

　　飞老大不知道自己要找的妖雀在大亮的身边，大亮不知道飞老大就是石飞。

　　有意思，有意思……

　　这件事暂时不告诉飞老大，我要看看他到底隐藏了什么秘密。


第322章 有水平

　　“妖雀？”回到家中的大亮对舒晓问道：“你对半月猫报假身份我可以理解，可是怎么想到‘妖雀’这么奇怪的名字？”

　　舒晓一屁股坐在沙发上，踢掉高跟鞋，转动脚腕放松一下自己一直紧绷的腿：“这个呀……其实我在玩游戏前想到了两个好名字，一个是‘妖雀’、一个是‘碎月’，两个名字都这么棒，我也很纠结呀。游戏公测前一天，我刚刚上完设计课，还是没有选出来，于是我就把名字写在纸上准备抓阄。可是就在这个时候，我突然感到一双眼睛盯着我。你知道我的专业，干我们这一行，直觉这东西是非常准的。我就转头看了过去，要瞧瞧那个色狼敢偷窥我，小姐姐我的拳头可不是吃素的。”

　　舒晓要揍了人，大亮也跟着兴奋：“后来怎么了，你把那色狼打成了什么样？”

　　“当时正好放学，到处都是学生，没找到是哪一个。”舒晓也颇为惋惜：“接着我就抓到了‘碎月’这个名字，其实我个人觉得‘妖雀’好像更胜一筹，但是老天的安排没有办法，我就把写‘妖雀’的纸团从楼上扔下去了。好像还砸到了人，幸亏我跑的快。”

　　没有听到暴力事件，大亮顿时没了兴趣：“进游戏，进游戏……”

　　舒晓跳起来就往自己房间跑：“师父，赶紧给我大天使和天使。”

　　进入游戏，使用回城赶回来到舒晓，在从大亮手中交接大天使和天使后，立即带着四处招摇去了。

　　大亮则前往浦东造船厂，把奖励获得的造船图纸建造出来。

　　双桅战舰图纸只需要中级舰船设计师就是可以制作出来，一张提升成功率的简图和不计成本投入金币冲量，就可以不断的出双桅战舰图纸。不过成功率和画简图都需要耗费大量的时间，普通的中级舰船设计师一天能制作出十张双桅战舰图纸就是极其走运了。

　　而大亮却可以把成功率提高到70%以上，即便用空白图纸直接出图，凭借各方面成功率加成，他也有35%的成功率。

　　为保证速度和效率，大亮优化出一个极简的简图，把成功率提高到50%。十张双桅战舰图纸，他赶路的时候随随便便就制作出来了。

　　双桅战舰图纸可以被玩家制作之后，那些大型玩家组织的舰队开始把主力舰向双桅战舰过度。

　　双桅战舰则拥有远洋行驶的能力，英雄世界进入了一个波澜壮阔的一页。

　　而拥有成规模三桅战舰的大亮，无疑在这次大洋探索中占到了很大的优势。

　　现在的黑火舰队在对济州舰队的海战中被击沉一艘三桅战舰，剩下5艘三桅战舰正在返航的途中。加上这次奖励的5艘三桅战舰图纸，大修整编后的黑火舰队将会拥有10艘三桅战舰，少数的玩家群体没有与黑火舰队对抗的能力。

　　当然大亮给黑火领对手的定位也不是玩家。

　　五级战列舰图纸一张。

　　总载重量：1200

　　最大武器：60门火炮、32架弩炮、2架中型投石车

　　转向力：70

　　推进力：60

　　标准水手：400

　　必要水手：75

　　最大水手：800

　　中级禁魔装置：免除4级以下魔法效果

　　中级魔法增幅装置：魔法威力提升50%。

　　……

　　一艘战列舰让黑火舰队总算有了同小型系统舰队一较长短的实力。

　　现在上江城暂时没有海上外敌，周围玩家也都进入停战状态。这么大规模的舰队停在港口内无所事事真的是浪费，每天养着也是非常大的一笔开销。

　　白吃白喝白拿薪水肯定是不行的。

　　大亮决定，乔伊斯出去抢劫的时候就让西德尼带着黑火舰队跟着，投资赚一笔，跟着大部队顺便再抢一笔。不求抢的多，能维持黑火舰队自己的花销，哥就心满意足了。

　　造，通通都造出来。

　　大亮在心中为黑火舰队构想了一下规模：旗舰肯定是五级战列舰、十艘三桅战舰、五十艘双桅战舰、一百二艘高速单桅战舰。

　　唉……钱还没有挣到手，先花了一大笔。

　　希望明天的招商会能给力一点，让哥大赚特赚。

　　裁决军团驻地要建领地，无论是精灵风格的设施还是未来裁决领的整体规划，原驻地都限制了领地的发展需求。

　　全部推倒，才好在什么都没有领地上建一座大城。

　　于是裁决军团驻地在大亮的指示下快速的被推成一片废墟，云霄领派来的精灵族劳工迅速的清理碎石砖块。然而裁决军团驻地内的建筑实在太多，直到第二天中午，也仅仅清理出中间一块还算平整的仪式会场，周围依然被整片的碎石瓦砾所包围，只有一条大道通向驻地的外面。

　　应邀而来的宾客已经陆续赶来，然后他们看看眼前这一片乱石场和裁决领官网中领地设计畅想图。

　　真的是一种反差萌。

　　裁决领设计畅想图中，裁决城是一座巍峨的雄关要塞。

　　城分三层，分为外城、内城和宫城。

　　城墙最低高有三十米、最高达到五十米，中间宫城直接就是一座要塞型的宫殿。

　　城墙之上十步一炮、五步一弩、五十米一座箭塔，一百米一座投石台。城内街道错落有致，每一个街区都有专属的功能。道路全部都是打磨平整的花岗岩铺出来了，房屋以二层小楼为主，房子间隙种满花草树木，还有大型的广场花园。

　　其他剧院、酒楼、市场、角斗场种种生活娱乐设施应有尽有。

　　还有一道空中水渠把长江水引入城中，又分流到城内各处。

　　城北教区是骑兵方阵、城南郊区是剑士方阵，城西大片的土地上是枪兵、弓箭手、僧侣的大方阵。

　　天上飞的是狮鹫群，宫城上盘旋的是一队一队的大天使，四个十米直径的魔眼漂浮在宫城的四角上。

　　东方的海上，向东、向南、向北都是连绵无际的船队，一条二十米宽的大道从港口一直延伸到领地西面的玩家海商交易中心。

　　交易中心内货物堆积如山，另有两条大道分别向北通浦东商港，向南通嘉定货物集散中心。

　　道路上面往来的车队首尾相连。

　　每个看到这个裁决领设计图的人都只有一个想法。

　　大亮这牛B吹的，有水平。


第323章 百分百

　　设计图为了视觉效果、为了宣传，夸张一些大家都可以理解，但是你们吹的也太没有边际了吧！

　　当然，这样的设计蓝图在游戏里面，理论上是可以实现的，但是真要把这座城建起来要花多少钱？而且还不是有钱就能建的起来。看看英雄世界里面的各大主城，规模、功能和魔能等级同这样的城市比，都相差甚远，完全就是四五线的城市和一线城市的差距。

　　大亮这是在日本海风光溜一圈后有些飘呀！

　　裁决领的效果图同眼前一片白纸般的裁决军团驻地成了鲜明的对比，给人的感觉就是不切实际的空、夸。结合大亮此时的年轻，那些兴致勃勃赶来的商家们也就释然了。以一己之力扭转东亚战舰，出入敌方海域犹如无人之境，今天又得到一处领地，难免会冲昏头脑做那年轻气盛，不切实际的事情。

　　这样的领地若是到游戏后期或许真的能够实现，现在姑且算是一个长远的梦想吧。但是你把玩家海商交易中心建在领地外面，就真的有些自不量力了。

　　此时玩家的实力再强，但面对一座系统城市依然是弱的，尤其上江城还是一座人族主城，随随便便往外扩地，考虑过上江统治者们的感受了吗？

　　想要圈钱也要讲究方式，凭借大亮此时如日中天的名气，随随便便走走穴，拍拍广告，这钱就哗哗的来了。

　　卖系统的地，谁敢买呀？

　　来宾们对大亮这次所谓的招商都不怎么看好，唯一值得期待的就是广告投放。

　　裁决领的位置背靠人族主城上江城，本身又对应游戏外的国际都市上江市，这里是长江入海口，连接中国游戏区南北，地缘条件非常好。

　　领主大亮现在可是游戏世界国际上的名人，名人效应对广告效应的提升是非常大的，因此商家们对广告的投放还是非常感兴趣的。

　　只是领地初建还是一个一级领，值得投放广告的地方不多，如果大亮不愿意引资共同开发裁决领，今天来的绝大部分人恐怕要失望而回了。

　　给大亮面子，参加完仪式就离开，恐怕是这里很多人的心声。

　　上江城天使大道312号。

　　这里已经是英世虚拟银行在游戏内的总部，东亚战场上的胜利让这个新兴的银行迅速扩张自己的业务，聚敛游戏内的财富。

　　此时大亮和金老板在专门的一间茶室内，一边喝茶一边讨论游戏里的事情，主要是大亮即将建立的领地。

　　“大亮兄弟，你把刚刚存入银行的钱又提了出去，难道是准备自己建设领地？

　　这件事你应该听我的，我也有一处领地，也是不引资自己拿着百分百的控制权建造领地。实话告诉你，太难了，完全就是往里面倒钱收获却微乎其微。

　　老弟你现在是有些钱，但绝对没有哥哥我这身家，上亿的金币看起来很多，但是对于一座领地来说太少太少了。

　　尤其是你那份领地设计图包罗万象，如果全面发展需要的投入更是不能想象。

　　听哥哥一句劝，引资。

　　不但是为了建设领地的钱，也和那些大商家、大财团捆绑在一起，一荣俱荣、一损俱损，游戏里面前途未知，谁也不敢保证自己就一帆风顺，有了这道保护伞，哪怕遇到点挫折也有翻身再站起来的机会。

　　你看到咱们中国区第二领主了吗？还是世界第二。多好的条件！跟在飞沙走石的后面，照葫芦画瓢发展领地，现在应该非常风光了。可那个缺心眼，非要不吭不响的自己建设领地，结果哪？到现在还没个踪影。

　　大亮兄弟你千万不要学他呀……”

　　大亮知道金老板是为自己好，只是没想到被莫名其妙被骂了缺心眼。

　　哪里缺心眼了，凭什么哥要走在石飞后面。哥现在领地的发展程度可是保持着世界第一，石飞能顶着世界第一的名头，那是哥不跟他计较，也看不上第一那个虚名。

　　哥一直坚持猥琐发育。

　　在那些领主们出卖领地权益赚取投资的时候，哥已经在开分基地了。

　　百分之百掌权，谁的脸色都不用看。

　　“金大哥，关于裁决领的发展，兄弟我有一整套的发展计划，钱这种东西都是小事。我悄悄的告诉你，我刚刚从银行里提出来的那笔钱，不是直接投资领地，而是投资另一个发财的项目。”

　　大亮可是从英世虚拟银行提出来1.5亿的金币，这么多钱用来投资，这绝对是一个大项目，金老板不禁非常好奇。

　　“大亮兄弟投资在哪个方向？如果不方便说，就当哥哥我没问。”

　　大亮回答道：“我投资了一个系统NPC的远洋开发项目，如果能成功，领地发展的钱就有了；如果失败了，这些钱很可能就打水漂了。”

　　远洋开发不是远洋贸易，普通的远洋探险哪里需要这么多钱！金老板立即就听出大亮指的是什么。

　　海盗固然是来钱快，但是风险极大，远没有跑商走贸易稳妥。像金老板这样的大商家一般不会进行这种高风险的投资。

　　“这么大风险？大亮兄弟真是有魄力，这事算是哥哥多嘴了。兄弟你也要考虑清楚。”

　　大亮说道：“为了义气、也为了任务所需，这笔钱我还真不得不出。金大哥对游戏里面赃物的销路应该有门路吧，远洋开发来的货，我能弄出一部分出来，金大哥有没有兴趣？”

　　大亮决定让西德尼带着黑火舰队跟着乔伊斯去抢劫，抢来的赃物当然要自行出售。赃物这种东西，不同的人收给的价格就不一样。就像当初大亮抢来的一船香料，平常只能卖出三成的价格；西德尼走海军的关系可以卖到五成；乔伊斯一句话直接正常售价全部收走。

　　少了，大亮或许不在意，但是货多了差价就变成海量了。

　　对金老板来说，销赃的风险就非常低了，而且远洋而来的货物，价值一般都非常高，这种钱没有不赚的道路。

　　金老板哈哈哈笑道：“和大亮兄弟你做生意也不是一次两次了，你有什么货尽管往我这里送，价格我给你亲女婿的价。哈哈哈哈……”


第324章 阅兵

　　裁决军团驻地内。

　　锣鼓宣天、鞭炮齐鸣、彩旗林立、人山人海。

　　今天是大亮老板设立领地的日子。此时正值东亚大战结束之际，大亮驾驶空天战舰率领裁决舰队，轰炸拳皇领、歼灭拳皇舰队尚历历在目。大亮在游戏中的人气已经达到高峰，他宣布获得一处领地的消息，不但中国游戏区大玩家关注，全游戏世界都在关注。

　　大亮所在的高校联盟，原本是一个暴发户，机遇和机运让它站在了中国游戏区北方领主同盟领导者的位置。裁决领的设立，让高校联盟成为了双领地的玩家组织，地位得到了大幅度的加固。

　　而大亮自己，英雄世界明星级玩家，实力强横。如果说飞沙走石是一位运筹帷幄、眼光毒辣的睿智统帅，那么与他并驾齐驱的大亮，就是那冲锋陷阵、万军从中取上将首级的绝世猛将。

　　获得领地的大亮，拥有了自己的战争体系，在评论家的口中，犹如吕布得到了赤兔宝马。

　　“高校联盟家大业大，一个云霄领生产的物资即便优先供给裁决军团，也是有限的。但现在大亮获得了一座人族领地，只要能在前期获得充足的资金，沿着第一批领主总结出来的领地发展攻略，然后在高校联盟的全力扶持下，必定能快速的发展起来。虽然可能赶不上第一批领地的发展速度，跟上第二批领地的进度是完全没有问题的。那个时候大亮的裁决军团获得一处成熟领地的全力支持，未来必定是一个所有人都会感到惧怕的敌人。”

　　很多人对大亮的前景非常的看好，但也有不以为然的，尤其是在裁决领官方网站上，大亮没有透漏出任何为裁决领引资的口风。

　　“大亮这个时候获得一处领地，排名上在400开外，本身领地的价值同早期的领地比，有极大的缩水。但是他得到领地的时间非常非常好，现在是大亮人气的高峰，完全可以通过名人效应缩短与首批领地的价值差，以较高的价格来出售领地的开发权份额，引来投资商共同开发，加快领地的发展。

　　通过今天来参加领地成立仪式的玩家，就可以看出很多大型投资商对大亮的领地非常感兴趣。

　　今天是最关键的一天，如果大亮愿意引资，绝对比明天可以收获更多钱。

　　但是似乎大亮对引资的事情不感兴趣。

　　难道他要凭一己之力发展领地？对于一个没有持续性巨额财源输血的大亮来说，这就是一条不归路。如果他真的一意孤行，陷入领地发展的漩涡，很可能会把现在大好的局势断送进去。

　　飞沙走石的龙星领是所有领地发展的范本，集众之所长才能成就丰功伟业。

　　否则就像那个世界第二领主，不自量力只能泯然众人……”

　　哥找谁惹谁了，怎么动不动就拿哥的黑火领与龙星领比，哥低调是怕吓到你们。

　　大亮看过网络上对自己这块分领地的评价后，在仪式即将开始的时候抵达仪式会场。

　　裁决领地的建立仪式是一个盛况。

　　上江及周边区域是高校联盟的内院，大亮是高校联盟的二号人物，所有与高校联盟有关的玩家组织都派来大量人员营造声势并表示祝贺。

　　英世虚拟银行已经宣布大亮成为英世虚拟银行的大股东并加入董事会，英世虚拟银行现在是中国游戏区最大的一个金融财团，大股东要建立自己的领地，大商家们不论是想要投资还是其他目的，都派来重要人员前来观礼。

　　大亮和裁决舰队在日本海打出了威风，大涨中国游戏区的声势。南北领主同盟，中国游戏区各大公会、领地也都派人前来祝贺。包括飞沙走石的龙星领，有半月猫亲自带来一只祝贺队伍，向所有人发出了南北和好的信号。

　　当然还有更广大的大亮粉丝们。

　　“裁决空战部队即将抵达，高校联盟空战部队即将抵达，请在空中的朋友们降落，为空中阅兵部队让出过场通道。”

　　维持秩序的人员开始清理裁决领上空的空间，那些原本骑乘飞行坐骑的玩家们纷纷降落到地面上，刚刚还纷乱噪杂的天空顿时一片晴朗。

　　这个时候，在北方的天空出现大群的空战部队。

　　黑压压的万人空骑排出一个个飞行编队，遮天蔽日。

　　中间飞行的是裁决空战千人大队，高校联盟其他军团的空战人员伴飞在周边。

　　通过对比，裁决空战大队在飞行坐骑的配置上明显高出一筹。双足飞龙、银飞马、皇家狮鹫高低配置，全部都是各等级飞行单位中的佼佼者，历次的战斗也证明，这支空战部队的实力和他们骑的坐骑一样强大。

　　其他空战部队虽然没有裁决空战大队那么耀眼，但也在东海海战对日韩联合舰队的战斗中，展示了自己顽强不屈的战斗精神和娴熟的战斗技巧。

　　高校联盟在裁决领成立仪式上展示着自己所拥有的实力，而真正吸引观众们惊叹的却是飞在最前方的终极生物编队。

　　作为裁决军团副军团长、裁决空战部队的总指挥，舒晓展开他的天使之翼为整支飞行集群领航。

　　碎月已经在游戏中的历次大战里，证明了自己的空战天赋，是一个世界顶级的空战指挥官，在各大玩家团体的眼中，碎月的价值远远超过一个终极生物。

　　“天使之翼”舒晓在游戏中也有一群数量庞大的粉丝群，她展翅飞翔战斗的图片不知是多少男性玩家手机、电脑的壁纸。一些脑残粉更是千方百计想要获取关于她的更多信息，但是舒晓虽然在游戏内极为活跃，但对她的情报却极为稀少，更增添了几分神秘的色彩。

　　在舒晓的身后伴飞的是高校联盟所拥有的终极生物们。

　　两个大天使和两个天使飞在舒晓的两翼，一头冰霜巨龙和一头金龙飞在末尾。

　　人们都没有想到高校联盟在东海海战损失一头绿龙后，竟然这么快就补充了三个终极生物。

　　一个大天使、两个天使，对应着人族，看来他们是大亮的部署。

　　拥有碎月、两个大天使、两个天使的裁决军团，空中实力真的是强的爆棚呀。

　　上空的空战集群缓缓的过场，不论是再次增强的终极生物还是整齐训练有素的普通空战部队，都给人以非常大的压力。

　　高校联盟展示着自己的肌肉，在万众瞩目中从天空上飞了过去。

　　这时又有人喊道：“裁决领领主、裁决军团军团长大亮到……”

　　玩家们站在被清空道路的两边，一支有12级骑士、11级骑兵、8级十字军、7级剑士组成的人族精锐军队走来。

　　战马踏着整齐的马蹄点，铠甲发出金属的摩擦声，骑枪如林、步声如震。

　　而大亮骑乘着银飞马走在队伍的最前面。


第325章 裁决领

　　东亚海战的余威让此时的大亮被世界所瞩目，无数的直播频道都在记录这富有意义的时刻。

　　大亮将会在所有人的注视中使用领地征地令，把这片土地变成一座私人领地。虽然这块领地在排名上非常靠后，但它在建立的一刻绝对是最风光的领地。

　　第一批领地，领主们实力很弱，全部都是隐藏位置生怕被人发现；后来的玩家公会实力成型，一些领地设立之初也有邀请朋友观礼的，但都达不到裁决领这样的声势。

　　为了把土地卖一个好价钱，大亮不但邀请高校联盟空战部队进行空中阅兵，还拿出自己最强力的部队。

　　新扩编的伯爵仪仗和新获得的人族精兵。

　　骑士和骑兵是基础部队中的巅峰兵种，单对单骑士或许不是同为12级号称同级最强亡灵恐怖骑士的对手，但是面对骑士集团冲锋，同等数量的恐怖骑士想要赢，还是要拼一拼自己的人品。

　　现在12级兵对于大部分玩家都是仰视的东西，能够一次拉出近百个人族骑士，大亮在刚刚展示过自己的海上实力不久，又秀了一下自己在陆地上同样强悍。

　　骑士和十字军全部都是全身铠，行动起来“哗哗”作响威风异常。大亮就是在这样的军势簇拥下走到了礼台之上。

　　“感谢每一位前来捧场的朋友，感谢一直支持我的战友们。今天对我来说一个非常重要的日子，一座人族的领地将在我手中建立起来。就在这里，这片被刚刚推倒的废墟上，未来这里会慢慢变成一座雄伟奇迹般的城市。这里是上江城，中国游戏区对外的窗口，旁边的长江贯通中国游戏区的腹地，东方的大海可以通向世界的任何一个地方……”

　　大亮念着后台给出的发言稿，介绍着裁决领的地理优势和领地未来发展的方向，一座大型综合功能性城市在他的描绘中出现在每个人的眼前，就同裁决领官网中的那座空想型的城市一般无二。

　　在大亮发言的期间，舒晓带着大天使和天使们返回，他们一起悬停在礼台的上空，成为领地成立仪式上一道别样的美景。

　　“当然想要建成这座城市，离不开广大朋友们的支持，也离不开无以计数资金的投入。因此我决定在裁决领的西部空地上，建一座专门为玩家海商提供便捷交易的市场。这个玩家海商交易中心会连接上江商港和嘉定城货物集散中心，嘉定城的顺通商会可以为我们提供最方便、最便捷的物流服务。使用这座海商交易中心，可以快速的通过上江商港和嘉定石洞口码头进行江货和海货的销售和采购，把您在上江滞留的时间缩短20%以上。同时这里还可以同嘉定城货物集散中心进行无缝连接，可以直接同NPC海商进行交易，没有海商协会从里面赚差价，也没有海商协会给出的配额限制……”

　　走私！

　　凡是不通过海商协会进行的海洋贸易都属于走私行为，走私行为一旦被发现就会降低玩家在海商协会中的信用度，减少可购买货物的配额。

　　不过走私的利润非常大，每个港口都有或大或小规模的黑市，只要胆大有门路，就可以获得更多的利润。

　　玩家对走私行为是没有任何心理压力的，海商协会的惩戒机制也挡不住走私高利润对玩家的诱惑。

　　走私被海商协会抓住的几率不大，即便被抓到也就是损失些信用度，多跑跑商就恢复了。因此玩家海商如何遇到有走私的机会，就绝对不会错过。只是那些黑市的货物一般都非常有限，玩家又多，往往是供不应求。

　　大亮说自己的玩家海商交易中心能够绕过海商协会，直接购买到嘉定城货物集散中心的系统商品。对玩家海商来说，这个交易中心就是一个无限度走私黑市。

　　太扯淡了吧！

　　大亮打算占用上江城的土地建造什么玩家海商交易中心，就够离谱了。他竟然还想利用这个交易中心走私！

　　真当商家是傻瓜呀！

　　上江城已经传出消息，嘉定城的斯坦利侯爵已经就任上江城的御前首相，此时东海王突然下落不明，御前首相就是最高执政官。听说斯坦利侯爵一天到晚就呆在自己的城堡里，非常神秘。有人听到城堡里经常传出癫痫式的狂笑，这个亡灵完全就是各种故事小说中的终极反派角色，历任东海王死亡、失踪都和他有关系。

　　这次斯坦利侯爵又逼约书亚公爵退位，自己坐上御前首相的宝座，一看就是心狠手辣、满肚子阴谋诡计的邪恶亡灵。

　　想要占系统的土地本就不可能；想要介入顺通商会的运作，还没有一个玩家能够做到，连见斯坦利侯爵一面也做不到；想要大规模的走私，宝山舰队、崇明舰队、浦东舰队、南汇舰队，随便一支舰队就能封你的海。

　　要建造这样的玩家海商交易中心，首先要做不是忽悠玩家，而是先搞定整个上江城的贵族圈。

　　这……完全就是不切实际的妄想。

　　大亮就是一个彻头彻尾的骗子，苦心描绘着一个拙劣的骗局，透支着自己的名气败坏着自己的信用。

　　一些人已经变的不耐烦，他们认为这两天大亮被捧的太高了，他已经迷失在自己的幻想中。

　　又是一个被捧杀的年轻人。

　　观礼的人群对大亮所说的玩家海商交易中心反响非常平淡，已经生出早点结束早点离开的想法。

　　大亮没有理会玩家们冷淡的反应，反正交易中心的第一期就那些地，手快有手慢无，犹豫徘徊错失良机，哭都没有地方哭去。

　　仪式逐渐进入尾声，大亮当着所有人的面拿出了领地征地令。

　　领地征地令（人族）：在一块无主或自有的土地上使用，可以获得一块私人领地。

　　对着一块空地选择使用。

　　一座人族议事堂拔地而起。这是一座不起眼的小房子，却是整个领地最核心的建筑，想要建造几级的领地建筑，都需要把议事堂先升到几级。

　　占领议事堂就拥有领主的所有权限。

　　“叮！你征用一块土地为自己的私人领地，请您为您的领地命名，并尽快建设领地增加防御设施。”

　　“裁决领”


第326章 闪耀

　　结束了。

　　在很多人的印象中，裁决领的成立仪式太过虎头蛇尾。开始高校联盟空战部队过场，和骑士、十字军组成的仪仗队实在惊艳。大家都以为大亮会借此机会抛出为领地建设引资的想法，从而借势抬高领地的身价。

　　却没想到大亮真的想要建立什么玩家海商交易中心，这似乎比把裁决网站上那个雄伟的城市建出来更加的缥缈。领地是自己的，可以随便折腾；超范围圈地和走私，就有点作死了。

　　乘兴而来败兴而归，许多人已经萌生退意。

　　而这个时候，突然在礼台的周围出现十多个传送门，然后八族的精锐军队从里面走出来。

　　骑士（人族）、战争独角兽（精灵）、恐怖骑士（亡灵）、那加女王（学院派）、深渊魔（恶魔）、黑暗骑兵（地下城）、食人魔（兽人）、巨蜥（沼泽）。

　　众多高级兵种引爆了一地眼球。

　　玩家们纷纷疑惑，这些士兵明显都属于系统城市的军队，怎么突然出现在这里？而且他们从传送门走出来后，并没有对礼台上的大亮发起进攻，而是在台下列队，似乎在恭迎传送门内的什么人。

　　然后从传送门走出一些明显属于英雄单位的NPC，他们身上散发的气势和魔法能量显示他们可不是酒馆里常见的垃圾英雄，他们非常的强大，普通玩家连见这样的英雄都很难。

　　但是这些英雄出来后，依然都恭敬的侍立在传送门的两边。

　　精锐的军队、强大的英雄，到底是什么样的大人物要过来？看这些传送门的数量和各自出来的兵种，明显是十多位分别来自八大种族的权贵即将走出来，他们来这里又是什么目的？这里只是一个玩家领地成立仪式而已。

　　玩家的好奇心都被充分的勾了起来，纷纷想到大亮在上江的贵族身份。

　　伯爵，已知玩家所获得的最高爵位，在上江这个人族主城算是一个中高层的贵族，在NPC下层贵族圈里面，玩家伯爵身份还是能获得很多便利的。

　　可能大亮为了增添仪式的隆重，特意邀请了一些上江区域的小贵族来观礼。

　　能邀请到这么多小贵族前来，传说中大亮在上江城做的任务等级很高，果然都是真的。怪不得大亮如此自大，敢圈地、走私，但是他也太看的起这些小贵族们的能耐了。

　　大亮计划中的玩家海商交易中心想要顺利建立起来，首先要搞定上江城管理土地的埃德蒙伯爵。

　　“埃德蒙伯爵驾到！”

　　随着侍从的一声唱和，一个干瘦的人族贵族从传送门走了出来。

　　靠！埃德蒙伯爵竟然过来了，大亮在上江城的贵族圈的人脉很牛B呀！但是仅仅搞定埃德蒙伯爵还不行，上江城财政大臣可是埃德蒙伯爵的顶头上司，大亮圈的地这么大，仅凭埃德蒙伯爵的关系可批不下来。

　　而管理上江城财政的是威尔逊侯爵，这位可是上江城的钱袋子，是高层统治者之一。

　　“威尔逊侯爵驾到！”

　　太扯淡了吧！

　　你一个玩家伯爵能请到同级的NPC伯爵，就已经是极为走运了，大亮竟然能请来一个为侯爵，不会是找人假扮的吧？

　　不过眼前这位威尔逊侯爵的确是真的，玩家们虽然同这样的贵族说不上话，但都能认得出上江城几位实权派统治者。威尔逊侯爵在上江城的地位很高，一直掌管着上江的财政大权。

　　大亮在上江城的能力已经引发玩家们的震惊，威尔逊侯爵和埃德蒙伯爵同意，在裁决领范围外多圈一块地是完全没有问题的。只是想要走私，仅仅有一块地是远远不够的，里面牵扯的利益实在太多，海上、陆上都需要打通关系。

　　“暴爪侯爵驾到！”

　　“琼斯伯爵驾到！”

　　“阿比盖尔侯爵驾到！”

　　“布莱克伯爵”

　　……

　　“乔伊斯侯爵驾到！”

　　“巴特里特大天使驾到！”

　　一个个闪耀的人物从传送门内走出来。

　　玩家们沸腾了，整个上江区域的权贵们、城主们都来了，看这些一个个伯爵、侯爵，哪一个不是游戏中实权派、实力派人物？其中竟然还有刚刚在海上大胜济州舰队的上江海军大臣乔伊斯；上江陆军和天使统帅巴特里特！

　　这些顶级NPC，平常就是想见一次都难，这次竟然一起过来了！

　　看着大亮热情洋溢的同各位伯爵、侯爵们打招呼，收取礼物。

　　玩家们就感觉自己似乎在看一场奇幻剧一般，这是玩家现在能达到的层次吗？

　　但是，大亮继续刷新着玩家对他的认知。

　　“约书亚公爵大人驾到！”

　　“御前首相斯坦利侯爵大人驾到！”

　　整个上江区域的高层统治者们这次是真的全部都来了，一个也不少，只为了参加一个玩家领地的成立。玩家们甚至怀疑，如果东海王没有失踪的话，他会不会也来参加这个仪式。

　　此时玩家们这才意识到大亮刚刚为玩家海商交易中心所规划的蓝图。

　　土地扩容……威尔逊侯爵似乎和大亮非常亲密，没有问题。

　　海上系统城市的缉私巡逻船……大亮似乎是乔伊斯侯爵的老部下，看着大亮与乔伊斯侯爵交头接耳，一副你懂我懂的样子，想来已经搞定。

　　陆上……大天使巴特里特特意飞到空中向朱利安表示问候，绝对通行。

　　顺通商会……斯坦利侯爵完全没有架子与大亮勾肩搭背，满满激情四射，更是没有问题。

　　玩家海商交易中心成立的关键人物全部在这里，和大亮的关系都非常的号，原来大亮刚刚所说的并非在吹牛，一切都是真的。

　　所有玩家商人的心立即活跃起来。

　　走私，在系统城市的保护伞下走私，一个覆盖大半个中国游戏区无限量的系统超级市场提供货物，这里面有多么大的财富？

　　商人们的鼻息变的急促，眼睛变的赤红。

　　裁决领设立的玩家海商交易中心就是真正的聚宝盆，无论付出多少代价都要在上面抢上一块地。

　　无论多少代价！

　　在这一刻无以计数的资金随着发往各处的电波向着裁决领聚集，商家们都在磨拳擦掌，等着大亮宣布玩家海商交易中心开盘售地。

　　而此时，天空上几十位展开黑翼的堕落天使同时出现。

　　“大亮伯爵，我们带来了路西法大人对您的问候。”

　　地狱的主人竟然也派人来了！

　　快快快，再多筹集一些钱，只要能抢到一块地，我们就发财了！


第327章 开始拍卖

　　因为大亮允许进城的名额有限，路西法当然要抽调堕落天使精锐部队。五十个高级地狱天使分散漂浮在裁决领的上空，那淡淡散发出来的威压显示他们都拥有这很高的英雄等级。

　　他们尽情的展示着地狱的实力。

　　地狱要派兵进入上江城，上江几个重要的人物都是知道的，只要斯坦利侯爵、乔伊斯、巴特里特同意，其他人也没有反对的份。而且在抓捕地狱领主王的问题上，上江城和地狱利益一致，只要这些堕落天使在上江城搜捕地狱领主王的时候不要太招摇，上江城的贵族反而会极力的配合他们。

　　毕竟三位东海王的死亡和失踪都同厄格斯和安吉拉有关，再放任他们潜伏在城市里，天知道他们还会在搞出什么事来。

　　大亮举办的裁决领设立仪式非常圆满，上江的贵族们可是给足了面子。

　　斯坦利侯爵的亲密兄弟，乔伊斯侯爵的心腹幕僚。这两位侯爵一个是上江最高执政官，一个是上江实际掌权者，大亮在上江的地位没有一个贵族敢于忽视。

　　每个拿到邀请函的贵族、城主们都亲自前来祝贺，其中还包括他刚刚得罪的阿比盖尔主母和政敌约书亚公爵。

　　阿比盖尔主母没有表现出一点被大亮阻止封后的不快，她对大亮说道：“伯爵大人，现在应该叫提督大人了。我这一生做的最错误的事情就是在那日的御前会议上太自大和骄傲了，而我这一生做的最正确的事情就是把莫妮卡嫁给了你。提督大人，不要因为那天的事情影响我们的关系，我们依然是一家人，松江城的大门永远向你们敞开。等王出生之后，莫妮卡就多了一个弟弟，而辅助新王的重任，我希望是自己人。”

　　地狱在大亮这里得到了进入上江城的机会，阿比盖尔就失去了最强的依仗，她若想让自己的地位和权势更进一步，就只能重新寻找盟友。而整个上江不是精灵的势力就是人族的势力，精灵肯定是不能依靠的，而人族能拉到上关系的除了失踪的霍华德就是眼前的大亮。

　　因此阿比盖尔虽然恨透了大亮，但也只能装作什么也没有发生，并通过莫妮卡的关系拉拢大亮支持自己。

　　而对于大亮来说，如果阿比盖尔愿意把松江城给莫妮卡，他可以全力运作阿比盖尔封后的事情，可是阿比盖尔明显不愿意放弃对松江城的统治。

　　那么只能对不起前丈母娘了。

　　“阿比盖尔主母，辅佐新王的人选恐怕没有人比乔伊斯侯爵更能胜任。她对王室的忠心毋庸置疑，她的能力和威望能带领这个城市在未来的乱局中生存下来。主母大人，您看看天上的堕落天使？一场波及全位面的战争很快就要爆发了，您觉得……您和乔伊斯谁能在这个时候领导这里？大人，论争权夺势，乔伊斯侯爵不如你；论打仗，乔伊斯比你强太多了。我劝你在这一段时期安分一点，同乔伊斯和巴特里特亲近一点，这个城市不会杀你的只有他们两个。”

　　大亮的话瞬间浇灭了阿比盖尔主母燃起的雄心，让她意识到自己现在的处境多么危险。

　　她肚子里的孩子已经让很多人蒙受损失。

　　阿比盖尔主母脸色非常的不好看，她对大亮说道：“非常感谢你的提醒，我现在就回松江城，先告辞了。”

　　清醒的阿比盖尔匆匆忙忙的离开。

　　约书亚公爵走到了大亮的面前：“没想到你竟然会推举斯坦利侯爵成为御前首相！你知不知道我得知这个消息的时候，没有半点计谋被破坏的气恼，反而不禁的拍手称赞。太妙了……大亮提督，你是一个可以让人尊敬的对手。我来这里是想让你知道，我们仅仅是政见上的不和，绝对不是敌人。上江的强大和昌盛是我们共同的愿望，既然我已经不在那个位置上，就不会阻挡你们。我已经表达完自己的想法，先告辞了。”

　　贵族们在送来祝福之后陆续的返回，只有空中的堕落天使们依然悬浮在那里。

　　而玩家，尤其是玩家商人们已经陷入的疯狂。

　　他们一起向前涌到礼台的下方。高举着手，大声呼喊着大亮的名字，只为大亮能在人群中多看自己一眼留下印象，在竞争玩家交易中心的商铺中取得领先一步的优势。

　　大亮说道：“玩家交易中心可以售卖的土地已经标注在裁决领官方网站上面，这次交易采用的是竞拍的方式，游戏内的金币和游戏外的人民币都可以作为竞拍货币，金币汇率以英世虚拟银行的现时汇率为准。具体的竞拍规则和方式，在我们的网站上有详细的介绍……”

　　大亮的话还没有说完，原本在领地内拥挤的玩家刷的一下少了大半，该回城的回城、该下线的下线，大商们四处收拢资金准备大干一场，普通玩家们在外观战，看看那些什么都没有的土地可以拍出怎样惊人的价格。

　　大亮的好友头像一个个闪耀起来，全部都是想走后门买一块土地的。

　　“有有有，最好的地我都留着哪。”大亮把金老板、徐曼、十二个鼻环拉到一个聊天频道上，说道：“我给大家交代一个底，顺通商会即将成立海商船队，上江海军成立了一个专门为顺通商会服务的护航舰队，我就是这支舰队的提督。所以说……我们可以打着上江海军的旗号走私，而不必担心其他城市的缉私巡逻船检查我们的船。”

　　金老板、徐曼、十二个鼻环震惊了。

　　大亮竟然成了一支系统舰队的提督，服务的还是顺通商会。海军走私私设小金库，各个沿海城市都在干，相互不监察是不成文的规矩。何况上江舰队刚刚打了一场打胜仗，余威之下其他的城市更不会查。

　　其他海商玩家从裁决领走私货物可以在上江海域安全出行，但是在其他海域依然有被查的风险，因此走私货需要从海商协会处买来的行货来隐藏，就像当初大亮抢的一船走私香料被正规途径买来的榴莲盖在下面一样。

　　依照玩家们总结出来的经验，一艘船内的走私货低于三成，风险和利润是最优的比例，一旦超过这个额度，遭遇海军缉私船的时候很容易被发现。

　　但是如果能打着海军的旗号，保护伞之下完全不用考虑被查的风险，而且嘉定大市场也能提供充足的货源，想装多少装多少。

　　看看龙星领的飞沙走石，他就是香港舰队中的一名海军军官，手下有二十多艘各类舰船组成正规军船队，而他也一直利用这支舰队疯狂的做走私生意。


第328章 成立海商公司

　　有了飞沙走石的先例和他讲述的经验，一些有机运在系统海军就职，又能指挥舰队的玩家，也都在大搞走私。不过这种走私的规模受下属舰船数量的影响，不在系统海军编制内的船只就不能打海军的旗号。

　　但是大亮现在是一支系统舰队的提督，编制问题还不是他一个操作的事？

　　这是要发呀！

　　就看大亮准备怎么大干一场了。

　　上江城现在进入了一个非常特殊的时期，直接处在位面战争的引火线上。上江城统治层的压力感和紧迫感比其他所有城市都强烈，为了生存没有什么事情是不敢做和不能做的。

　　如何是在和平时期，即便大亮在上江手眼通天，他也不可能把大规模走私的生意做起来。海上商业秩序是所有城市都在极力维护的，小规模的走私大亮可以凭借自己的地位，让上江的统治层睁一只眼闭一只眼，但是他们绝对不会让走私规模扩大化，影响海上贸易秩序。

　　但是现在的上江城，海军大臣都打算出远洋抢劫，为了钱还有什么事情是他们不敢做的？

　　正常交易，海商通过海商协会购买货物，差价被海商协会赚取，上江城只能从海商协会处收到税金。

　　但是走私一旦大规模兴起，带动的是上江城货物的飞快流通。

　　船只停靠费用、货物运输费用、仓储费用……往来商人、水手的消费和种种税收，都远比仅仅收海商协会的税多的多。

　　这个时期，上江城绝对不会和钱过不去。而且位面战争一旦爆发，整个世界也就没什么秩序可言，一个很快就会被破坏的秩序，也就没必要维护它。

　　因此大亮在上江城运作成立玩家海商交易中心的时候，并没有遇到太大的阻碍。

　　现在的乔伊斯和斯坦利一样，能赚到钱就行。

　　大亮同样需要钱，他把玩家海商交易中心的地卖出去一部分，自己留一部分就是想趁这个难得的时期疯狂的走私赚钱，为发展领地扩充军队积累资金。

　　金老板、徐曼是有实力的老合作伙伴，十二个鼻环做事有原则值得信任，大亮把他们聚拢在一起说道：“我想和各位联手投资成立一家海商公司。我可以提供场地、内部货源、海军编制；金大哥有资金、经商头脑和销路；曼姐有人有船；十二个鼻环是我的好兄弟，我的裁决军团主攻航海，陆上我想要吸纳暴走牛头军团为裁决领的直属军团，专职陆地作战和登陆作战，海商公司给你们暴走牛头一部分股份，尽快的把人员转成职业化，你们的人都是松江城的子弟兵，保密措施应该很容易完成。”

　　这种大家一起出人出力、一起赚钱的事情不会有任何人拒绝。

　　尤其是十二个鼻环。

　　松江城的暴走牛头公会，从同高校联盟建立合作关系以来一直保持着一个高速发展的势头。同时他们又连续参与两次狙杀飞沙走石的大战，名声在外引来了不少投资商的关注。

　　十二个鼻环也成了上江玩家中一个有头有脸的人物，不再是一开始窝在地下城的井底之蛙。他成立的暴走牛头军团，成员贵精不贵多，各个都是松江子弟，打架抱团，战斗力极为彪悍。

　　高校联盟有什么陆地上的战斗，一般都喜欢拉着暴走牛头军团一起打，因此暴走牛头军团也成了在高校联盟控制范围内，少数还有自己独立性的公会。

　　十二个鼻环同大亮有不错的交情，他本来只是想通过与大亮的关系抢购到一块土地，为暴走牛头公会争取一个回报丰厚的财源。

　　而他却万万没有想到，大亮竟然要拉着自己成立海商公司。

　　这三个都是什么人物？

　　大亮不用说，看看今天的阵势还有天上大群的堕落天使，这是一个牛B上天的大佬。

　　金老板，在普通玩家群里并不出名，在到了一定层次后就清楚他的能耐。中国游戏区五大金商之一，英世虚拟银行的董事长，掌握着中国游戏区的钱袋子，所有玩家大佬都想要结交的人物。

　　徐曼，中国游戏区最大公会会长，北方领主同盟的领导者。

　　三个都是能够凭一句话可以在国频上清屏的人物，我十二个鼻环跟他们比算什么？

　　“大亮老板，你让我们暴走牛头成为裁决领的直属军团，我们就非常知足了。股份什么的，我真不能要。”

　　大亮则说道：“业余军团转成职业非常花钱，一个主力军团需要多个辅助军团来养，真是处处都需要花钱。或许我直接给钱可能更方便，但是股份可以打消你和你的人许多顾虑。”

　　金老板也说道：“我也觉得给股份好，大家利益相关更能凝成一股劲。现在裁决军团受军团等级限制人数，只能把发展重点放在海洋上。以前只有驻地的时候，对陆上实力的需求并不迫切。但现在有了领地，陆地上的攻防能力就需要尽快的加强。”

　　徐曼也认可大亮的做法：“这个时候与其重新建立一个专职的陆战军团，不如直接用现有的。高校联盟没有任何要吞并暴走牛头的想法，这种情况下，你们非常有必要拥有自己的一套财政体系。这一点我们高校联盟可以派人帮助你们，我们也希望有一个可以依赖的兄弟公会。”

　　大亮笑道：“这就叫一根绳上的蚂蚱，有福同享有难同当，大家一起发财、一起打仗。成立海商公司的事情就这么定了，至于股权怎么分配、公司怎么运作，咱们见面再慢慢商量。鼻环老大，让你的人把前来观礼的朋友都请出去，我要开始盖房子了。”

　　对于十二个鼻环来说，这是一个求之不得的大机遇。如果能把握住，他的暴走牛头军团就可以成为世界顶级的军团，这种好事如果再推脱就真是脑有病了。

　　面对自己加入裁决领的第一个任务，十二个鼻环没有废话，立即指挥在场的军团成员们，把领地内的玩家客客气气的请了出去。

　　该建设领地了，先造简陋小屋。


第329章 人族领地初建

　　在八大主流种族中，人族是唯一一个不是全民皆兵的种族。

　　人族，士兵与平民分离，士兵专职于战斗，平民专职于生产，而人族招募平民的建筑就是简陋小屋。

　　简陋小屋的初始样子就是一个非常简单的窝棚，几根木棍撑起一张破帆布构成了一个低矮的小房子。人族的平民并不是从窝棚里面招募出来的，而是通过各种方式吸引流民过来入住。

　　流民住进窝棚之后，领主要修建水井给他们干净的饮水，供给简单的食物让他们吃饱，然后给他们提供一份工作，有工作的流民就会转变为平民。这个时候领主就可以建立税所向有收入的平民进行征税，税率为平民收入的百分之五到百分之五十，具体税率有领主自行调整。

　　而领主如果想要征收到更多的税，短期的办法就是提高平民税率达到百分之五十，但是高税率会降低民心，民心一旦降低到一定程度就会引发领地暴乱，平民逃离。

　　因此提高税率只能在最危机的关头短期执行。

　　长远的增加税收的办法就是：吸引来更多的平民增加交税人数；增加平民收入增加交税的基数。

　　而吸引平民增加的方法就是努力提高民心值、繁荣度和幸福指数，一个繁荣、富裕、宽松的城市可以吸引大量的流民进来转化为平民。而这一方面所涉及的东西就太多了，比如改善平民的居住环境、多样的食物、增添娱乐设施和服务设施、良好的就业率和安全的城市治安、城市的知名度种种……正面的提高可以引来流民，负面的影响会让平民变成流民逃离这个城市。

　　增加平民收入的方法，就是充足的工作和繁荣的商业。

　　总的来说，人族领地的发展要比其他种族更复杂。比如大亮的黑火领，骷髅兵招募出来，不吃不喝，让干什么就干什么，是整个游戏世界最吃苦耐劳又没有任何抱怨的劳工。

　　而人族的平民却是游戏世界基数最大也最难管理的工人，但是作为一个纳税者，拥有大量平民的人族领地一般都非常富裕。

　　在八大种族中，亡灵是最容易玩也最不好玩的领地。而人族则相反，它最难玩，但是也最有意思。

　　为了支援建设裁决领地，徐曼已经从崇明岛上的云霄领运来了一批诸如木材、石料……的建筑材料，精灵劳工半人马也派来一批。

　　作为外族的半人马虽然也能建造人族的建筑，但是效率只有三分之一。不过建造连一级建筑也不算只能算是0级的简陋小屋，还花不了半人马太多的时间。

　　一会儿的功夫，二十座简陋的小屋被建造在预先划分的居民区内。

　　小屋成横列排成一条直线，一条土路铺在小屋的门前形成一条街道。在街道的两端，大亮又分别挖出一口水井，然后又设立一处救济站，一处巡警房。

　　这些都是一些人族领主们发布在网上的领地初始发展攻略，只有尽快吸引到流民住进领地，才能开始领地下一步发展。

　　水井提供饮水、救济站提供免费简单的食物、巡警房提高街道的治安队。水、食物和安全是流民最需要的东西。

　　一个简单的街区建设完毕，大亮开始让半人马在土路的另一侧建造房屋，这样可以极大的利用水井、救济站和巡警房，不但节省资源也节省空间。而大亮也没有把这一侧的土地全部建造简陋的小屋，他建了一个小公园、一座小学校和一座小商店。

　　休闲、教育和交易可以提高民心，让平民尽快的安定下来，而不是因为这里太过简陋而变成流民离开。

　　领地初期的建设还是比较简单的，网络上的攻略也极为有效。裁决领这一个街区还没有建造好，就有一群衣衫褴褛的流民从远方的荒地走进还在建设的街区。

　　男女老少都有，有的拖家带口、有的孤身一人。

　　为首的一个栗色头发的老人恭敬的对站在街口的大亮说道：“尊敬的领主大人，我们是一群无家可归的可怜人，请问您的领地能否收留我们？”

　　“一群流民请求加入您的裁决领地，总共有11个成年人、6个孩子、4个老人。成年人可以从事所有体力劳动，老人可以从事轻体力劳动、孩子不能胜任任何体力劳动。”

　　对于一个领地来说，老人和孩子都是累赘，如果在游戏初期资源匮乏的时候，没有特长的老人和孩子对领地是一个非常大的拖累。而拒绝老人、孩子加入领地，也会引发他们亲人一起离开。

　　但是现在玩家的实力都已经有极大的提高，不需要像开荒期那样精打细算，好好斟酌招11个成人平民养21张嘴能不能负担起。

　　老人和孩子对于大亮来说只不过是多几张吃饭的嘴而已，有充足的人手保证领地的发展速度才是最重要的。

　　“同意，全部同意！”

　　流民进入各自的房子变成了裁决领的平民，大亮立即给他们安排工作。

　　救济站的工作属于轻体力劳工，若想运作需要三个劳工，大亮派了三个老人过去。巡警房属于中体力劳动需要2——6个人，现在成年平民总共就11个，大亮分过去2个让巡警房运行起来。

　　然后就是公园、商店、小学。

　　救济站升起了炊烟，两名巡警开始在街上巡逻、园丁修建公园里的草木、商店营业，孩子们全部在学校。

　　剩余的平民开始升级简陋的小屋，把它们建成木质的一级民居。一级民居可以住更多的人，而且也比简陋的小屋更加舒适，可以提高民心吸引更多的流民前来。

　　有了人气的街区很快又吸引来一批流民的加入。

　　人来的越多越好，不管流民中老少占多大比例，大亮一律接受。

　　安排好他们的住所，孩子全部赶到学校里面去，省得他们到处惹是生非。巡警房的巡警增添到最大的6人，负责维护街区的秩序。

　　所有的简陋小屋都在升级，街区内依然还有很多没有工作的劳动力。

　　一个人族领地的失业率不能太高，会降低城市的总体评分。而手里有钱、有资源的大亮也没有让他们闲着的意思。


第330章 快速发展

　　大亮对这个街区进行扩建，一条道路伸向领地的郊外，那里是一片面肥沃的土地，他在这里建造了四座农庄和一个粮仓。

　　另一条道路伸向海边，那里有原裁决军团驻地的码头，十艘小渔船在平民登船之后就杨帆出港。

　　市场：交易建筑，可以把领地产出卖给商队，也可以收购领地所需要的商品。

　　铁匠铺：为领地提供铁器，增加工人工作效率。

　　一级魔法行会：初级防御建筑、英雄单位可以在里面学习魔法。

　　岗楼：可以招募人族一级兵枪兵。

　　酒馆：基础娱乐场所，经常有英雄单位出现在里面。

　　街区管理委员会：自动把本街区闲散的平民安排到附近的需要劳工的地方工作。

　　税所：向平民征税。税率越低的领地对流民的吸引力越大，大亮把税率调整到最低的百分之五。

　　现在大亮不差钱，人口才是最重要的。

　　葡萄农庄：种植葡萄、收获葡萄。

　　葡萄酒庄：酿造葡萄酒，提高领地居民生活水平。

　　伐木场：采集木材

　　家具厂：为领地居民提供家具，提高领地居民生活水平。

　　陶土矿：生产陶土。

　　陶器厂：生产陶器，提高领地居民生活水平。

　　超低税率、充足的工作、逐渐提高的生活环境，充足的食物和水，让越来越多的平民被吸引到裁决领。有了人力，加上不计成本的投入资金和资源，大亮快速的建造一级领地的基础设施，几十种建筑同时建造。

　　一个街区的雏形快速的成型，大亮又在三个地方同样建造了三个街区。四个街区一起连接码头上的一座大型的仓库，仓库里面是大亮从上江城采购通过海运储存进去的城市维持物资。在裁决领生产可以达到自给自足之前，需要大亮不断的投入进行补充。

　　领地发展如果循序渐进是一个非常缓慢的过程，先吸引一部分平民，通过生产、外售和税收一点点增加资金，然后再把资金投入进建设继续吸引平民。耗时太大不说，一旦出现外部入侵或是内部出生重大失误，都可能危及整个领地。

　　因此领地的初期建设就是不断的利用外部资金去发展，代替领地财富积累过程，加速领地建设。用钱弥补策略上的失误、用钱构筑领地防御设施、用钱打造军队……

　　一位领主若想有所作为，就必须用钱去催领地的发展度，如果不愿意投资，只会看到别人的领地已经建成一所城市，带着军队聚拢着玩家四处的抢夺资源，而自己的领地还是一座岌岌可危的小村子，一旦被有野心的玩家发现就会被夺去。

　　前面的领主们已经为大亮踩平了道路，在领主频道内有着各自各样的人族领地发展攻略。里面讲述着：领地内制造行业、服务行业的最佳比例：领地内供应什么东西可以快速提高居民的生活水平，如何提高民心、繁荣度和安全指数：一个街区的最佳功能建筑配比，比如一口水井可以供应多少户平民、一个巡警局可以管理多大的街道，一座工厂离居民区多远不会降低居民的幸福度……

　　人族领地的发展真的是比亡灵领地复杂的太多了，看看攻略中记录的那些心得其实都是前面领主曾经犯过的错误，大亮觉得自己的黑火领如果是人族领地，恐怕自己一开始就会陷进领地发展的泥潭中，被石飞越甩越远。

　　还是亡灵领舒心呀，海底这种恶劣的环境，他们也没有任何的怨言，不用管他们吃喝、也不用考虑他们任何的想法。

　　人族也有他们的优势，只要城市有序的发展就可以获得充足的劳力，心灵手巧的人族可以生产种类繁多的货物，繁荣的商业和税收让人族的领地有着让其他种族都羡慕的财力。

　　看着一个长昌盛强大、人口众多的城市在自己手中建立起来，那种苦尽甘来的成就感也是荡气回肠的享受。

　　裁决领。

　　充足的资金和不断填充进仓库的各类物资，大亮在入夜的时候就让领地内的平民达到了1000人，四个街区同时建造。在他的计划中，明天一早领地升级的必要建筑就可以建筑完毕，裁决领就可以提升到二级。

　　二级领地还有更多的建筑去建造，也开始需要相应的领地建筑图纸。

　　人族领地五级以下的建筑图纸可以在本族的系统城市内做任务获得，上江城就是人族城市，以大亮在上江成的权势，领地任务发布官也没有胆量给他发布任务，花点钱就可以拿到人族领地五级以下所有的建筑图纸。

　　大亮连夜把所有能在上江获得的领地建筑图纸搞到手。

　　接下来大亮可没有时间浪费到领地的建设中。

　　堕落天使已经归入裁决领，麦考利将会利用他跳蚤王的身份发动上江城的暗势力，带着堕落天使们搜查上江城每一个角落。只要他们能找到地狱王的踪迹，地狱的炼狱熔炉就可以使用超时空传送把他们16级的强者传过来对厄格斯和安吉拉进行抓捕。

　　阿比盖尔回归松江城，在新王出生之前她应该不会再出来惹事。

　　约书亚公爵承认自己在权利较量中的失败，他的目的也是为了这个城市，因此他说不会给乔伊斯找麻烦就能坚守诺言。

　　霍华德会不会被放回来对这个城市已经没有太大的影响，乔伊斯领导的人族在没有强大外敌的情况下可以保持上江城的安稳。

　　中日韩的谈判还在进行。

　　中国游戏区南北领主同盟短时间不会有大战发生。

　　主世界这边暂时没有急需要处理的事情，大亮想要尽快赶回死亡国度。

　　现在可以确定的是，云中城不是为了防止地狱发动战争而备战，他们已经完成发动位面战争的所有准备。

　　这场位面战争的关键点大亮知道三个：地狱之主撒旦，最强的地狱领主王，他一旦被擒获，战争立即爆发；上江城，地狱迫切的想要在战争开始之前抓到厄格斯和安吉拉。

　　剩下一个就是死亡国度。

　　通过麦考利，大亮知道地狱第四领主王贪婪魔王米修卡就在死亡国度，并争取到了死亡君主的庇护，这也代表死亡君主对地狱领主王们的支持。堕落天使不会坐视地狱的天然盟友倒向他们的敌人。

　　路西法肯定会想办法重新争取死亡君主支持他领导的地狱，米修卡当然会极力的阻止。

　　而云中城？

　　他们希望死亡国度越乱越好。

　　巫师公会……他们为了信仰与死亡君主斗争，为此不得不出卖一些死亡国度的利益寻求云中城的援助，同时又对云中城有警惕心，害怕自己沦为云中城的傀儡。

　　沉静的死亡国度现在就是一个随时爆发的火山，大亮甚至预测死亡国度可能会爆发大规模内战，拉响位面战争的前奏。


第331章 投资

　　各方的势力即将在死亡国度展开激烈的碰撞，而在死亡国度叹息城有了地盘的大亮，为了自己的利益就必须坐镇迷雾区，应对可能出现的各种各样的突发事件。

　　主世界这边平稳，大亮会在死亡国度多呆一段时间，裁决领地的建设复杂消耗心神，他打算委托舒晓代为管理。

　　舒晓本身是建筑学研究生，对城市规划有所涉猎，远比大亮这种只会看攻略依葫芦画瓢强的多。裁决领现在有堕落天使保护，安全上完全不用担心，又是地处上江，离云霄领非常近，有什么需要找徐曼完全可以解决。

　　领地达到二级之后，可以委任一名副领主，副领主拥有除罢免领主外的一切领地职权，现在只等这两天把领地升级到二级后，就可以任命舒晓为裁决领的副领主了。

　　然后再让裁决军团数据团队成立一个领地规划分析师团队，设计一套模拟建设软件。没有外部威胁又有足够资源、资金的裁决领可以形成一个良性的发展模式。

　　大亮把领地发展的各项任务委派给辅助团队，然后查看了一下玩家海商交易中心商铺用地的拍卖情况。

　　火爆、空前的火爆。

　　资本论上马克思说的好“如果有百分之二十的利润，资本就会蠢蠢欲动；如果有百分之五十的利润，资本就会冒险；如果有百分之一百的利润，资本就敢于冒绞首的危险；如果有百分之三百的利润，资本就敢于践踏人间一切法律。”

　　虚拟银行的出现，让游戏内的金币与游戏外的货币接轨，游戏金币成为了真正意义上的财富。当游戏外新的盈利点难以拓展的时候，英雄世界无处不在的财富引来了资本疯狂的涌入。海洋贸易的高额回报是投资者重点投资对象，一个合法的走私机会更是引来了海商们的疯狂。

　　大亮向所有人展示了自己在上江的地位，海商们在竞拍商铺用地的时候没有任何后顾之忧。

　　玩家海商交易中心第一期仅仅只有100块对外出售，每块地的面积有5亩到10亩不等，共900亩。

　　而对于中国海商玩家们来说说，这点地真的是太少太少了，更不用说还有那些闻风而来的国外大商家。

　　大亮最初为每亩地定的竞拍低价为5万金币，竞拍开始一个小时后就突破了十万金每亩。等大亮完成裁决领一轮建造后，傍晚……每亩地的平均竞拍价已经达到了15万。这个时候，实力稍弱的海商已经被淘汰，能坚持到现在的都是攒足了劲准备最后一搏的大商们。

　　这些地能拍到什么样的价格，大亮不知道。

　　玩家海商交易中心土地拍卖截止日期是第二天的中午，仅仅看看现在能收到的钱，投资乔伊斯两亿金币是完全没有问题了。剩下的钱除了发展领地，扩充军队，大亮打算把大部分资金全部投入进要成立的海商公司中，他在玩家海商交易中心里面给自己留了100亩的土地，要玩就玩一个大的。

　　晚上大亮联系金老板，用玩家海商交易中心拍卖所得预先从英雄虚拟银行借出来5000万金，然后凑足2亿金去找乔伊斯。

　　大亮这么快就筹集到这么多钱，着实让乔伊斯大吃一惊：“有了这笔钱，我的舰队就可以尽早的出海了，非常感谢你，大亮提督，你为上江城做出了杰出的贡献。顺通护航舰队会在上江舰队抵达后，抽调舰船成立，等顺通海商舰队组建出来后，就立即执行护航的任务。”

　　“是，乔伊斯大人。”大亮向乔伊斯行了一个海军礼，然后说道：“我还有一件事要禀报大人，我在死亡国度的时候，察觉到云中城、地狱领主王、地狱都在那里活动。我感觉死亡国度可能会有大事情发生，因此我需要长时间的呆在死亡国度监视他们，关于为顺通舰队护航的事，我希望您能委派一名有经验的海军将领负责。”

　　为商船护航是一个非常繁琐又耗时间的事情，乔伊斯也没有想着把能力非常强的大亮拴在一个枯燥的工作上。以乔伊斯的经验，放手让大亮随便折腾，往往能有让人意想不到的效果。

　　乔伊斯说道：“你尽管去做你的事情，我让大天使尼尔森协调顺通护航舰队的运作。另外，堕落天使在上江城活动的事被神圣贝拉发现了，她对我们放地狱的军队进城非常不满。你似乎得到了神圣贝拉的青睐，安抚云中城的事就交给你去做吧。”

　　神圣贝拉……

　　不知道她对这场即将爆发的战争知道多少？

　　“是，大人。我现在就去见神圣贝拉。”

　　大亮离开浦东舰队提督府前往上江城王宫。

　　此时阿比盖尔已经离开了这里，约书亚公爵辞去御前首相的职务后返回了崇明城，新的御前首相斯坦利侯爵赖在自己嘉定城的城堡里谁也不见，因此王宫就这样空置了下来。

　　除了王宫的守卫和侍从们，住在这里的就只有神圣贝拉和她的神圣右翼护卫们。

　　一身铠甲的神圣贝拉见到大亮后，难掩心中的怒火：“我真的没有想到，最后是你把地狱的军队放进了这个城市，这是一个在云中城光辉照耀下的人族主城，你们难道想要背叛正义投降邪恶的地狱？”

　　在这个房间内，神圣贝拉散发出来的威压在不大的空间里刮起一阵烈风，大亮扶起一张被吹倒的椅子坐下去：“我们也没有办法，地狱先是帮助济州海军再是要扶植阿比盖尔封后，为了抓厄格斯和安吉拉，堕落天使给了我们非常大的压力。想必您也能感受到地狱进入上江城的决心，你们云中城不怕地狱，但我们怕。一旦云中城招您回云中城，您拍拍屁股走了，我们可要独自面对地狱的报复。这件事归根揭底还是因为地狱领主王。和我们设想的不一样，厄格斯和安吉拉并没有发生内斗，而我们虽然有能力抓捕他们，但没有能力找到他们。云中城却不派任何援兵过来，而地狱却对抓捕地狱领主王的事情非常积极，我们只能与他们合作。”


第332章 神圣贝拉的惊讶

　　神圣贝拉坐在了大亮的面前，右腿搭在左腿上，一副轻蔑的样子说道：“你的意思是……都怪我们云中城？你应该知道，这一切都是你造成的，如果不是你……”

　　“对！是我放了厄格斯。”大亮打断了神圣贝拉的话，他说道：“但是根据我近一段时间发现的东西，似乎事情并非那么简单，因此你也不需要紧抓着这个问题不放。现在对于上江城来说，地狱领主王的存在让我们死了两个王，霍华德王也被安吉拉抓去。我们比任何人都想要快速的抓到他们，地狱愿意出手我们就让堕落天使进城，如果云中城愿意派更多的天使来搜捕厄格斯和安吉拉，我现在就可要让堕落天使离开。假如云中城无意抓地狱领主王，也请不要阻碍我们用自己的方法。”

　　神圣贝拉在上江城虽然表现的如同稳坐钓鱼船，似乎不把地狱领主王放在眼里一般。但是随着时间推移，抓捕地狱领主王的事情始终没有进展，厄格斯和安吉拉的实力每天都在恢复，她的心同样非常的着急。

　　然而云中城对她屡次求援却置若罔闻，答复都是云中城正在全力追捕撒旦，让神圣贝拉利用上江城的实力和大亮手中厄格斯的求救信，“厄格斯和安吉拉不会是你们的对手。”

　　是的，厄格斯和安吉拉现在还是被神圣贝拉和大亮逼的不敢现身。但是他们躲起来，神圣贝拉同样找不到他们。

　　神圣贝拉是战斗天使，面对面的战斗她非常的强横，但是她并不擅长搜捕，尤其是对付空间专长的安吉拉，她需要同样专长空间法术的神圣天使的配合。

　　然而云中城连一位神圣天使也不派来上江配合抓捕地狱领主王，云中城到底想干什么？这让神圣贝拉非常的疑惑。

　　但是在大亮的面前，神圣贝拉是绝对不会表现出云中城在抓捕地狱领主王上的消极。

　　“云中城做事不需要对任何人解释，高阶的天使们有更重要的事情在做。既然你们已经邀请地狱的堕落天使抓捕地狱领主王，我觉得这里已经没有我的事情了，我会把这里的情况汇报给云中城，米迦勒大人正在追捕撒旦，他或许需要的右翼天使们的力量。”

　　神圣贝拉想离开上江城！

　　大亮觉得神圣贝拉现在还不能离开，地狱的堕落天使不值得信任，他们之所以在上江守规矩，就是因为云中城的天使在这里。如果神圣贝拉走了，地狱肯定不会满足仅仅50个堕落天使，他们会让地狱的大军把上江城淹没，然后深挖厄格斯和安吉拉。

　　大亮对神圣贝拉说道：“厄格斯和安吉拉有堕落天使负责，不知道神圣贝拉大人对第四领主王米修卡有没有兴趣。”

　　“贪婪魔王米修卡？”大亮的信息引起了神圣贝拉的兴趣：“你知道他在什么地方？”

　　大亮说出了自己通过麦考利获得的情报：“米修卡现在就在死亡国度，他正在积极的拉拢死亡君主们，而且很有成效。如果大人想要抓捕米修卡，我可以提供帮助。现在我是巫师公会在叹息城的长老。”

　　神圣贝拉大吃一惊：“什么？你是巫师公会在叹息城的长老！这怎么可能……你刚刚才去死亡国度多少天？叹息城是七大死亡君主之一——忧伤君主的城市，叹息城分会是巫师公会中一个非常重要的分会，他们怎么可能让你担当分会的长老？叹息城分会的长老不是昆丁吗？他发生了什么事？”

　　大亮此时在巫师公会的身份远比堕落天使出现在上江城内，更让神圣贝拉惊讶。巫师公会的长老哪一个不是实力非常强大的亡灵，她实在想不通，这个人类的小贵族怎么就在短短的时间内成了巫师公会里一位重要的领导者？

　　巫师公会的亡灵们难道……有病？

　　看着神圣贝拉终于不是一副高高在上的样子，大亮自得的把自己在死亡国度的遭遇添油加醋的说了一遍。

　　“就这样……昆丁长老被弗兰克副长老杀了，我救了巫师公会叹息城分会残余的人员，又带着他们杀弗兰克为昆丁长老报仇。巫师公会卢卡斯会长为了表彰我为巫师公会做出的贡献，收我为弟子并任命我为叹息城分会的长老。这件事情我没必要撒谎，你不是同‘死亡触手’墨托很熟吗？这件事情你问一下他就知道了。”

　　此时神圣贝拉就像生吞了一个鸡蛋一般，她长着嘴盯着大亮说道：“这么说，现在你真的是巫师公会叹息城分会的长老？”

　　“嗯哼。”

　　“你还是叹息城迷雾区无垢教堂的教宗？”

　　大亮纠正道：“是外务教宗，不过迷雾区教堂没有主教，基本上就是我说的算。”

　　“你还收服了迷雾区的居民，那帮实力强横的恶棍们？”

　　“没错……他们现在都在为我工作，有的在我的庄园里做雇工，有的在我的炼金工厂里做炼金炸弹。不听话的都死了……”

　　太假了吧。

　　神圣贝拉此时真想一巴掌扇过去。

　　但是这种轻易就可以戳穿的谎言，大亮怎么会如此脸不红心不跳的说出来？

　　难道他说的都是真的！

　　十多天的时间，就从内到外控制了叹息城内的一个教区，大亮到底做了什么？又是怎么做到的？

　　简直就是一个传奇。

　　神圣贝拉的好奇心真的被勾了起来。她曾经在巫师公会创建之初帮助过巫师们，那是云中城的命令，可以说巫师公会就是神圣贝拉亲手参与建立起来的。当时她几乎走遍死亡国度每一个地方，对这个亡者的世界非常熟悉。

　　她知道迷雾区是一个什么地方，知道无垢教廷对教士的选拨多么严格，知道巫师公会一个长老需要怎样的巫师才能担任。

　　这些都应该和眼前这个大亮伯爵没有任何的关系，而大亮却把这三个互相矛盾的身份集于一身，不得不让神圣贝拉惊叹甚至怀疑。

　　“引诱、策反，这些都不像亡灵常做的事情，他们对任何事情都喜欢直来直去，不擅长耍阴谋，这些是恶魔们所擅长的，而能说服死亡君主使用诡计的也只有地狱领主王，看来的确有一个地狱领主王在死亡国度。目前我所掌握的情报，撒旦在找末日之刃、厄格斯和安吉拉在这里，死亡国度的这位不是别西卜就是米修卡。能抓住他们两个其中之一也算是一件大功劳。”


第333章 邀请神圣贝拉

　　作为一线战斗天使指挥官，神圣贝拉可以获知许多云中城的动向。

　　弗兰克背叛巫师公会的消息她是知道的，也知道巫师公会此时正遭受死亡君主们的全面攻击，形势非常严峻。为此，云中城已经暗地里排出一支大天使部队前往死亡国度，帮助巫师们抵挡无垢教廷的攻击。

　　然而，云中城派出大天使部队时却没有任何对地狱领主王的抓捕指示。

　　连大亮都知道有一个地狱领主王在死亡国度，云中城不可能不知道，然而云中城似乎对抓捕死亡国度内的那个地狱领主王并不感兴趣，在上江城同样是这样。

　　经历多两次位面战争的神圣贝拉，能够看出来一些东西。

　　这个时候绝对不是返回云中城最好的时机，因为云中城真的在全力追捕撒旦。撒旦是这个世界所有位面中的最顶级的强者，与他交战即便是米迦勒也没有必胜的把握。如果神圣贝拉这个时候返回云中城，很可能会被调到追捕撒旦的第一线上。即便撒旦现在还处于虚弱期，但是杀一个神圣天使还是非常轻松的。

　　厄格斯曾经招揽神圣贝拉，以可以让她晋升16级的位面战争对其诱惑，但是被她果断拒绝了。

　　神圣贝拉当时说：你根本不知道我想要什么。

　　这位被米迦勒青睐的神圣右翼想要什么？恐怕没有人知道神圣贝拉想要的非常简单，就是活下去。

　　为了这个简单的愿望，她每场战斗都在竭尽全力的去拼，杀死每一个对手让自己活下来。在所有人的眼中，神圣贝拉是云中城最勇敢的战士，她所施展的圣焰让每个敌人都感到恐惧。从天使到神圣天使，再到最尊贵的神圣右翼，她到达了一个普通天使所能达到的最顶峰，被无数天使奉为偶像，用她的传奇去激励自己战斗。

　　但是神圣贝拉的勇敢并非是因为她对力量的追求，而是她知道不拼只会死去，实力的增长不过是她无数次战斗的副产品而已。

　　因此神圣贝拉说返回云中城只不过是吓唬大亮而已，除非万不得已她不想直接面对撒旦。反正地狱既然派兵进入上江城，大亮绝对不敢在这里时候让她和右翼护卫天使们离开，神圣贝拉正好借此机会敲打敲打大亮，让他求自己，这个人族的小贵族屡次冲撞自己还一副欠扁的样子，神圣贝拉已经看他很不爽了。

　　可是神圣贝拉没想到，大亮竟然在这个时候扔出这么一个炸弹来。

　　他控制了迷雾区，叹息城内部的一个教区。

　　这引起了神圣贝拉极大的兴趣，她想去看看大亮到底都做了什么？抓捕潜逃到死亡国度的地狱领主王是一个不错的借口，反正既然地狱接手在上江城搜捕厄格斯和安吉拉，她也不愿意眼前整天有堕落天使在眼皮底下晃来晃去。

　　重要的是，她想去死亡国度看看，看云中城到底想干什么？

　　大亮也没有想到自己如此轻易的就说服神圣贝拉跟自己去死亡国度。虽然神圣贝拉暂时离开上江城，但是只要她的右翼护卫天使们继续留在这里，他们在上江城就代表着云中城，地狱就不敢随便的乱来。

　　“太好了！”大亮高兴地说道：“在死亡国度，我们可以得到巫师公会的协助，只要能知道米修卡在什么地方，咱们就能想办法抓到他。这几天大人先做一些前往死亡国度的准备，等我把这里的事情处理完后，咱们就一起去叹息城。对了大人，迷雾区虽然被我控制，但叹息城却是忧伤君主的，这次死亡国度之行，您一个人去就可以了，右翼护卫天使们就留在王宫里面吧。”

　　神圣贝拉已经恢复她高傲的神采：“知道了。护卫天使虽然很强，但收敛不住神圣气息，在死亡国度他们一天也藏不住。你去做你的事吧，走的时候通知我一声。”

　　大亮离开王宫，神圣贝拉算是被安抚住的了，而且她愿意前往死亡国度，或许在关键的时候是一个强大的助力。

　　不过想要指挥神圣贝拉也不是一件容易的事情。

　　从王宫出来已经到了深夜，霍华德王失踪的消息已经流传出来，连带上江城的晚上也萧条了许多，不过统治层的权利顺利过渡，也让这个城市保持着该有的秩序。

　　大亮在一个偏僻的巷子中走进了上江城的下水道。

　　经历上次乔伊斯发布清缴上江城下水道第二层的任务后，下水道第二层被玩家探出了大约40%的面积。任务结束，那些在下水道第二层站住脚的玩家公会没有收缩，而是持续的投入人力巩固他们占领的通道。

　　开辟道路的时候打的太难了，堆满的怪物还有强大的BOSS，对玩家都是很大的威胁。玩家们耗费人力物力开辟通道，系统派出的支援小队又把那些强大的BOSS消灭掉。此时玩家控制的通道内怪物刷新速度在玩家的控制范围内，玩家们没理由放弃这么好的练级区让通道再次被怪物刷满，而且按时刷出来的BOSS还能为他们贡献不错的装备和材料。

　　因此当大亮来到下水道二层的时候，看到的不是冲来的怪物，而是一群群组队在这里升级的玩家。

　　大亮换上罩衣遮住了自己的样貌，然后向通道的深处走去。

　　一个陌生的玩家没有引发控制这片通道公会玩家的敌意，这里的黑暗怪物非常多，公会玩家并不介意非本公会玩家帮他们清理小怪，只要不动刷出来的BOSS，一般都会相安无事。

　　“喂……兄弟！来练级还是做任务？我们的队伍里还有一个位置，要不要一起组队，大家相互照应比你一个人安全的多。”

　　走出一段路后，大亮接到一支练级队伍的邀请。

　　“谢谢你们，我来这里做一个搜集任务，拿到任务物品就离开。你们接着玩，不用管我。”

　　大亮客气的回答，然后从他们身边走过去，接着拐入一个叉路口。

　　接着就听到身后传来的警告声：“兄弟别上那边去，那里有很厉害的BOSS，人影看不见就被杀死了。喂……听见了吗？快回来……”

　　“别喊了……这种不听劝自以为自己狠牛B的人多了，等他从复活点走出来的时候，就知道自己遇到的BOSS有多厉害了。”


第334章 炼金科技

　　走过拐角，下水道里的黑暗生物骤然增多，这里已经没有玩家，一个看不见的强大BOSS让玩家不敢向这里开拓。

　　充满整个通道的怪物在这里游荡。

　　大亮的到来引起了这些黑暗生物的敌意，它们发出咆哮一起冲了过去，然后在飞扑过去的时候，却发现失去了入侵者的踪影。

　　一道微弱细长的电弧绕过黑暗生物们，大亮出现在通道的顶端，身体还未落下，黑色的羽翼瞬间从他背后展开，然后大亮在黑暗生物的上方向前急窜而去。

　　下水道的黑暗生物们跳起想要攻击飞在上方的大亮，而大亮不断利用飞行技巧躲避来自下方的攻击，在避无可避的时候使用“妮可的跳跃”一闪就脱离了怪物们的包围。

　　大亮在下水道内急速的飞行，绕过一个个拐角，然后在钻过一层空间屏障后，到达一个大型的地下洞穴。

　　这里就是吉斯、先知、妮可三位大师的基地。

　　此时黑珍珠号已经飞了回来，她就停在洞穴中心的水池里。

　　见到大亮，黑珍珠的声音非常愉悦：“你好，我的船长，能够这么快见到你，我非常高兴。”

　　“见到你，我也非常高兴，黑珍珠。吉斯、先知和妮可在什么地方？”

　　“他们都在船长室内，他们应该都希望尽快听到你对我的实战性能所做出的评价。”

　　黑珍珠的话刚说完，一个传送门就出现在大亮的身边。

　　通过传送门大亮进入黑珍珠号内的船长室中，同时见到了吉斯、先知和妮可三位大师。

　　此时三位大师正围在一张桌子，桌子上展开的是黑珍珠号的设计详图。

　　见到大亮，吉斯先说道：“我已经对黑珍珠号做了一遍检查，连续飞行战斗、潜航战斗，没有对舰体造成损伤，说明黑珍珠号的船体结构没有重大缺陷。大亮，这次黑珍珠号的实战是你指挥的，你对她的舰体性能上有什么看法吗？”

　　大亮走到黑珍珠号的设计图上，悄悄的拍下一张照片。虽然他也知道仅仅凭借这张照片不可能造出黑珍珠号，但是一位舰船设计大师倾力设计出来的三桅战舰，肯定有很多值的借鉴的地方。

　　尤其是这是一艘纯手工建造的战舰设计图，如果大亮打算建造自己的手工战舰，这就是第一手的资料。

　　保存图片后，大亮说道：“黑珍珠号的性能非常强大，不过我觉得还是有一些方面可以进行加强。比如，妮可小姐说她可以对黑珍珠号现在的能源核心进行优化，富余出来的能量可以让船体内部构架和船壁替换成炼金材料。炼金金属化的船体可以让黑珍珠号有更强的防御力，在水下航行时也更加的灵活。还有就是，在水下发动炮击的时候，炮弹的攻击距离实在的太近了。在有水阻力的情况下，我需要距离敌舰十米甚至更近的距离发起攻击，才能有效的破坏它们的船底。我建议妮可小姐可以做一种可以在水下航行的炼金炸弹。”

　　“在水下航行的炼金炸弹？”妮可考虑了一下大亮的建议：“炼金炸弹非常好做，但是能在水下航行？这就需要一个独立的能源核心，而且不能太大。先不说用这样的炸弹制作出来的成本，仅仅这种能源核心，想要研究出来就非常困难。不过这是非常好的一个建议，如果我有一个功能齐全的炼金实验室，我想我应该能研究出来。”

　　对于水面舰船恐怕没有比鱼雷更犀利的武器了，尤其现在都是木壳船体，一枚鱼雷就可以让干掉一艘大型战舰。

　　不过受现在炼金科技水平的影响，鱼雷这种大杀器似乎并不容易做出来。即便能做出来，成本也限制它不能随意的使用。

　　不过妮可想要自己的炼金实验室……

　　大亮立即说道：“妮可小姐想要炼金实验室？这非常好办，我的领地现在已经在死亡国度建造了一座炼金试验室，并有几位炼金师在里面工作，如果妮可小姐愿意的话，我可以让您全权主持这间炼金实验室的工作。”

　　一旁的先知害怕现在缺根筋的妮可接受大亮的招揽，快速地说道：“我觉得现在最重要的是尽快优化黑珍珠号的能源核心，增强舰体的防御力和强度，这个工作有我和妮可完成。大亮伯爵，我看到了你放在船舱内的大天使尸体，你是否需要我为你做出复原药剂？”

　　大亮知道一个大师级的炼金师不是那么容易招揽到的，增加自己先知的实力更加的重要，他对先知说道：“是的，先知。我现在需要复原药剂。”

　　“天亮的时候，你就会见到它。妮可，我们走吧，一起讨论一下你带来的堕落天使尸体和恶魔尸体能做些什么东西。”

　　先知和妮可打开传送门离开，船长室内就剩下吉斯和大亮。

　　大亮借此机会对吉斯说出自己的疑问：“导师，在这场对黑珍珠号实战测试中，我看到了炼金战舰对普通战舰压倒性的优势，这是否意味着炼金战舰会慢慢的替代普通战舰并把它们淘汰。”

　　吉斯说道：“未来的海上战争怎么打我并知道，但是炼金的成本限制它在很长一段时期内不会替代普通战舰。三桅战舰依然是巡视海洋的主要战舰，而战列舰依然是海上决战的主力。如果你对炼金战舰感兴趣，我建议你先研究能源核心，而不是研究可以在水下航行的炼金炸弹，那种东西用魔法就可以挡住。”

　　对海战有经验的吉斯给了大亮一个非常中肯的建议。

　　大亮这才意识到这是一个有魔法存在的魔幻游戏，鱼雷如果达不到一定的速度和突然性，很容易被随舰的魔法师发现并摧毁。能源核心反而是所有复杂炼金设备的心脏，如果它的能量更强、体积更小、成本更低，将会引发整个游戏世界科技的大变革。

　　而拥有这种能源核心能做什么？

　　简直太多了，战车、飞机、无畏舰。

　　此时的大亮，心中被打开一扇大门顿时豁然开朗，云中城和地狱这两座近期压在他心头的大山，似乎也不是不能被扳倒。

　　当然大亮也明白炼金是一个非常大的体系，想要点满炼金体系的科技树不比把一座领地升级到顶级容易。

　　不过，总算是有一个盼头不是。

　　而且花钱是小意思，能够招募到一个大师级的炼金师才能快速的点亮炼金科技树，妮可是大亮无论如何也要争取过来的。

　　大亮感激的对吉斯说道：“非常感谢您，导师，您的话让我想明白很多事情。”

　　吉斯说道：“你是我的弟子，教导你是我的职责。另外我还要提醒你，无论你以后想要建造什么武器，舰船设计都是最基础的。当你晋级为高级舰船设计师后，我可以教你设计空天战舰，空天战舰是目前最成熟的炼金设备载体。”


第335章 余威

　　裁决领地的建立仪式，大亮可谓是在全世界游戏玩家面前出尽了风头，上江统治层全部到齐，一片看过去全部都是亮瞎人眼的爵位，低于伯爵的贵族都不好意思来。

　　甚至地狱都派来五十个堕落天使前来祝贺。

　　待遇不可不谓隆重，放眼整个英雄世界，还没有那个玩家有能力邀请如此多重量级的高级英雄。

　　大亮的实力被重新评估，统一的评价是，在上江统治范围内，大亮是无敌的。

　　而上江城则刚刚在海上展示了一次它的实力。

　　已知游戏世界最强大的空天战舰——誓言号，在对济州海军的战斗中，向所有玩家展现了它在天空和海洋的统治力。

　　这一战，东海被上江纳入自己的势力范围，日韩游戏区的大佬们在大亮身上感受到了比那艘炮轰拳皇领空天战舰更大的压力。

　　如果东亚再次爆发战争，大亮有能力影响上江海军介入玩家的纷争吗？

　　日韩的玩家不想试试。

　　徐曼在东亚三边谈判中，明显感觉到了日韩大佬们底气不足，她当然不会错过这个机会，立即提出一个个对中国游戏区有利的条款。

　　德川信长在日韩大佬们的一次私密会议上说道：“大亮在中国游戏区人族主城上江的影响力太大了，而似乎他在地狱的任务也接触到了堕落天使统治层，这对我们来说是一个非常不好的事情。现在大亮又获得一处领地，凭借他在上江的优势，加上上江玩家海商交易中心为他赚钱，他的领地会非常快的发展起来。大亮实力的增长必须被压住，否则一旦被他积厚薄发，我们将会丧失同中国游戏区对抗的能力。上江城我们没有办法干涉，裁决领5级之前我们也无法阻止，因此我们只有一个选择，就是在英灵世界对大亮进行阻击。5级以上的领地建筑图纸需要到云中城内获取，我们就集中我们所有人族领主利用我们前期进入英灵世界的优势，把裁决领挡在6级以下，让他们发展不起来。”

　　其中一个领主问道：“在英灵世界，大亮发挥不了中国游戏区的人口优势，我们几个人族领主联合完全可以把他打压下去。只是每个进入大本营位面的领主都会使用第二身份，我们怎么知道哪一个才是大亮？”

　　德川信长说道：“大亮可以隐藏身份，但是他的空战指挥官碎月却非常显眼，拥有天使之翼的玩家没几个，拥有天使之翼又指挥一群精锐空战玩家的只有她一个。还有大天使朱利安、冰霜巨龙雷暴，只要认出他们，就能猜到裁决领地的传送门在英灵世界的出口在什么地方……到时候，我们就踩他的门，不放他一个兵进来。”

　　众领主、会长大佬们一起赞叹：“此计甚妙。”

　　德川信长然后说道：“大亮应该把任务做到了地狱，美国太阳侍者刚刚在大亮手中吃了大亏，正想着怎么报仇哪。大亮的领地不通地狱，他在地狱做的任务再高级也是一个人，只要被太阳使者发现，绝对会被赶出地狱。我们从英灵世界和地狱双向打压大亮，就能灭掉徐曼嚣张的气焰。因此我建议，在谈判中可以让中国游戏区一点利益。让我们抽身出来，尽快进行远洋开发。还有就是全力加快各个大本营位面的任务进度。太阳侍从和飞沙走石在战场上使用的远程定位传送能力，让我看明白了很多东西。主世界一时的胜负都是虚的，这个游戏的中后期拼的还是领地的强弱和在主位面的势力地盘，拼的是最顶尖的战力。这些东西只有在大本营位面才能获取。”

　　石飞此时就在上江市。

　　现在的石飞早已经不是离开这里的模样，短短大半年的时间，他的生活已经从租住地下室喝泡面的屌丝，变成了一个不论是在游戏内还是游戏外都具有影响力的成功人士。

　　这一次他听从了半月猫的建议来见那个让他两世都牵肠挂肚的人。虽然现在的情况和他预想中的不一样，他没有在游戏中完成中国游戏区的统一，甚至他的势力被完全赶出上江城，但是当他听到大亮已经另外有一个心仪的人后，一直压住石飞心头上的阴云也一扫而尽。

　　今天，石飞连大亮建立裁决领这样的大事都没有去关注，他只想着见到她后，自己应该说些什么才不会太唐突。

　　毕竟这仅仅是我们第一次见面，而我应该用什么理由把她留在身边，慢慢的让她喜欢我？

　　石飞是思绪不禁陷入前世的回忆中。

　　那个时候，他和大亮初进英雄世界，游戏的真实感深深的冲击着他们以往对游戏的认知。临近毕业，没有学业的压力，他们全天泡在游戏里面，疯狂的做任务、挣金币、刷等级。

　　那个时候他们一直在上江城南的森林里混迹，直到有一天遇到了一个被熊地精追杀的女孩。

　　然后他们三个人的感情就纠结在一起。

　　她玩游戏真的是很菜，又喜欢到处冲，一不小心就会被怪物围住，害得我和大亮总要费劲心机把她解救出来。虽然当时闹出了很多笑话，但是那的确是我一生中最愉快的一段时光。

　　只是不知道这一世她为什么没有再用妖雀这个名字？她现在在游戏中叫什么？多少等级？又带着什么兵种？应该还在不时的被怪物围殴死吧，虽然我和大亮经常教她一些杀怪的技巧，但她还是喜欢横冲直撞。不过她很有钱，死了兵很快就会重新卖一批，她似乎是某一个大财团的股东，但是她很少说关于游戏外的事情，至少很少对我说。

　　石飞期盼的在宿舍楼下等待，然而很快他就被告知：舒晓已经很长时间没有来学校了……

　　到底发生了什么事情？

　　石飞发现自己重生回来，不管是有意还是无意都改变了很多事情，而自己到底做了什么，不仅让舒晓变换了自己的游戏名，连学业也终止了。

　　不过这也像舒晓的作风，想到就做，风风火火无拘无束。

　　石飞正在思考舒晓还有什么联系方式，这时半月猫打来电话：“飞老大，你在游戏里吗？大亮在游戏里面搞了一个大事件，以前我们觉得自己低估了大亮，现在我们应该是远远的低估了他。”

　　大亮？

　　他今天不是要建立领地吗！一个不知排名几百开外的领地，就是凭借他现在的名气可以加速发展，但拍马也追不上我的龙星领，他能搞出什么事了来？

　　石飞对半月猫回答道：“你是不是还在上江市，正好我有事情也在这里，你在什么地方？我去找你，什么事见面谈。”

　　半月猫笑着回答道：“飞老大，今天太阳从西边出来了，你竟然肯和我见面……”


第336章 出发前的准备

　　一晚上，大亮都在黑珍珠号的船长室内度过，跟随吉斯学习双桅战舰的设计技巧，顺便冲了一下中级舰船设计师的熟练度。

　　大亮在北星城舰船设计师协会获得的舰船设计大师勋章，除了为大亮带来10%的出图成功率，还让大亮的设计战舰的时候，有5%几率出现精品级战舰图纸。

　　精品级的战舰图纸生产出来的战舰都带有舰船技，可能是火力有一部分加强、可能是速度更快一点、也可能仅仅只是对船员有一些激励的小作用。

　　单对单，精品级的战舰就有很大的优势了，而一旦精品级战舰形成规模，必将是一支精锐的海上力量。

　　大亮这些日子每天都会制作一些双桅战舰图纸，精品级战舰图纸也积攒出二十多艘。他把这些精品级双桅战舰图纸全部委托浦东造船厂建造，建造完毕后用来装备黑火舰队，而黑火舰队淘汰下来的双桅战舰用来扩充裁决舰队。

　　第二天早晨，大亮从先知手中获得了一瓶复原药剂，然后大亮借用黑珍珠号把四具龙尸运到了黑火领。

　　现在的黑火领有自己的骷髅转换场，可以将其他种族的生物转化为骷髅兵，龙族生物转化为骨龙。

　　地狱送给大亮的20000魔婴正在运送的途中。黑火领运输舰队一次可以运送10000名士兵，往来黑火领需要四天的时间，加上上船下船装卸货物，大亮获得20000骷髅兵大约需要8天的时间。

　　因此大亮先使用复原药剂和从八神庵手获得的四具龙尸制作了四头骨龙，然后把四头骨龙送进了邪恶监牢。

　　骨龙在血红的烈焰中向冰霜巨龙转化。

　　第一个骨龙化成了飞灰。

　　失败。

　　紧接着大亮的人品突然爆发，在第一个骨龙转化失败后，再送进去的三个骨龙竟然连续成功。

　　一个大天使尸体、四头龙尸，白捡的东西换来三头14级的冰霜巨龙，真的是大赚特赚呀！

　　哇哈哈哈……

　　哥这几日一路通达，八面威风，想什么来什么，不想也来，钱途一片光明。

　　为纪念这有意义的时刻，你们三个就叫阿福、阿禄和阿寿吧。

　　加上从裁决军团调换回来的雷暴，这次大亮带到死亡国度的军力又增添了四头冰霜巨龙。算上朱利安、阿斯特罗、噬吼和飓风，大亮可使用的终极生物达到8位。

　　让四头冰霜巨龙穿过传送门到达死亡国度的埋骨之地要塞，负责守卫埋骨之地的阿斯特罗会带着福、禄、寿在周边杀一些亡灵，提升一下三头新生冰霜巨龙的等级。

　　14级生物却只是1级的英雄，现在的福禄寿仅仅是一个稍微厉害的一点的兵种而已。

　　同时大亮也可以对他们三个升级后的属性提升和战斗技巧，做一下的潜力上的评估。

　　冰霜巨龙被补充进埋骨之地，接着大亮又向死亡国度调拨了一些物资，用于加强埋骨之地要塞和位于梦幻之境的前进要塞的防御力。

　　一支魔灵军队和一支魔幻法师军队跟随大亮调集一支有15000骷髅兵、瘟疫爬行者组成的大军，一起进入死亡国度。

　　黑火领向大亮在死亡国度的地盘输血，而他则通过黑火领的传送门回到了上江城。

　　此时，裁决领已经完成了领地晋升二级所需要的全部前置建筑，大亮直接选择升级领地，然后任命舒晓为裁决领的副领主。

　　舒晓发现自己被任命为裁决领的副领主后，立即呼叫大亮：“师父，你让我当副领主，这个任务太艰巨了吧！”

　　“身为为师的徒弟不要总是大惊小怪，你一个在以色列打过仗会爆破的‘谭雅’还怕这点挑战吗？”

　　“师父，我在以色列只是接受保卫项目的训练，没打过仗，金叔也不可能让我去打仗。我连鸡都没有杀过，在以色列训练的那两年，就打死过几头头野牛而已。”

　　这个……怎么听的这么别扭？

　　“不要废话，你师父我事情太多，任务太难。这个重要的时刻你不替为师分忧，谁替为师分忧。放心吧，发展一个领地而已，有什么还担心的？民心低了多盖服务建筑；安全低了多盖巡警房、哨所；幸福指数低了就在市场里面多添一些种类的货物。我现在不指望裁决领赚钱，不要盖那么多工厂，要盖也远离民居。城市规划有专人负责，不懂就去网上查攻略，实在不行还可以问我。现在外敌没有、内部稳定，你就用十足的劲升级领地建设。等领地升级到6级时你就可以去英灵位面了，最好不要在军力不足千通过裁决领进入英灵位面，你可以先通过上江城的位面传送门去英灵位面考察一下那边的情况，为领地传送门的出口选一个大体安全的地方。其他的你自己看着办吧，有大天使和天使在手，有什么好怕的，我看好你呦。”

　　舒晓被大亮鼓动的斗志昂扬：“是，师父！看我的吧，师父！”

　　裁决领交给舒晓完全没有问题。

　　上江城暂时没有急需要解决的事情，大亮抽时间下线和金老板、徐曼、十二个鼻环把一起成立海商公司的事情商讨了一下。

　　四方一起出资共同成立英世裁决海商贸易公司，大亮作为主要投资方占新公司51%的股份，九鼎商会用于20%的股份、上江高校联盟拥有20%的股份、暴走牛头的股份是9%。

　　英世裁决海商贸易公司，有大亮提供上一块海商交易中心的商铺用地，同时利用自己的影响力，让裁决海商公司可以从嘉定城货物集散中心获得利润高的货物，并为裁决海商们提供官方保护。

　　九鼎商会，负责公司的经营、采购和销售，把利润最大化。

　　上江高校联盟，负责海商运输和为海商提供护航，防止海盗和玩家抢劫。

　　暴走牛头，负责保护裁决海商公司的陆地商铺和货物仓库。

　　大亮对做生意非常外行，本着能者多劳的原则，直接做甩手掌柜，让金老板和徐曼负责整个公司的成立和运作。

　　游戏外的事情也算是处理完了，大亮正准备进入游戏前往死亡国度。

　　这个时候半月猫却再次打来电话：“大亮老板，电影的剧本已经在我手上了，你在什么地方？我去找你……我们一起谈谈怎么拍这部魔幻战争爱情激情大片。”


第337章 剧本

　　魔幻战争爱情激情大片！

　　仅仅听半月猫好酥到骨子里声音，大亮就已经激情了。

　　当然大亮还是有一点理智的，没有贸然一个人前往见半月猫，这女人勾男人来真是太厉害了，明知道她丫的有目的，可偏偏不自觉的就要陷到她的套里去。

　　哥是直挺挺的直男，那里能受的了她有意的挑拨，这次还要带着一个人去。

　　舒晓？

　　算了吧，她阻止哥用办法真的是太直接了，哥的腰受不了呀……

　　还是叫上徐曼。怎么说这次拍电影是中国区南北领主同盟首度合作，带有很大的政治意义，徐曼这位北方领主同盟的领导人肯定需要看看剧本，顺便把把关。

　　而且徐曼身上那自带的威压可不是吹的，否则在三边谈判中也压不住中日韩这么多的大佬、大鳄，对于半月猫还不是手到擒来。

　　哼哼哼……小样儿……

　　大量把同半月猫见面的事情告诉了徐曼。

　　徐曼对主宰军团的半月猫早就如雷贯耳，这些天也经常与半月猫会面商谈同南方领主同盟停战的事情，深知这个女人的厉害。大亮现在可是北方领主同盟稳定的根本，绝对不能在立场上受到半月猫的影响。

　　“南北领主同盟合拍一部电影的事情，半月猫和我见面的时候提起过，对于中国游戏区来说这是一件好事情。不过咱们也不能被南方领主同盟牵着鼻子走，剧本、演员、剧务不能有他们说的算。你先去见半月猫，电影拍摄方面的事情不要答应她什么，我随后就到，细节等我到了以后再谈。”

　　徐曼肯来，大亮见半月猫就底气十足。

　　还是那家咖啡店，由于现在属于客流的高峰期，这次在这里喝咖啡的人非常多。

　　半月猫美艳的模样男女通杀，引来顾客和店员们频频侧面，甚至还有几个人上前搭讪想索要电话号码、微信号什么的。

　　而半月猫却都彬彬有礼客气的回绝。

　　在半月猫不胜骚扰的时候，大亮从门外走了进来。

　　“很是对不起，我等的朋友到了。”半月猫见到大亮后，笑着拒绝了一位年轻人的纠缠，然后向着大亮招手“我在这里……”

　　于是，大亮在一群羡慕的目光中坐在了半月猫的对面。

　　“猫小姐无论在什么地方都是引人瞩目。”

　　半月猫点了两杯黑咖啡，然后面对大亮的夸奖说道：“我只不过长的还算有点姿色，不如大亮老板的人气旺、魅力足。裁决领成立的当日，大亮老板总算让我们知道您厉害在什么地方，更加坚定我们同北方领主同盟议和的决心。今天大亮老板怎么一个人来了，没见到那天跟您一起来的叫‘妖雀’的女孩？”

　　“她呀……”大亮觉得自己腰上的那块肉还是隐隐作痛，“今天有些事情不能来。咱们还是先看看剧本吧，我那裁决领刚刚建立，要管的事情实在是太多了。”

　　半月猫本来想借机多了解一下关于“妖雀”和“碎月”的情况，只是没想到大亮这次竟然没有带她来，心中不禁有些失望。不过她并没有表现出来，而是从手提包中拿出一份打印好的剧本交给了大亮：“这是我们找国内最好的编剧写出来的剧本，讲述的是一场人族男孩和魔族女孩，在两族世仇背景下的爱情故事，大亮老板演男主角，我演女主角。”

　　大亮从半月猫手中接过剧本，喝了一口咖啡看了起来。

　　电影由于受时间的限制，一般不会设计太过复杂的剧情，这部剧本身套路比较简单，故事也较老套。

　　讲的是在一个世界，人族和魔族是相互敌对的世仇，两族之间征战不休。然而在一场战争中，一个受伤的人族男孩误闯入一个魔族女孩的房中。女孩救了男孩，然后两人便陷入了爱河。

　　但是这种孽恋却不能被人族和魔族所接受……

　　当然两人也冲过种种阻碍和追杀，并打败了大反派，消除了两族之间的仇恨，并最终幸福的生活在一起。

　　半月猫在大亮看剧本的时候，娓娓的讲述里面的爱情故事，本来枯燥的剧本竟然被她讲述的让人不禁的代入里面的角色中。尤其是魔族女孩的可爱、对男主人公的感情之深，都让大亮不自觉的把女主角与眼前的半月猫重合在一起。

　　此时的半月猫手拿着小勺在咖啡杯里面慢慢的搅动，一双眼睛无邪的看着大亮，让大亮的心似乎被电了一下。

　　然后大亮就看到一个人突然坐在半月猫的身边。

　　“喂，大亮。看剧本哪，怎么样？有没有拍摄的价值？”

　　是徐曼，回过神来的大亮送了一口气，一不小心又着了这只猫的道。

　　接着，大亮又感觉有一个人坐在了自己身边。

　　回头看去，竟然是顾桃。

　　徐曼竟然把她也带来来，这是要向半月猫示威呀！

　　哥喜欢。

　　大亮高兴的对顾桃说道：“桃子师妹也来了，曼姐来的也快，想喝什么随便点，今天猫姐请客。”

　　顾桃随便点了一杯咖啡，然后说道：“你们谈事情，不用管我。”

　　大亮对徐曼说道：“曼姐，剧本我看了。说实话，都是套路，没什么创意和亮点。”

　　半月猫没想到大亮竟然提前叫了后援，徐曼不但来了，还带来一个同那日的“碎月”比各有味道的漂亮女孩。她先向徐曼打过招呼，再准备认识顾桃的时候，听到了大亮对剧本的不满。

　　半月猫解释道：“大亮老板，故事虽然简单，但都是久经考验的套路，剧情非常的连贯，中规中矩没有明显的槽点，就是好故事。剩下的就是导演的能力，演员的名气、场景的宏大和特效的炫爆，总的来说就是钱有没有花到位。对咱们南北领主同盟来说，电影拍摄的资金是完全没有问题的。同时，故事内的剧情也比较符合咱们两家的现状，原本敌对因为一个共同的敌人最终走在了一起。而且我也相信大亮老板在游戏内的号召力，只要我们能拍出一部大制作的电影，票房什么的完全没有问题。”

　　而大亮却说：“有问题，有大问题。”


第338章 一网打尽

　　大亮把剧本合上说道：“猫小姐，这部剧里面，人族和魔族代表我们南北领主同盟，共同的敌人又代表谁？依照这部电影预计的上映时间，应该是在东亚洲恢复海上秩序，共同进军太平洋的时候。

　　你们在东南亚可谓的一枝独秀，想敲打谁就敲打谁？

　　我们在东亚可是好不容易才争取到的和平。

　　我不反对含沙射影映射日韩游戏区，但骂人是一会儿事，侮辱人是另一会儿事。这部剧里面的反派部族，行为龌蹉、相貌丑陋、世界上所有恶心的形容词都可以放在它们身上。

　　我不知道日韩玩家看到这部电影会怎么想，反正有人敢这么侮辱我，我一定要炸平他的老家。

　　因此一旦有人恶意的进行负面宣传，很可能会再次掀起新的反中国玩家的大潮，而且是从最底层玩家就开始反对我们。”

　　刚刚结束的东亚洲海上冲突，规模虽然很大，但是大部分都是高层次玩家之间的对抗，是领主和大公会海上利益的冲突。占大多数的普通玩家并没有直接参与进来，顶多就是捐了一些财物，然后带着自己的家当远离战场。

　　但是从人格上进行群嘲，很拉仇恨。如果拍摄这部电影的是普通娱乐明星，日韩玩家顶多抗议骂骂拍这部剧的人。但是大亮在英雄世界里的影响力实在的太大了，可以说他在国际平台上本身就代表的中国玩家的集体形象和态度。

　　南方领主同盟仅仅派半月猫参演，她的名气远远达不到大亮的高度。因此当这部电影拍摄出来并在全世界放映的时候，大亮就会成为众矢之的，形象会遭到极大的冲击，连带北方领主同盟也将陷入极大的外交危机上。

　　游戏高层利益的争斗，大家都保持理智，控制战争在随时打随时停的范围内，绝对不会轻易的用民族仇恨去鼓动底层玩家参战，因为那会让战争走向不可控的方向。

　　人民战争的汪洋大海固然无坚不摧，但是就如决堤的洪水一般，一旦放出来，什么时候能堵住只能等一方彻底被打败。

　　然而这部电影却是在刺激民族主义的滋生，稍微被鼓动，海面上就是一片混乱，重要的是这种混乱不是大规模海上冲突，很可能小规模日韩玩家频繁自发的对中国游戏区玩家的袭击，这种情况更加的难以处置。

　　北方领主同盟一旦处置不好，很可能两面不讨好；任由其发展，又可能引发在再一次海上会战。

　　总之就是麻烦。

　　这部电影拍出来，北方领主同盟就是搬石头砸自己的脚。

　　半月猫或者说飞沙走石，真是亡我之心不死呀。

　　经过大亮的分析，想明白的徐曼对半月猫说道：“我本来还因为你们能主动提出和谈而高兴，不过现在看来……你们真的是缺乏诚意……”

　　半月猫没想到大亮仅仅看了一遍剧本，就一针见血的指出她和飞老大在剧本里面挖的坑。

　　没错，他们就是想通过这部电影算计北方领主同盟。因为，东亚三边和谈本身就非常脆弱，日韩游戏区的玩家经济条件好，个人平均实力上不弱于中国游戏区的玩家，整体实力强于北方领主同盟。

　　一旦把矛盾建立在民族性上面，最底层玩家的仇视，很可能让北方领主同盟同日韩游戏区变成死敌。

　　那个时候，海上冲突将不可阻止持续爆发。

　　北方领主同盟、日本游戏区、韩国游戏区的实力不增反减而南方领主同盟则可以依托东南亚，向南太平洋和印度洋进行扩张。

　　一增一减，等石飞率领南方领主同盟北上之后，他三个潜在的敌人都没有反抗的力量了。

　　一切用一部电影就可以做到。

　　但是半月猫绝对不会承认，她故作惊讶地说道：“误会，全部都是误会，我绝对没有任何的恶意。我也是刚刚从编剧那里拿到这个剧本，觉得这些都是非常普通的套路，没有多想。我想那编剧也没有想这么多，这一切可能就是一个巧合。不过大亮老板说的的确非常在理，这个剧本必须换。我会再换一个编剧，尽快再写出一部更好的。”

　　半月猫的表情没有任何顶多破绽，大亮也不确定关于剧本里的阴谋是不是存在，或者仅仅是自己的恶意猜测。

　　不过这部剧既然有被人恶意利用的危险，就绝对不能再用了。

　　至于换新的剧本……

　　大亮笑着说道：“你们再换编剧，估计也是套路，我对演套路电影是没有什么兴趣的。这样吧……我刚刚心里有一个想法，你们看看拍成电影有没有搞头？”

　　大亮竟然还会构思电影剧本！他的话引起了徐曼、半月猫和顾桃的好奇心。

　　看到三个美女都看着自己，大亮自得地说道：“现在流行的元素的‘穿越’，我们完全可以拍一部大制作的魔幻穿越偶像爱情激情巨片。男主角是一个在都市生活不如意的落魄白领，然后一部小心魂穿到魔幻世界一个大家族的长子上身。

　　这个长子原本天资纵横被誉为千年一见的天才，不知为什么突然变的平庸。

　　结果被捧在手心里的宝石变成了人人踩的烂泥，父母兄弟姐妹都看不起他，就连仆人也敢欺负他。

　　还要被退婚。

　　反正主角穿越前，要怎么惨怎样演。

　　等主角穿越后，依然决定离开这个已经没有温暖的家族，独自出去闯荡。

　　期间肯定要结实几个红颜知己，什么御姐型的、女王型的、女神型的、女汉子型的……统统都要；种族包括天使、恶魔、人族、精灵等等全部一网打尽。

　　当然了，众多女主角只是这部剧的点缀，我们要表达的是励志、是自强不息、是天生我材必有用的正能量。

　　主角离开家族后在众多红颜知己的帮助下，发现自己不能修炼其实被人恶意投毒加害。

　　于是主角就带着众多红颜知己一起上路，去找能解身上所中毒的解药。

　　然后主角要到众多红颜知己去找绝世神功秘笈。

　　还要带众多红颜知己去找绝世神兵。

　　带众多红颜知己……”

　　徐曼终于撑不住打断大亮的构思：“好啦……剧本的事情还是我想办法吧，我在联盟里面办一场创意有奖征文。这部剧的剧本不需要大亮你操心了。”

　　大亮莫名其妙地问道：“我的创意不好吗？”

　　顾桃终于忍不住笑道：“大亮师兄，创意不错，但是你要把我们都一网打尽的想法就多了。”


第339章 重返死亡国度

　　唉……哥表达的这么含蓄，没想到竟然被看穿了。

　　众多红颜知己看来是没戏了……

　　拍电影这种东西还是交给专业的人去干吧，哥还是继续玩游戏，不管对手怎么折腾，哥自己牛B才是王道。

　　结束同半月猫的会面，大亮把徐曼和顾桃送回住处返回家中，然后登陆进游戏。

　　先到去上江王宫接神圣贝拉。

　　由于这次去的是死亡国度，神圣贝拉天使的身份就会变的非常敏感。尤其是在这非常时期，她一个米迦勒的神圣右翼前往叹息城，不但会引来无垢教廷的攻击，恐怕巫师公会也会对她有很大的猜忌。

　　神圣贝拉把右翼护卫天使们留在王宫内，密切注意地狱领主王和堕落天使们的动向。她自己换上了一套非常不起眼的佣兵皮甲，金色的头发梳成马尾，戴上包住鼻子以下脸部的面巾，神圣气息全部收敛，完全看不出她是一名天使。

　　大亮没想到神圣贝拉换了一身衣服，竟然完全像是变成了另外一个人。朱利安也能收敛自己的神圣气息，但是天使那独有的气质却无法隐藏，只能伪装成人族的骑士或十字军类的英雄。但是现在的神圣贝拉却是真正的不起眼，她此时就是一个大街上非常普通的英雄，感受不到任何强者的样子。

　　如果非说独特的地方，就是……身材太好了。

　　但是在神圣贝拉披上一件宽大的罩衣后，就是无可挑剔的伪装。

　　大亮对神圣贝拉说道：“神圣贝拉大人，到了死亡国度，我应该怎么称呼你？”

　　“你直接叫我贝拉就可以，一个流亡到死亡国度的普通英雄。现在我们可以走了，希望我能抓到一个地狱领主王，弥补我们在上江的失误。”

　　到死亡国度抓捕地狱领主王只是神圣贝拉的借口，她同样能感受到多方势力在亡灵位面的博弈，她只是想看看云中城到底想干什么？

　　大亮不知道神圣贝拉的真实目的，反正云中城在上江留有天使，他的目的就达到了。不管神圣贝拉是想抓米修卡，还是仅仅去死亡国度旅游，都和他没有关系。

　　“贝拉小姐，我在死亡国度的名字叫剔骨，一位人族富商。现在我们出发，你能不能打开直接前往叹息城迷雾区的传送门？我的领地离叹息城实在是太远了。”

　　大亮不想在神圣贝拉面前暴露自己领地的位置，死灵召唤阵和死灵之门对他来说实在是太重要了。

　　神圣贝拉说道：“云中城拥有全位面传送能力，我也有使用传送门的权利。不过在叹息城开传送门会被高级亡灵感应到，所以我们不能直接向迷雾区传送。我曾经在叹息城外有一处藏身点，我们先去那里吧。”

　　说罢，神圣贝拉送身边打开一扇传送门走了进去。

　　大亮心中不禁感慨：怪不得云中城和地狱这么强势，全位面传送真的是太作弊了。而且看堕落天使传送裁决领的过程，50个终极生物同时传送，打仗的时候直接往敌人最要害的敌方投放大量兵力，谁受的了！

　　哥从地狱忽悠来的传送门，只能在主位面使用，每天只有三次免费的传送，简直就是太寒酸了。

　　是不是想办法在从云中城的手里再忽悠来一个传送门……

　　带着双开门的畅想，大亮跟在神圣贝拉的后面走入传送门内。

　　死亡国度那种特有的压抑气息立即充满四周的空间。

　　大亮发现自己身处一个山洞内，这里就是当初神圣贝拉在死亡国度执行任务时的一处临时藏身点。由于贝拉离开太久，这里已经被一些亡灵生物所占据，不过现在已经被砍死了。

　　“我们走吧。”

　　神圣贝拉站在山洞的洞口，她看到大亮走进来后就关闭了传送门，然后展开背后的白色天使翼冲了出去。大亮看来一眼地图，发现这里就位于原巫师公会叹息城分会基地的附近，见到神圣贝拉已经飞走，大亮同样展开黑色的堕落天使翼紧紧的跟上。

　　看到追来大亮背后的黑色羽翼，神圣贝拉没有过多的询问什么。

　　荒凉的大地在下方向后飞掠，不时的可以看到在荒地上游荡的亡灵。一些会飞的亡灵见到神圣贝拉和大亮后追了上来，不过很快就被甩的无影无踪。

　　飞了一段时间，一座覆盖了整片大地的城市出现在远处的地平面上。

　　那里就是叹息城，一座和整个上江区域一样大的城市。

　　神圣贝拉和大亮从迷雾区进城，然后抵达命运庄园。

　　一座鸟语花香的庄园。

　　神圣贝拉实在没有想到大亮口中的命运庄园竟然是这种样子，整个庄园内都充裕这浓郁的魔法能量，在这里死亡的气息被隔离出去，树木和花草在这里面旺盛的成长。

　　假山喷泉、小桥流水，独角兽悠闲的在草地上散步，还有一些人坐在草地上享受着工作之余的休闲时光。

　　同一墙之隔的迷雾区居民区，完全就是两个不同的世界。

　　雇佣专门的魔法师为整个庄园提供魔法能量，大亮真的是很会享受生活。

　　到达命运庄园的门外，神圣贝拉稍稍退后一步站在大亮的侧后方，给人的感觉就像大亮的侍从一般。

　　守卫庄园的骷髅兵在见到大亮后，立即为他打开庄园大门。

　　大亮带着低着头遮掩相貌的神圣贝拉走进了命运庄园内，很快就遇见了前来迎接的他们的精灵管家麦克。

　　“尊敬的剔骨先生，欢迎您回来！”

　　“你好，麦克。跟我来吧，我需要知道我离开这段时间，迷雾区里面都发生了什么事情。”大亮向着庄园内部走去，沿途遇到的人都恭敬的向他行礼。

　　看着那些原本粗鲁的恶徒行着那标准的礼仪，麦克应该没少花时间和精力。

　　麦克跟在大亮的身后，对神圣贝拉看了一眼，就没有继续关注这个弱小的人类。

　　可能是剔骨先生从主世界带来的女人，死亡国度的夜晚这么无聊，先生如此年轻富有，的确需要一位女人来侍寝。

　　好在麦克看出，这位看不到样貌的女人不是大亮太过亲密的人，因此没有胡乱是称呼，也让自己躲过了一场血光之灾。


第340章 炼金工厂

　　在大亮的房间内，麦克向他汇报迷雾区近期发生的事情。

　　迷雾区主教的死没有引发无垢教廷的深入调查，看来无垢教廷真的把这件事看做一个正常的迷雾区事件。无垢教廷不涉足迷雾区，大亮算上祛除对自己最大的威胁。

　　剩下巫师公会和迷雾区居民，都将通过炼金工厂与大亮紧密的链接在一起。

　　黑火领设立在迷雾区的炼金材料加工厂和炼金实验室，已经建造完毕并开始投入使用。

　　炼金实验室就建在命运庄园的后花园内，这里已经被大亮种上高大茂密的树木，树林内设置着各种各样的魔法陷阱，并有高级巫师不分昼夜把守。

　　除了大亮指定的人，任何人都不得靠近。

　　巫师公会叹息城分会的巫师们负责炼金实验室的运作，炼金实验室主要职能是对炼金科技进行研究、开发，同时生产大亮命名的炼金炸弹金炸1号和金炸2号。

　　炼金实验室有巫师公会叹息城分会副长老米尼亚任首席炼金师，米尼亚是一位高级炼金师，也是大亮能请到的最高级的炼金师。而在大亮的计划中，炼金实验室应该是有大师级炼金师妮可坐镇的，可以更快更高的攀炼金科技树。

　　当然升级领地再升级炼金实验室，可以研究更多的炼金分枝。

　　不过妮可、先知、吉斯关系紧密，想要搞定这位大师只能慢慢攻略了。不过大亮手中有一个同为大师级炼金师昆丁，耗费不知多少年才建造出来的亡灵召唤阵，妮可肯定会经受不住诱惑来死亡国度的。

　　到时候可不是你想来就来，想走就走的了。

　　对于大亮安排一批神秘的亡灵英雄入住命运庄园，并负责炼金试验室，身为管家的麦克没有过多的询问。他能感觉到这位剔骨先生有太多的秘密，而且那些亡灵各个实力强大，为首的那个女性吸血鬼甚至有与自己相当的实力。这些都让麦克更加的忌惮，老老实实做自己份内的事情。

　　大亮也没有亏待麦克。

　　迷雾区炼金材料加工厂就是有麦克负责管理。

　　炼金材料加工厂是3级建筑，六级领地可以建造4座炼金材料加工厂。大亮在黑火领建了一座炼金材料加工厂，青叶岛建了一座，其余的两座都建在死亡国度的迷雾区。

　　黑火领和青叶岛的炼金加工厂受环境的限制，所生产的炼金材料非常低级，仅仅能提供领地和军队低消耗。

　　而建在迷雾区的炼金加工厂则比另外两座有得天独厚的优势。炼金的原材料全部从迷雾区的居民手中收购，能在迷雾区生存的人都是强大的英雄，他们有实力在旷野中猎杀那些高等级的亡灵，或到一些危险区域搜集稀有的炼金矿石。

　　在主世界和其他位面，这样的英雄有大把大把的机遇等着他们，根本不屑于做这些搜集原料的工作。但是贫穷让迷雾区居民们完全忘记了高级英雄该有的矜持，当大亮的炼金材料加工厂建成并宣布敞开回收各种炼金材料后，在迷雾区迎来一片欢呼声。

　　强大的英雄们冲进叹息城周边的荒原内，为大亮的炼金材料加工厂带来普通玩家听都没有听过的高级炼金材料。

　　想要加工高级的炼金材料，就不能和其他两个炼金材料加工厂一样，使用极普通的英雄或直接用骷髅兵劳工。大亮委托麦克为自己的炼金材料加工厂招募了一批雇工，全部都是有相应炼金技能的英雄单位，有炼金材料分拣师、药剂师、炼金金属提炼师……

　　种种有特长的英雄进入了大亮的工厂。

　　迷雾区简直就是一个潜力无限的宝地，在这里只有你想不到没有找不到相应专长的英雄。

　　当然前提是你能让这些恶徒听话。

　　大亮从麦克处了解到两座炼金材料加工厂已经开始生产各类炼金所需要的东西，有普通的魔粉，也有高级的密金和瑟银。

　　“你们生产的炼金材料优先提供给我的炼金实验室，那些炼金师们想要什么材料你们能做出来就做，做不出来就想办法从其他地方收，这笔费用有我支付，你不需要担心炼金材料加工厂的收支。另外在附近清理出一个街区，盖上店铺。”

　　盖店铺？

　　麦克非常疑惑：“剔骨先生，您盖店铺是准备卖炼金设备和炼金材料吗？我建议您再考虑一下，虽然因为您的慷慨，迷雾区的人有了比以前多很多的收入，但是他们绝对不会花钱去买对我们来说没什么用的炼金设备和材料，我建议先生您从主世界贩运来各种食物，这样高价的美食就可能帮您把发出去的金币再赚回来。”

　　大亮则说道：“麦克，我在迷雾区建立炼金实验室和炼金材料加工厂，可不是为了造一堆炼金设备和炼金材料自己看的，我是一个商人，把生产的东西卖出去才是我的最终目的。我知道迷雾区的居民和亡灵对我的生产的炼金设备和炼金材料没有太大的兴趣。但是，我会让那些感兴趣的人，来迷雾区把我们的东西买走。”

　　麦克明白了大亮的意思，他是要把非迷雾区的人吸引到这里来。虽然麦克不知道什么人会来这么破落的迷雾区，但是他相信这位剔骨先生的能力，他总是掌握着一切，做出让所有人都大吃一惊的事情。

　　如果真的有大批外来者来到迷雾区购买炼金设备和炼金材料，也肯定会带动其他商业的发展，或许迷雾区从此就会变成另外一副模样。

　　一座商业化的城区会让迷雾区变的像那些主世界的城市一样繁华。

　　似乎已经看到了未来迷雾区的样子，麦克已经有些激动：“如果真的如先生所说会有大批的外来者来咱们迷雾区，我们应该先整顿这个城区，不能让那些恶棍、骗子、无赖把我们的客人吓跑。”

　　大亮赶紧说道：“不不不，不要让这些外来者影响我们迷雾区居民们的正常喜好。其实我还要建议你们把我们迷雾区的特点发扬光大，让每一个外来者都能体会到我们原汁原味的热情。”

　　麦克有些不明白了：“剔骨先生，那些外来者还会到我们这里来吗？”

　　“会……当然会，你们把他们弄的越惨，他们反而会带更多的人来。告诉我们的人，我的原则就是不用武力抢，每周谁凭本事挣的钱多，我剔骨另有加赏。”

　　麦克更加的不解：“我们把他们弄的越惨，他们反而会带更多的人来。剔骨先生，这个世界上有这么多的傻瓜吗？”


第341章 周瑜打黄盖

　　主世界的地图依照现实地球蓝本生成，虽然在地形细节上已经被改的面目全非，但是玩家还是能够通过地理知识对主世界有一个大体的印象。大本营位面对于玩家来说是完全陌生的，每一个位面都是一个独立的世界，无论你在主世界再强大，在这里都要从无到有慢慢的去拓展和发现。

　　依照此时的游戏进程，玩家已经开始涉足于各种族的大本营位面，这里比主世界更加的危险，但是机遇也更多。只是现在有能力在大本营位面生存的玩家还是少数，而玩亡灵玩家的比例也决定在广袤的死亡国度，想见到一个玩家是非常难的。

　　至少大亮在攻略迷雾区的日子里，没有见到过一个玩家。

　　但可以确定的是，随着玩家实力的增长，以后来各主位面做任务的玩家只会越来越多。

　　身为玩家的一员，大亮当然知道玩家是什么德行。

　　正常与玩家做生意，他们只会把你当成一个极普通的NPC。但是如果你骗了玩家，或用其他方式让玩家遭受到一定的损失，玩家们不但不会生气，反而像是被顶住了G点开始兴奋。

　　一个不按常理出牌的事件代表什么？

　　隐藏任务！

　　一个隐藏任务往往代表高难度高回报……

　　钱算什么！只有不断提升的等级、极品装备和高阶兵种才是玩家追逐的东西，花点钱换到一个隐藏任务的线索，这绝对是一件大好事。

　　如果在接下来的攻略中没有继续触发任务进度，玩家也只会怪自己的人品不在线，绝对不会有自己真正被骗的想法，反而会继续热衷于在这里碰运气触发任务。

　　隐藏任务就该有这种难度，玩家就是这么贱骨头。

　　大亮不想把迷雾区经营成一个普通的商业城区，他的目的是要让迷雾区在玩家这个群体中“恶名远播”。不拿玩家当回事，想宰就宰、想骗就骗，恶名气远比好名声更让人容易记住。

　　“在死亡国度叹息城内有一个多种族混居的特别城区”，那些领教过迷雾区居民手段的玩家会自动的把这里告诉那些还不知道这里的玩家。

　　越来越多的玩家会来到迷雾区，而玩家多了自然会真正的触发出一些隐藏任务，就会给其他玩家传递一个这里隐藏任务果然非常多的信号。

　　然后大亮手中的迷雾区将会变成玩家在死亡国度的一个聚集地。

　　那个时候，黑火领生成的炼金设备和炼金材料也会被玩家所发现，尤其是经过改良后的炼金炸弹金炸1号。

　　威力大、携带方便，杀人越货、坑怪抢BOSS的最佳武器。

　　总之，玩家在这里被坑的越惨，迷雾区的名气就越大，就有越多的玩家慕名而来。

　　大亮的小钱钱赚的越轻松。

　　对于麦克的疑惑，大亮故作神秘的回答道：“当然有啊，有很多，我相信你们很快就会见到这种人了。”

　　让麦克去处理迷雾区店铺开张的事情，大亮对一直默默站在自己身后的神圣贝拉说道：“贝拉小姐，我们现在已经到迷雾区，您想做什么事情请自便，我现在还有许多事情需要处理，就不耽误您的时间了。”

　　一路上神圣贝拉已经感受到大亮在迷雾区的权势，刚刚从他与麦克的交谈也让她知道，整个迷雾区的居民的确都在为他工作，这真是一件不可思议的事情。

　　“虽然我已经有心里准备，但是看到我所见的一切后，我依然惊讶你在迷雾区所具有的统治力。想来巫师公会叹息城分会和无垢教堂也在你的控制中，或许不久以后我还需要寻求你的帮助。”

　　大亮恭敬的回答道：“能够为贝拉大人服务是我的荣幸。”

　　“剔骨先生，我先告辞了，很久不来死亡国度，我对这里竟然有些陌生了，我要去看看这个世界都有些什么变化……顺便再去找找地狱领主王。”

　　说罢，神圣贝拉使用飞行奇术从窗户里飞出去，然后瞬间消失在灰蒙蒙的空中。

　　神圣贝拉离开，大亮前往位于命运庄园后院内的炼金实验室。

　　炼金实验室半埋在地下，空间自上往下进行拓展。外面是茂密的树林，实验室的上层建筑全部被绿色的树冠挡住。麦克在大亮的要求下又种植了大量的荆棘植物，加上设置的魔法陷阱和巫师的把守，想要潜进去绝对不是一件容易的事情。

　　穿过唯一一条通往炼金实验室的道路，大亮来到了这个黑火领炼金科技的中心。

　　在这里面工作的全部都是巫师公会叹息城分会的巫师们，炼金实验室也就成了他们重新建立叹息城分会的第一个据点。

　　负责这座炼金实验室的米尼亚，她在得知大亮到来后立即出来相见。

　　“剔骨长老，”米尼亚先向大亮行了一个巫师礼，然后说道：“感谢您的资助，让我们又可以开始进行对巫术的研究。只是可惜的是，弗兰克带着无垢教廷摧毁了我们的基地，以前的研究资料全部遗失，加上大量的巫师死亡，很多东西我们都必须重新进行。”

　　大亮本来只是想看看自己的炼金实验室现在正研究什么项目，顺便瞧瞧金炸1号和金炸2号的效果和生产速度，没想到还没有说话就先触发了一个任务。

　　巫师公会在死亡国度不是一个反叛组织，他们是一个科研组织，只是因为研究的东西会冲击无垢教廷统治死亡国度的信仰，才被死亡君主们拉入了黑名单，欲除之而后快。

　　组建强大的军事力量和遍布死亡国度的眼线，其实仅仅是巫师们的自保手段，他们的目的不是从死亡君主手中抢夺死亡国度位面，而是寻求成为神的方法。

　　叹息城是死亡国度七大主城之一，是忧伤君主的城市。为了对抗这里的无垢教廷，叹息城分会也是巫师公会中最强的七个分会之一。

　　大亮见识过叹息城分会被摧毁的基地，绝对是一个座极为庞大又复杂的山体要塞。

　　再看看死灵之门，就可以管中窥豹猜测巫师公会叹息城分会鼎盛时期拥有怎样的巫术研究能力。

　　作为一名玩家，大亮绝对不怀疑这个游戏里面有神存在，因为游戏就是为玩家取乐服务的，到了游戏后期不屠个把神，好意思说自己是玩游戏的吗？

　　巫师们想要成神并付之于行动，巫师公会对成神的研究到底达到了一个怎样的程度？


第342章 六件装备

　　神代表一个更高层次的力量，是玩家终将会面对的一种游戏生物，大亮当然对他们有极其重的好奇心。

　　于是大亮对米尼亚问道：“作为巫师公会的长老，支持巫师们对巫术的研究是我的职责。虽然这个炼金实验室还很简陋，但是它也是我们恢复对巫术研究的第一步。未来，我们会有更高级的实验室，也会有更多志同道合的巫师加入进来。你们就安心的在这里研究巫术，所有的材料都有我来提供，你们完全不需要担心后勤物资的问题。另外我刚刚听你说叹息城分会的资料遗失，这的确是非常大的损失，你能告诉我原来昆丁长老领导的叹息城分会，在巫术上的研究达到什么程度了吗？你们发现成神的方法了吗？”

　　成神本来就是巫师们的最终目的，因此对神的讨论在巫师公会中不是一个需要避讳的话题。而且大亮是叹息城分会的长老，米尼亚更加没有必要对他进行隐瞒。

　　“神……通过我们的研究，所谓的神确切的讲应该是叫神性生物，他们居住在一个被我们巫师公会称之为神位面的地方。昆丁长老曾经用一个鸡蛋做过比喻，如果说主世界是蛋黄的话，我们这些高层次的位面就属于鸡蛋的蛋清，而神位面……”

　　大亮说道：“我知道了就是‘蛋壳’。”

　　“不，是‘蛋壳’以外我们未知的空间才是神位面，‘蛋壳’就是阻挡我们不受这个未知空间侵害的壁垒。”

　　大亮奇怪地问道：“你们认为这个‘蛋壳’是保护我们，而不是阻挡我们前往神位面？”

　　“是的，这是昆丁长老的猜测。他认为神就在未知的神位面内，他们的力量对我们来说太过强大，可以轻易的毁掉我们的世界。‘蛋壳’把他们挡在我们的世界外面保护着我们，不过我们还是能够感受到神的存在和利用他们的神力。当初忧伤君主在进攻我们基地的时候动用了禁魔球，那个就是利用神力制作出来的神器，可以轻易的禁锢魔法能量的释放，削弱了我们大部分力量。我们在精通炼金和法阵昆丁长老的带领下，已经碰触到了这个‘蛋壳’，并感受到了从外面渗透进来的神力。”

　　大亮没想到巫师公会对神的研究竟然达到了这种程度，他们已经在间接的接触神位面了，他着急地问道：“现在了，现在你们还能不能接触到‘蛋壳’？”

　　米尼亚遗憾的摇摇头：“这个项目一直是昆丁长老亲自主持研究的，现在昆丁长老死了，而且我们也丢失了可以通往‘蛋壳’的法器。而且巫师公会每个分会研究的方向都不一样，不能从其他分会获得帮助，一切都要重新再来。想要重新研究到那个进度，需要时间，也需要向昆丁长老这样的智者。”

　　果然，这个阶段玩家刚刚开始探索大本营位面，哥现在想要接触神位面实在太过超前了。

　　系统不允许呀……

　　现在关键人物昆丁长老死了，仅凭米尼亚这些残党要研究接触“蛋壳”不知要等猴年马月。

　　不过……

　　大亮说道：“虽然昆丁长老死了，但是你们的资料应该被无垢教廷的人收走了。以忧伤君主的能力，他有没有可能利用那些资料找到神位面？”

　　米尼亚说道：“这要看忧伤君主对死神信仰的虔诚度。如果他坚持自己的信仰，绝对不会看在无垢教廷眼中冒犯死神的资料。如果他只是一个伪信徒，他绝对抵挡不住成神的诱惑。”

　　忧伤君主对死神的信仰到底虔诚吗？

　　大亮不知道。

　　忧伤君主的身份决定他即便想要研究神位面，也绝对不会让其他人知道。

　　看到大亮的样子，米尼亚以为他担心遗失的研究资料被忧伤君主利用，她继续说道：“长老也不用太过担心，昆丁长老其实早就为防止资料被其他人获得而做了预防措施。他把开启前往‘蛋壳’通道的方法全部记录在六件云中城给我们提供的武器装备中，即便忧伤君主知道这六件武器装备的存在，不知道如何开启，他也无法使用。其他的资料仅仅是我们对巫术的一些研究成果，远没有这六件武器装备里面的东西重要。”

　　大亮非常好奇地问道：“这六件武器装备都是什么，难道都在基地的战斗中遗失了？”

　　米尼亚说道：“这六件武器装备被昆丁长老分别交给了自己六位弟子，只是他们都在上次的战斗中战死了，武器装备应该在无垢教廷骑士团的手中。这六件武器装备都来自云中城，名字分别是：神奇战甲、圣靴、天使项链、狮王盾、先知剑和神谕之冠，每一件都是威力强大的宝物。可惜昆丁长老死了，即便我们把这六件武器装备重新抢回来，也不知道开启的方法。”

　　大亮暗暗把这六件武器装备的名字记下来，然后说道：“我们也不需要太过灰心，你们都是参与过对神位面研究的巫师，即便重新研究肯定比以前更快。以后需要什么材料尽管给我说，如果我不在就找麦克。虽然我对巫术的研究不如你们，但是赚钱和花钱买东西，我绝对比你们更专长。在迷雾区，你们放心大胆的做你们想做的事情，我相信既然我们已经曾经找到过神位面，就一定能够再次找到它。”

　　大亮的话让原本因为资料遗失有些沮丧的米尼亚重新振作起来：“是的，剔骨长老。有您为我们提供资金和物资，我们可以把更多的精力投入到对神位面的研究上。现在请让我带您看一看我们的炼金实验室。您要的炼金炸弹我们已经做好了一批，如果您觉得满意的话，我们就可以大批量的生产了，希望这些炼金炸弹可以为我们的研究换回足够的金币，否则完全依赖长老的捐献就太过意不去了。”

　　大亮把六件同神位面有关系的武器装备暂时放在一边，现在看看炼金炸弹的效果，并尽快把他们卖出去才是最重要的事情。


第三卷


第1章 炼金炸弹

　　大亮在米尼亚的陪同下参观自己的炼金实验室。

　　炼金实验室的主要功能是提高领地的炼金科技水平，而领地各功能建筑内的科技升级，除了有图纸可以直接获得科技外，就只能通过炼金实验室的研究，一步步攀炼金科技树，实现掌握。

　　比如，当初大亮帮霍华德打青叶岛的时候，就获得了矿镐技术和挖掘技术，让黑火领的矿石产量提高了20%。

　　也就是说大亮掌握的两个富矿的实际产量都达到了6单位/天。

　　轻型弩奴图纸、中型弩奴图纸和中型投石车图纸，都让大亮可以生产相应的武器。

　　在没有图纸的情况下，炼金实验室可以在领主的指示下进行专项的研究，在所有前置炼金科技研究出来后，各功能建筑就可以自行技术升级。

　　比如大亮现在让炼金实验室着重研究的矿石精炼和附魔，矿石精炼可以提升提炼金属的品质，增加金属制品的耐久度和强度。铁匠铺、炼金材料加工厂都需要矿石精炼技术。

　　金属的品质决定以后领地生产的武器能不能靠得住，以后衍生出来的金属精炼和合金技术，都是极为重要的技术储备。

　　附魔科技应用的更加广泛，大到对城墙的墙体增加魔抗，小到对一根箭矢增加额外的魔法属性。

　　附魔药剂也是大亮设立在迷雾区炼金商铺内的主打商品之一。

　　这两个炼金科技大类都是一个领地变强的基础，是必须研究点亮的科技树。

　　有米尼亚坐镇，黑火领这两项技术的研究进展的非常快，矿石精炼和附魔都已经完成了第一层的研究，正在开始第二层的研究，等到了第五层后就开始出现分枝，呈树形开始不断的分出衍生技术。

　　这些都是长远的研究课题，大亮大致为米尼亚说了重点研究方向后，就观看金炸1号和金炸2号的测试。

　　金炸1号是大亮提出的设想，属于便携式炼金炸弹。它的形状是一根圆柱体，像一根接力棒，便于抓握便于投掷，攻击范围10米。

　　售价500金。

　　10米的攻击范围，很多范围魔法都可以做到，甚至攻击范围更大。500金买这么一根棒子，有玩家愿意做这种冤大头吗？

　　当然会有，魔法的威力固然巨大而且便于释放，但是魔法并不是万能的，很多情况下的魔抗和禁魔都限制魔法的发挥。比如矮人、石人都有天生的魔法抗性，黑龙更是对5级以下魔法效果免疫，攻击他们只能使用肉搏和魔法产生的物理攻击。炼金炸弹虽然属于魔法类物品，但是它的攻击方式是通过爆炸，是可以对禁魔体造出伤害的。

　　而且不同于大多数魔法只能直线攻击，炼金炸弹可以通过抛投等方式攻击躲在掩体后面的敌人，不论在战场上还是打BOSS，都是对魔法的一种极有效的补充攻击方式。

　　比如：

　　当你带队打BOSS，遇到高抗的怪物时，请把金炸1号扔出去，你可以不必用人命去推，节省的是等级收获的是小弟的崇拜。

　　当你在野外泡妞的时候，请拿出金炸1号扔出去，这是你身份的象征，500金的一根棒子，妹子肯定会立即倾身。

　　当你拼命的释放魔法，而你的敌人使用禁魔大法嘲讽你的时候，请把金炸1号扔出去，你可以踩在他的尸体上尽情扇他的脸。

　　这么贵的炼金武器本来就不是扔着玩的，是用来装B的。

　　一个金炸1号哥就卖500金，有能力来大本营位面的玩家没有一个土鳖，金炸1号的作用高手一看就明白，只要有玩家来迷雾区就不愁这玩意卖不出去。

　　在大亮验收完毕后，金炸1号开始批量制作。

　　然后就是金炸2号。

　　金炸2号的原型就是当初巫师们偷袭弗兰克用的那种炸弹，在大亮的建议下米尼亚改成球体，30cm的直径核心爆炸范围30米，可以使用投石机进行投掷，也可以从高处向下方滚落。

　　强如弗兰克这样的高级英雄都被这东西炸个半死，金炸2号的威力非常可观。

　　金炸2号的造价一枚200金，这种大威力的炼金武器，大亮暂时不打算对外销售，他支付200万金币，让炼金试验室优先制作10000枚金炸1号。

　　现在黑火领已经可以自主生产中型投石车，大亮准备把大部分金炸2号布置在位于梦幻之境的前进要塞。那里强敌在侧，精灵的棕树城绝对不甘心自己城市的边沿有一支亡灵军队驻扎，战斗肯定还会再次爆发，而且下一次战争，棕树城绝对不是像上次一样匆忙应战。

　　前进要塞一旦遭到攻击，金炸2号的使用肯定会有效的缓解守军防守的压力。

　　因此虽然贵了一点，但这笔钱绝对不能省。

　　金炸2号除了补充前进要塞，一部分会用来加强埋骨之地的防卫力量，剩下的转运到黑火舰队，一艘5级战列舰即将入列，战舰上的两架投石车就是用来投掷炼金炸弹的武器。

　　金炸1号成本是100金，大亮也为自己的军队订购了30000枚，又是支付300万金。

　　一会儿的功夫500万金币就这么花出去了。

　　3万枚金炸1号同样优先补给前进要塞，黑火领的士兵以骷髅兵为主，个体战斗力低于精灵，实力上的差距只能使用武器去弥补。金炸1号可以捆绑在短矛上用弩炮发射出去，也可以使用投石车向外泼洒。

　　这东西只要扔出去，不管能不能炸到人，吓也能吓的敌人不敢往上冲。

　　反正大亮就是直接用钱砸，也要守住这个通往梦幻之境的桥头堡。

　　拼钱？

　　顺通商会还在扩张，玩家海商交易中心第二期已经在规划，自己的海商公司即将营运，珍珠生意已经开始盈利。

　　作为英世虚拟银行的董事，哥还真不怕谁。

　　有钱的大亮刚回迷雾区就是一通大撒币，不但支付了自订购的订购金炸1号和金炸2号的费用，又为即将开业的炼金商店订购了一批用于外销的炼金制品。

　　由于是用于外销，盈利将用于巫师公会叹息城分会的重建资金，因此大亮没有再以成本价支付这批武器。

　　以金炸1号为例，大亮支付的是提货价200金。炼金试验室盈利，一半归大亮，一半归叹息城分会财务，炼金商铺盈利全部归大亮所有。


第2章 福音

　　炼金实验室在大亮的资金到达后，开始进行正常的生产和研究。炼金实验室把所需炼金材料的种类和数量报给炼金材料加工厂，连同一起送过去的还有材料的订购费用。

　　几百万金币的订单，把正在草地上享受自然气息的麦克吓的从椅子上蹦了起来，直到揉了几遍眼睛他才确信自己没有查错后面的零。

　　大手笔呀，剔骨先生真的大手笔呀。

　　他刚刚回来，迷雾区炼金行业的资金流上就出现几百万的金币，可笑的是我们当初竟然为10万金币杀的血流成河。比一比这境界真的是差太远了，幸亏剔骨先生没有追究我不久前犯下的过错，没有抛弃迷雾区另换地方经营他的商业帝国，否则我整个一生也未必能接触这么多的金币。

　　看来这腐朽的迷雾区真的要变天了。

　　拿到订单的麦克立即向整个迷雾区的居民宣布，剔骨先生的炼金材料加工厂将开始大批量的回收各种炼金原料。

　　自从两座炼金材料加工厂建成的这几天以来，迷雾区的居民已经尝到了售卖炼金原料的甜头。

　　亡灵们的需求实在的太少了，他们宁愿在地下度过一生也不愿意生产或采集。城市的外面全部都是一望无尽的荒原，多少炼金原料躺在地面上都没有人去捡。

　　城外的亡灵怪物对这些高级英雄来说没有威胁，大亮的炼金材料加工厂回收炼金原料，迷雾区的居民来出城随便转悠一圈捡点东西就能换来钱财，这和捡钱有什么区别？

　　唯一让迷雾区居民有些不爽的就是，剔骨先生的炼金材料加工厂回收原料的数量太少了。不过这些钱对于迷雾区的居民来说，也算一笔不错的收入。

　　但是随着剔骨先生回到命运庄园的消息刚刚传出来，紧接着炼金材料加工厂发出的原料搜集任务，算上彻底在迷雾区引爆了一场轰动。

　　长长的原料清单后面都是数以万计的原料采购。

　　剔骨先生这是要干什么！

　　“剔骨先生的想法不是你们这群猪脑子可以理解的。”麦克站在命运庄园的大门外，他的面前早已被闻讯而来的迷雾区居民围满，订单上的炼金原料实在是太多了，简直就是让每个人都可以大大的赚上一笔。迷雾区的居民平时骗人骗惯了，不禁的就往阴谋论上想，于是就一起来找麦克。而麦克对这些没见过钱的家伙们嗤之以鼻：“剔骨先生这次真的为我们迷雾区带来了福音，他会让我们成为整个死亡国度最富有的一群人。我劝你们不要质疑剔骨先生的任何命令，那只会让财富远离你们。都去依照清单收集炼金原料吧，实话告诉你们，剔骨先生已经把这批炼金材料的费用支付出来了。654万金币，都听清楚了，是金币。这些钱就在炼金材料加工厂里面放着，能拿走多少就看你们自己的本事了。”

　　欢呼之声，命运庄园外面全部都是欢呼之声。

　　6百多万金币，放在一起可以堆多高的金山？

　　没有人能想象的到。

　　这么多钱，恐怕地下的亡灵听到也会蹦出来吧！

　　“都静一下，我有些话要说。”麦克的话，以前没有人敢不听；现在更没有人敢不听。等迷雾区居民安静下来之后，麦克才说道：“从现在起，我们可以确认剔骨先生是我们迷雾区真正的贵人。只要他在迷雾区，就能带领我们摆脱现在困苦的生活，因此我警告你们不要因为贪图剔骨先生的钱而有什么不轨的想法。格斯和维克多的下场你们应该还记得，剔骨先生根本就没有动用自己的力量就要了他们的命。下一次，不论是谁敢打剔骨先生的坏主意，我麦克首先就会杀了他。都出城去搜集炼金原料吧。记住我们迷雾区的规矩，谁先拿到的就是谁的，我们自己绝对不允许出现内斗，有争执找我来解决。”

　　听了麦克的话，迷雾区的居民们已经完全没有后顾之忧。他们一哄而散向城外跑去，会飞行奇术的高级法师则早已经飞远。在出城的人群中，竟然真的能看到一些亡灵英雄的身影，炼金加工厂大宗收购炼金原料的消息也把他们从地下惊了出来，并一起加入进前往旷野采集炼金原料的大军之中。

　　迷雾区真正有了欣欣向荣之色。

　　而造出这一切的大亮则已经离开命运庄园来到了迷雾区的无垢教堂。

　　传教士们恭恭敬敬的把这位迷雾区最高长官接入教堂之内。

　　在袭击弗兰克的时候，迷雾区的教堂几乎被打成废墟。这些日子，教堂的内外已经被清理干净，只是四处的残墙断壁还需要慢慢的修补和重建。

　　缺少主教的迷雾区教堂无法发展，大亮也不想恢复教堂的职能去劝迷雾区的居民把自己奉献给死神，那些人现在都是他的工人。

　　不过大亮毕竟还是这里的外务教宗，残破的办公环境实在是太过寒酸了。

　　于是不差钱的大亮拿出一部分金币交给传教士们，让他们去找劳工重新修复这座教堂。

　　传教士们高高兴兴的离开，大亮在教堂内见到了恐怖骑士英雄强纳森。

　　巫师公会叹息城分会副长老强纳森，现在也是无垢教廷迷雾区教堂骑士团团长。

　　巫师们在大亮的带领下打入了无垢教廷的内部。

　　教堂骑士团已经他的组建下成立，一批迷雾区的亡灵英雄在他以无垢教廷名义的招募下进入了编制，成为了名为无垢教廷，实为巫师公会的打手团队。

　　见到强纳森后，大亮说道：“你现在已经是无垢教廷的教堂骑士，必须严格保守自己巫师的身份。用你的铠甲遮住你的样貌，没有我的允许绝对不能同任何巫师公会的人见面，知道你在这里的只有我和米尼亚，你的名字也需要改一改，我看就叫‘小强’吧，‘强哥’也不错。”

　　强纳森似乎对自己的新名字很不满意：“长老，这个名字实在是太不正式了，你可以叫我曾经使用过的名字‘皮德罗’，这个名字只有昆丁长老知道。”

　　“好吧，皮德罗。”大亮只好同意：“我们先谈一谈关于迷雾区以后的防卫工作，我想不久以后，这里会有很多外来者到达，你们教堂骑士团的任务就是干掉所有在这里闹事的外来者……”

　　大亮在向强纳森安排玩家抵达迷雾区时，迷雾区教堂骑士团需要做的事情。

　　而此时在叹息城大教堂中，忧伤君主召来叹息城无垢教廷骑士团团长威尔问道：“你上次说你们在围剿巫师公会叹息城分会的时候，有十多个巫师逃脱了。”

　　威尔不知道忧伤君主这个时候为什么突然问起这批巫师的事情，他如实的回答道：“是的，我的君主。根据弗兰克所说，的确有十多个巫师逃脱了。但是我们没有再发现他们的踪迹，近一段时期，城里面也没有发现巫师公会活动的迹象，就连我们故意没有查封的几处巫师公会的秘密据点也没有发现他们回归，想必他们已经逃回了巫师公会的总会。”

　　听到这些巫师已经不在叹息城，忧伤君主不禁发出一声惋惜的叹息，然后他继续问道：“弗兰克在死之前有没有留下什么东西？”

　　威尔回答道：“弗兰克在迷雾区居民的袭击身亡，迷雾区教堂也被严重毁坏，我曾经派人仔细翻找过，没有发现死灵之门的下落。”

　　过了一会儿，忧伤君主问道：“除了死灵之门，你们还有没有找到其他东西？比如一些……比较禁忌的资料？”

　　禁忌的资料？

　　弗兰克曾经是巫师公会的副长老，禁忌的资料不就是那些亡灵妄想成神的巫术吗？

　　忧伤君主问这些东西做什么？

　　虽然心中有疑惑，但是威尔还是如实说道：“我们没有发现任何东西，根据迷雾区教堂幸存的传教士所说，那些该死的恶徒杀死弗兰克后，连他的尸体也带走了。”

　　“尸体被带走了？”忧伤君主喃喃地说道，“好啦，我知道了，你下去吧。通知下去，不管迷雾区发生什么事情都不准过问，也不准派军队进入。”

　　“是，我的君主。”

　　威尔恭恭敬敬的退出了大殿，忧伤君主站在死神的神像下方：“弗兰克的死真的是太奇怪了，或许就是巫师公会的残余把他杀了，如此一来，这些巫师很可能就藏在迷雾区。

　　通过从巫师公会叹息城分会缴获的资料看，昆丁竟然真的找到了神位面。

　　神，死神！

　　多么禁忌的话题！

　　但有多么的真实。

　　杀死昆丁是最大的错误，我应该抓到他才对，他曾经站在离神最近的位置上。

　　而弗兰克这个叛徒却对这件事只字未提。

　　不过那些残余的巫师一定知道更多的东西，如何找到神位面，只能从他们口中获知。如果我能知道方法，我将会有机会成为神，而不是站在一位神的脚下。

　　这一切的答案都在迷雾区，我将会亲自去寻找。”


第3章 玩家出现

　　巫师公会、迷雾区居民、无垢教堂一切都安排妥当后，大亮继续进行自己来死亡国度最初的目的。

　　做领地建筑图纸任务。

　　天地可鉴，哥来死亡国度真的只是为了获得建筑图纸，迷雾区现在的情况真的只是任务捎带着完成的，开始哥真的连迷雾区是什么都不知道。

　　一切发生的真是太意外了。

　　太突然了！

　　现在终于可以好好的做任务了，大亮开始自己给自己发布领地建筑图纸任务。

　　“再一次见到你非常高兴，上一次你在遗忘山丘的表现领我非常满意，你已经向无垢教廷证明了你的能力，你的军队应该承担更重要的任务。前一段时间，忧伤君主消灭了叹息城内反叛组织——巫师公会叹息城分部。在此期间我们发现有一些领主正在资助这个反叛组织，虽然这些领主及时的与巫师公会划清了界限，并积极的协助无垢教廷清缴巫师公会，但是他们对死神的信仰已经动摇，不再是纯洁的无垢信徒。但是……背弃信仰就应该得到惩罚。由于某些原因，我们无垢教廷骑士团不能审判这些放逐者，我们需要你的力量，带上你的军队去消灭他们。把所有亵渎死神的亡灵从死亡国度中抹去，让那些领地在无垢教堂的统治下回归忧伤君主的怀抱，也让其他正在动摇自己信仰的领主们知道触怒死神会是什么下场。”

　　果然如大亮所料，弗兰克反叛之后，忧伤君主首先对付的就是那些资助巫师公会的领主，而那些领主在事迹败露后也倒向了无垢教廷。如果当初听米尼亚的建议寻求领主们的帮助，那真的是自投罗网啦。

　　不过这些背叛巫师公会的领主们也没有得到忧伤君主的谅解，或许忧伤君主向他们承诺不会追究他们资助巫师公会的事情，但无垢教廷不动手不代表无垢教廷不会找其他人动手。

　　消灭这些领主被作为领地建设任务发放下来。

　　大亮查了一下忧伤君主给出的黑名单，足足有五十多个亡灵领主在上面。

　　资助巫师公会的领主似乎没有这么多？

　　看来忧伤君主是想借玩家的手，铲除那些不听话的家伙，把这些领地纳入叹息城无垢教廷的直接管辖内。

　　打谁？怎么打？

　　大亮觉得这件事应该找巫师们商量一下，先把哪个领地强、哪个领地弱搞清楚，柿子捡软的捏，硬茬子躲着走。

　　巫师公会叹息城分会负责对外联络事物的是米尼亚，大亮立即动身离开无垢教堂前往命运庄园内的炼金试验室。

　　大亮刚刚走出教堂，一个身穿罩衣遮住样貌的人走进教堂。

　　东亚局势已成定局，日韩游戏区联手勉强能与中国游戏区形成三足鼎立的局面。

　　谈判快速的通过一项又一项的决议，决定积蓄力量的日韩大佬们只是谨守自己的底线，底线之外的利益都是大幅度的让步，只为尽快摆脱战争的影响全力发展自己的力量。

　　这次东亚海战，日韩游戏区的大佬都遭受到了一定的损失，如果说有一个赢家的话，就是德川信长。

　　他以一个在国际上没有太大名气的领主身份，发动了震惊游戏世界的东亚洲大海战。虽然这次战争没有让德川信长达到独霸东亚的目的，但根本原因并非德川信长的指挥失误，只是因为“敌人太狡猾”，非战之过。

　　战争结束后，德川信长继续积极的领导日韩联盟在谈判桌上对抗中国北方领主同盟，这些事迹都让他成为了日韩游戏区的第一人，即便东亚海战结束，日韩的大佬们有什么重大的决议，大多会先听从他的意见。

　　德川信长的领地在本州岛的东海岸，远离战场没有被战争波及造出发展停滞，在战争期间旭阳领依然保持的发展速度。甚至因为德川信长手中握着绝大多数的国际援助，他的领地近水楼台分到的财物都比其他领地多的多。

　　东亚战争结束，德川信长的领地——旭阳领已经完成了6级领地的升级。

　　德川信长的领地旭阳领是一座亡灵族的墓园，他想获得以后的领地建筑图纸就需要到死亡国度做领地建设任务。

　　德川信长把自己领地通向死亡国度的传送阵出口位置，选择了忧伤君主的叹息城。

　　在领地传送门开通之前，德川信长安排亡灵玩家通过系统的亡灵城市抵达死亡国度，因此他对这个亡灵族大本营位面有一定的了解。

　　忧伤君主是七大死亡君主之一，他的城市内肯定有比普通亡灵领地更多的机遇。同时忧伤君主在七大死亡君主中排名最后，叹息城相对比其他死亡君主的城市要安全一点。

　　德川信长走出了叹息城大教堂，在这里他已经接到了一个领地建设任务。

　　“清缴城北荒原上的一处洞穴，恢复里面金矿的生产，任务奖励瘟疫池：提升行尸瘟疫技能触发几率5%。行尸本来就是亡灵的鸡肋兵种，瘟疫池的效果依然改变不了行尸不上不下的命运。不过领地建设第一个任务应该比较简单，奖励普通也在情理之中，毕竟是为玩家初来乍到练手用的。唯一遗憾的是没有在叹息城大教堂内见到忧伤君主，如果有机会同忧伤君主拉上关系，以后什么大亮、飞沙走石统统都要给我趴在地上。”

　　德川信长接到任务后就开始使用领主权限调集自己的军队，准备去攻打金矿洞穴，而这时他收到了手下的报告。

　　在死亡国度做任务，德川信长没有选择一个人孤军奋战，他集结了一批高手亲信一起来到叹息城。

　　依照德川信长的计划，自己负责领地建设任务，其他人负责在叹息城内寻找其他任务。随着任务链展开，他会继续调集更多的玩家来叹息城，大家一起协作完成任务，建立叹息城的关系网。这样一来，他就可以快速的在叹息城培养出自己的势力，等其他玩家来叹息城后，就会发现在叹息城如果不听他德川信长的就混不下去。

　　到时候……

　　上江城算什么！

　　一座死亡国度的主城都在我的把持下。

　　听着手下一个接一个报告说没有在叹息城发现玩家的踪影，德川信长不由的对未来畅想起来。

　　“会长，我发现了一件奇怪的事情。”

　　在众多部下汇报的信息中，一个特别的信息引起了德川信长的注意，奇怪的事情一般都代表有特别的任务。

　　德川信长立即接通通信问道：“你在什么地方？发现了什么？”

　　“会长，我在叹息城迷雾区，这里同叹息城其他城区有很大的不同，真的是非常奇怪的一个地方，而且他们这里的无垢教堂被毁的面目全非。”


第4章 兵锋所向

　　虽然德川信长刚刚抵达死亡国度，但是他能深深体会到无垢教廷在这里的统治力。

　　在叹息城，每一座教堂都是威严而整洁，任何对无垢教廷不敬的行为都将被处以极刑。

　　无垢教堂被毁，而且是在无垢教廷的核心叹息城，这简直就是最不可思议的事情。

　　德川信长立即问道：“你在迷雾区还发现了什么？能不能从周围人的口中问道迷雾区教堂到底发生了什么事情？”

　　“会长。迷雾区里面没有人，只有游荡的低级亡灵，我也不知道这里发生了什么事。在其他城区的街道上虽然也冷清，但还是能看到亡灵英雄，但是这里的街上什么也看不到。不过我发现这里有很多非亡灵的建筑，似乎有大量非亡灵生物在这里生活，但是不知道他们都去了什么地方。而且在这里我还看到了两处非亡灵的庄园，一个是人族要塞式庄园，一座是人族精灵混合田园式庄园，里面倒是有人活动，但是守卫严密，我一靠近就遭到了驱赶。真的是太诡异了。”

　　的确是很诡异的一座城区。

　　德川信长没想到在亡灵的主城内，竟然还有一个非亡灵种族的聚集地，这些非亡灵生物为什么来死亡国度？他们现在又去了什么地方？那两座风格各异的人族庄园又是怎么回事？迷雾区教堂到底发生了什么事情？

　　一个处处透着神秘的城区引起了德川信长的好奇心，这种情况就代表迷雾区内一定存在大量的隐藏任务。

　　德川信长立即联系自己的得力干将：“风魔颖，带着你的任务攻略小组进驻叹息城的迷雾区。你的小组是旭阳公会攻略任务最有效率的一个团队，这次我想你也不会让我失望。”

　　一个冷酷的女声回答道：“是，会长。我立即率领风魔小队前往迷雾区，迷雾区所有的秘密都将在我的面前被一一的揭露出来。”

　　在风魔颖的命令下，原本散布在叹息城探地图的风魔任务攻略小队成员快速的向迷雾区移动。

　　迷雾区即将迎来第一批玩家。

　　而此时，大亮正在命运庄园自己的房间内，同米尼亚站在一张铺开的地图前面。

　　这是一张忧伤君主的统治疆域地图，面积有东三省大小。

　　地图的中间就是叹息城，整个疆域中密密麻麻拥有大大小小近千座领地，这些领地中只有极少的一部分受忧伤君主直接统治，有无垢教堂进行管理，其他的领地都有亡灵领主统治。

　　忧伤君主对这些拥有领主的领地进行管理，只能通过无垢教廷设立在领地的教堂。

　　领主和教堂的矛盾让忧伤君主对大部分领地的统治力非常低，也让一部分领主去资助巫师公会，巫师们的活动会干扰教堂，让无垢教廷没有精力同领主们争权。

　　忧伤君主铲除了巫师公会设立在叹息城的分会，可以说对那些不满无垢教廷的领主们也是一次不小的打击，让无垢教廷把注意力重新集中在领主们的身上。

　　大亮这次接到的领主建设任务，就是无垢教廷针借巫师公会的由头，顺便处理一些不听话的领主。

　　米尼亚已经看过了大亮列出来的无垢教廷要铲除的领主名单。

　　她说道：“虽然这些领主中其中一部分帮助过我们巫师公会，但是既然他们背叛了我们，长老也不需要对他们手下留情。同时这也提醒了我们，那些迷恋权势的亡灵绝对不适合成为我们的朋友。我愿意尽我所有知道的东西帮助长老完成这些任务。”

　　米尼亚愿意帮忙就再好不过了。

　　其实大亮一开始也有通过揭露无垢教廷的面目，把一部分亲巫师公会的领主重新纳入叹息城分会的怀抱。

　　但是大亮很快就否决了这个冒险的举动。

　　首先大亮完全没有要推翻忧伤君主统治的想法，招纳亡灵领主只会让自己陷入叹息城权利斗争的漩涡中。尤其这个举动很可能把自己巫师公会的身份暴露在无垢教廷的面前，虽然大亮现在在迷雾区有统治力，但是无垢教廷若是想办他，迷雾区的居民绝对是有多远躲多远。

　　哥绝对不会为了壮大巫师公会而让自己涉险，因此巫师公会叹息城分会现在的状态是最好的，全部都是纯洁的科研人员，好管理好隐藏。

　　“太好了，米尼亚。我本来还以为你因为这些领主曾经资助过我们，而不愿意帮我攻打他们。现在我们要好好讨论一下，如何对他们发起攻击，我听说你以前在叹息城分会的工作就是负责对外联络，你认为我们应该先攻击谁？”

　　米尼亚很快就在地图上指出一处领地说道：“我认为我们应该先攻击这里……”

　　雪原庄园内，库卡开始接受大亮调拨给他的军队。作为一名进攻型的统帅英雄，黑火领的军队序列中没有一个英雄比库卡更胜任攻略这些亡灵领主们。

　　为了这次大规模的攻击战役，大亮第一批给了库卡30000骷髅兵、2000瘟疫爬行者、200魔幻法师、600魔灵、冰霜巨龙雷暴、噬吼、阿福、阿禄、阿寿参战。

　　为了补充这次进攻军队空中的短板，大亮从自己的人族部队调集来了1000只狮鹫和200只皇家狮鹫。

　　攻城器械有200架轻型弩炮、火炮50门、50架中型弩炮和20架中型投石车……

　　炼金实验室生产的金炸1号和金炸2号，在军队开拔的时候也会调拨过来一批。

　　黑火领的大军在库卡的命令下，从埋骨之地要塞向着集结地移动。

　　骷髅兵形成了白色的海洋在旷野上移动，狮鹫的鹰啼上响彻这死亡世界的天空。

　　攻城武器和不计其数的物资车队跟在军队的后方。

　　冰霜巨龙排成一条直线飞在整支军队的最高处。

　　库卡带着他的兄弟们骑乘着冰霜巨龙噬吼和银飞马从雪原庄园里面冲上天空。

　　无声的号角已经吹响，黑火领将正式的在死亡国度里展示自己的兵锋。

　　而大亮并没有跟随自己的军队参战，因为他发现自己的迷雾区内终于出现了玩家。


第5章 我送你去见他

　　风魔曾经是日本历史上赫赫有名的忍者一族，关于他们的传奇故事影响着一代又一代的日本人。加上现在日本动漫文化对忍者不断的夸张演绎，让那些中二期的青少年疯狂的崇拜那些可以“飞天遁地”的忍者们。

　　风魔颖就是被日本忍者文化荼毒极深的女孩，在游戏外她还能保持一个女孩子该有的样子，但是在游戏内就陷入了角色扮演之中。

　　她不但自己玩忍者扮演，还结实了一群小伙伴们一起玩，最终还玩出了一些名堂。

　　风魔小队就是在风魔颖率领下的一支专门攻略各种任务的探秘型玩家组织，成员都是一些日本的国中生。他们依照从动漫中和平时搜集的忍者知识，建立了一套严密的体系。

　　小队拥有成员35人，分工极细，有专长分析触发任务的、有专长搜集情报的、有专长战斗、有专长跟踪的……任何一个任务到他们手中，所有成员立即依照自己的职责跟进任务进程，直到最终完成任务。

　　我们的目标是……

　　召集更多的同伴加入我们，最后建立自己的忍者村。

　　德川信长听说他们的事迹后，立即对他们进行了招揽，并承诺可以支持他们成立一个军团为他们建造一个军团驻地。

　　“想叫什么村就叫什么村。”

　　风魔小队加入旭阳领以后得到了旭阳公会数据后台的支持，完成任务的效率更高，很快就成了德川信长依仗的任务攻略部队。

　　这次德川信长来到死亡国度，同样把风魔小队带来，以便能在迷雾区快速的站住脚。

　　“现在领地的资金已经非常宽松，我也有能力建立第二个主力军团。只是很多人都在盯着这个名额，那些二线军团都想把自己转为主力军团。如果你们风魔小队想要得到这个名额，就在死亡国度好好的表现。主力军团和二线军团的资源配额你也知道，如果你们拿不到成为主力军团的名额，我只能暂时给你们一个二线军团。”

　　德川信长的话回响在风魔颖的耳边，而风魔颖却认为要做就做最好的，一个二线军团根本无法完成他们的梦想。

　　此时的风魔颖就站在破烂的迷雾区教堂门口。她选择的是精灵族，职业是游侠，紧身的软皮甲外罩着一件绿色的马甲，头上戴着一个自制的护额，半遮着面貌。

　　在她的风魔小队抵达迷雾区后，迷雾区的居民正在陆续的从城外返回，正如之前他们获得的情报一样，迷雾区的居民大多数都是非亡灵的种族。而且这些迷雾区的居民们回来的时候，都扛着大包小包，各个神采奕奕仿佛出门捡到了钱一般。

　　风魔小队的成员已经在迷雾区内散开，他们会依照平时攻略任务的经验，先尝试与迷雾区的居民接触，然后针对交流的过程分析，从细节出找到任务触发线索，最后触发任务完成攻略。

　　同迷雾区居民增加亲密度的事情，风魔颖交给了自己的队员们，而她选择亲自来迷雾区教堂。

　　这座代表无垢教廷的教堂竟然是这副模样，摆明有重大事情在这里发生过，一座叹息城腹地的教堂遭到攻击，这里面肯定有一个大型高难度的任务藏在里面。

　　风魔颖喜欢用高难度的任务挑战自己，“如果我能触发并完成一个能被评定为S级的任务，我将会成为第一个晋级上忍的人。”

　　风魔小队对自己的角色扮演有着复杂的设定，他们有详细的标准对任务进行评级，同时完成不同等级的任务可以得到不等的积分用以提升他们自制的忍者等级，下忍、中忍和上忍。

　　在外人看来这些都是小孩子过家家的把戏，但是风魔小队的队员们全部尽心尽力的构筑自己梦想的世界。

　　“风魔颖，加油！加油！”

　　为自己鼓足气后，风魔颖走入了教堂内。

　　入目之间全部都是大小的窟窿和残破的墙壁，虽然地上的碎屑已经被清理干净，但还是能从这些遗留的痕迹中看出这里曾经发生过怎样激烈的战斗。

　　风魔颖走入教堂的大殿，这里的顶棚被掀去了一半。而且这里似乎没有传教士，她从大门外一路走来，竟然没有见到一个亡灵，直到一个声音在她的身后响起。

　　“这里是迷雾区教堂，我们不欢迎任何外来者的访问，请你立即离开。”

　　风魔颖机警的转过身，不知什么时候一位恐怖骑士英雄站在她身后的不远处，他像一个铁皮罐头一般把自己包裹在漆黑色的全身铠中，封闭的头盔只有眼睛的部位射出渗人的红光。

　　这是一位实力极为恐怖的英雄，风魔颖快速做出自己的判断，她小心的看看恐怖骑士手中的斩马刀，然后迅速组织合适的语言：“你好，尊敬的骑士。我是一名冒险者，立志走遍世界每一个地方。在到达死亡国度之后，我立即被无垢教廷的教义所吸引，感受到了死神的伟大和博爱。因此我就给自己定了一个目标，就是每到一个地方就要到教堂瞻仰一下死神的荣光。但是在这里，我发现这座原本应该辉煌庄严的教堂似乎遭遇到一些不好的事情。可不论如何，死神的殿堂不应该是这副模样，我愿意拿出钱来资助你们修缮这里，让它重新恢复它应有的光彩。”

　　说完之后，风魔颖为自己的发言打了个满分。这位恐怖骑士一看就知道在这座教堂里有极高的地位，自己连夸带捧还捐钱，这好感度肯定能往上刷出一截来。

　　只要能把这笔钱花出去，自己就算同迷雾区教堂建立的联系，然后抽丝剥茧慢慢的把这里发生的事情套出来，最后完成任务顺利同迷雾区教堂建立亲密的关系，在迷雾区扎下根。

　　就在风魔颖思考如何进一步增加亲密度的时候，恐怖骑士对她说道：“你……非常敬仰死神？”

　　风魔颖答道：“不，是崇拜！”

　　“那……我就送你去见他。”


第6章 加油，你可以的！

　　风魔颖从迷雾区复活点走了出来。

　　她的心情非常的不好，谁没缘由的被杀掉一级都会不爽。

　　到底我说错了什么话？怎么那个恐怖骑士不由分说的直接杀人呀，这绝对不符合常理，我那些话的逻辑完全没有错误，通篇都是赞扬死神和无垢教廷，即便不能增加好感度，也不应该引发这种必杀的局面……

　　不对。

　　我犯了一个错误，一个有别亡灵生物价值观的错误。

　　无垢教廷的教义是信仰死神，并鼓励把自己奉献给死神，我在一个无垢教廷教众面前说自己崇拜死神，不就是告诉对方我要找死吗？

　　那个恐怖骑士的行为没毛病，错的是我用一个生灵的价值观套用在了一个亡灵的价值观上。

　　要引以为戒。

　　想要引发一个亡灵的好感，一个无垢教廷教众的好感，既要表达对死神的敬意、又不能让他们感到自己急于去见死神，尺度一定要把握好。

　　风魔颖再次来到迷雾区教堂的门口。

　　“风魔颖，加油！加油！你行的……”

　　风魔颖再次走进教堂，并再次见到了那名恐怖骑士。

　　“你好，我是一名冒险者。初次来到死亡国度，这里无垢教廷的教义深深的吸引了我，它非常的深奥似乎解释着世界的一切，然而我却不能把它完全看透。因此我决定每经过一个教堂就要瞻仰死神的光辉，去体会他传播给我的奥义，但是我发觉自己收获的越多疑问也就越多，看来我只能走遍整个死亡国度才能寻找到答案。只是这座教堂似乎发生过什么不好的事情，我愿意拿出一笔钱捐助给你们的教堂，以答谢死神对我的启发。”

　　满分。

　　这段发言即表达了我对死神的崇敬，又表达了我想在死亡国度继续感悟死神的精神。这个恐怖骑士完全没理由动手杀人，那么这个任务关卡就可以过去，进入下一个阶段。

　　恐怖骑士对风魔颖说道：“你对死神的教义有很多疑问？”

　　风魔颖答道：“是的，我想用我的一生去探索。”

　　“为什么你不直接去问问死神？”

　　……

　　风魔颖欲哭无泪的从复活点走了出来。

　　又掉了一级。

　　这到底是什么等级的任务，仅仅是触发就需要拿命去赌，一个回答失误连争辩的机会就没有，直接杀人。

　　到底该怎么过恐怖骑士这个关卡，到任务的下一个阶段？

　　风魔颖回放着自己与恐怖骑士交流的视频，仔细回想着每一个细节，她没有因为被杀两次就放弃这个任务。

　　这里明显存在一个隐藏任务，仅仅要触发就这么困难，整个任务的难度也可见一斑。这绝对是我们以前没有遇到过的极高难度的任务，一旦能够完成，回报也肯定是难以想象。

　　和这种级别任务的奖励比起来，掉几级又算什么？

　　首先可以判断的是这个恐怖骑士的心情非常不好。是的，自己的家被毁成这样，谁的心情都会不好，因此在处理事情上他倾向于用极端的手段。

　　其次，这个恐怖骑士应该是死神的狂信徒。无垢教廷的教众以“劝说”信徒把自己奉献给死神为己任，因此过于表达对死神的崇拜的话，他就会直接亲自动手“说服”。

　　最后，这个恐怖骑士的实力真的很强，第一次被杀还可以说自己大意，但是第二次我是有防备的，依然没有逃过被一击毙命。

　　因此这个任务只能智取。

　　这一次我不和他提死神，就说我钱多的没处花想要捐助给他的教堂，他应该没理由杀我了吧。

　　风魔颖准备再赌一赌。

　　在强纳森第二次杀死风魔颖的时候，听闻有玩家来迷雾区的大亮刚好返回迷雾区教堂。

　　“什么？你把人杀了？”

　　哥还指望迷雾区的商铺挣钱哪。

　　骗骗玩家可以，这样可以提升迷雾区的知名度，把更多的玩家吸引到迷雾区来。

　　但是随便杀玩家就是另外一回事了，来一趟迷雾区要冒着生命危险，这种凶名一旦传出去，谁还敢来？

　　强纳森甩动了一下自己的斩马刀说道：“我们的基地被无垢教廷毁了，昆丁长老死了，多少巫师都被他们杀了。那人进来就说自己对死神的敬仰，我气不过就把人杀了。”

　　大亮大骂道：“强纳森……皮德罗，你现在是无垢教堂的教堂骑士，你随便杀一个死神的信徒不就是告诉别人你的身份有问题吗？你的职责是什么？是凭借迷雾区教堂骑士团团长的身份，保护我们好不容易才重建的叹息城分会，你这么肆意妄为会害了大家。如果无垢教廷发现了我们，你对得起死去的昆丁长老和巫师们吗？对得起米尼亚那些和你一起逃出来的战友吗？对得起我为叹息城分会的付出吗？”

　　大亮的话让强纳森意识到自己所犯下的错误，让叹息城分会处在了危险之中，他着急地说道：“对不起长老，仇恨让我失去了理智，我向你保证下一次我绝对不会再犯这种错误。”

　　强纳森认错，大亮没有继续深究。毕竟强纳森杀的只是玩家，而那个玩家被杀了两次肯定不会甘心。她一定会再来，看看这个恐怖骑士为什么会暴起杀人，他身上有什么秘密。

　　这就是玩家的贱性。

　　而大亮的任务就是为强纳森擦屁股，打消玩家对他的注意力，否则被玩家一直盯着，以强纳森的直肠子很难不被玩家发现什么。

　　大亮当然也不能用玩家的身份来解决这件事情，那只会让他们像闻到屎的苍蝇蜂拥而至，事情会越来越麻烦。

　　看来只能扮演成NPC了。

　　系统NPC对待玩家有特定的一套程序；面对一些玩家的独有的行为会自动的忽略，比如下线；玩家的独有的对话，会被自动过滤成正常的游戏内语言，比如一些现代词；同时玩家死亡、复活，在NPC的程序中是“有一个人死了，但不是你”。

　　当然对玩家整个的程序更加的复杂。

　　而NPC的行为在玩家眼里是完全没有修改的，因此玩家想要扮演一个NPC不是一件容易的事情。

　　不过大亮与NPC接触的时间比较长，如果扮演一下应该……

　　是个挑战。

　　不过也由不得大亮考虑了，因为他看到一个某热门动漫忍者Cosplay女孩正从教堂的门外探头探脑的往里看。

　　此时大亮正身穿无垢教廷教宗神袍，宽大的兜帽完全遮住了他的样子。

　　小心探视的风魔颖看到连杀自己两次的那个恐怖骑士，同时也看到了教堂内多了一个身穿无垢教廷神袍的无垢教宗，而且这个教宗的地位似乎比那个恐怖骑士高一些。

　　不好……难度竟然增加了！

　　一个恐怖骑士英雄就已经非常棘手了，现在又加上一个更加厉害的教宗，这次恐怕就是最后一次触发任务的机会了。

　　“加油，风魔颖，你可以的。这次不谈理想，只谈钱。”


第7章 剧情任务

　　大亮没想到这名玩家来的这么快，自己还没有做好准备，这小丫头就已经重新来到教堂，让大亮躲无可躲、避无可避。

　　太积极了一点吧，怎么说也被砍死了两次，最起码应该踩踩点再认真分析一下对应的措施。你这么冒失的闯进来，哥完全没有任何准备，最起码也要弄一间小黑屋让哥藏在里面，只为其声不见其人才好装神秘。

　　这么直接面对面的在一个玩家面前装NPC，这个难度提升的也太大了吧。

　　但是人已经来了，赶鸭子上架，只能走一步看一步了。

　　大亮拉了拉兜帽让自己的脸完全被遮在阴影里面，然后看向门外，把语言调为亡灵语，然后用低沉的声音对正自我打气的风魔颖说道：“你是什么人？这里是无垢教廷的教堂，不欢迎外来的访客。”

　　被发现了……

　　决定最后赌第一把的风魔颖大着胆子走了进来：“尊敬的教宗大人，我是一名冒险者。刚刚我路过这座教堂的时候，发现这里似乎被损坏了，因此我想拿出一笔钱捐献给您的教堂。作为一座代表无垢教廷的教堂，它应该有自己该有的样子。”

　　说完之后，风魔颖的心忐忑不安。

　　她这段发言没有直接说自己对死神的信仰，但是却透露出自己对无垢教廷的亲近，而整段话的重点是捐助财物。

　　我是来送钱的，你们总没有理由杀我了吧？

　　不过这里的亡灵教士不能依照常理来衡量，如果真的被杀了，那么这就是现阶段无解的任务，肯定还有什么前置任务没有完成。

　　风魔颖等待这两位NPC做出回应。

　　而她等到的却是短暂的沉默。

　　捐钱来了？这小丫头怎么不按套路出牌呀？

　　刚刚大亮就制定了一套紧急对策。当这个玩家表达自己对死神的敬意和崇敬后，自己当然要夸奖她一番，然后再从侧面批评强纳森不要总是把所有的信徒都送去见死神。

　　“死神的信仰需要传播，如果我们都回归死神的怀抱，这个世界很快就不会死神的神光照耀。我们这些神仆的工作不仅仅是劝说信徒回归死神，也有传播无垢教义的任务……”

　　这段发言完全可以打消这个玩家被连杀两次的疑惑，你自己找死就不要怨一个无垢教堂骑士送你见死神。

　　最后哥在使用外务教宗的权利，给这个小丫头随随便便发个任务，就可以轻松的把她打发走。

　　一个小姑娘而已，很容易忽悠的。

　　可是大亮却没想到这个玩家不跟自己谈理想，而是谈钱。

　　哥差你那点修教堂的钱吗？

　　而且这个问题该怎么回答？

　　答应她……不是告诉她：你已经触发了一个隐藏任务吗？

　　大亮希望玩家来迷雾区，可不想让玩家发现自己躲在幕后。雪原庄园、命运庄园和无垢教堂都是禁止与玩家做深层接触的。

　　雪原庄园和命运庄园都有重兵把守，可以轻易的挡住玩家。而无垢教堂，由于教堂骑士团初建还没有把教堂保护起来，同时教堂外墙千疮百孔一时也挡不住玩家。结果还没有等大亮把无垢教堂的防卫措施安排好，无孔不入的玩家就已经把手伸进来了。

　　可是不答应她的捐助……送上门来的钱往外推，正常一点的教堂应该不会这么做，简直就是告诉对方：我这里有大秘密，快点来查。

　　很难回答。

　　但，难是对普通玩家说的，哥这种富有急智的高玩会被这种情况难倒吗？

　　大亮保持平稳而又低沉的语调对风魔颖说道：“我代表迷雾区无垢教堂感谢你的捐助，而且我也正在为修缮这座教堂而发愁，如果你愿意向我们捐赠100万金币的话，你会成为迷雾区教堂最尊贵的贵宾。”

　　100万金币……

　　对任何人来说都是一笔巨款，更不用说你这种一看就是十多岁中二期的丫头片子了。

　　即便你是富二代，家里面也不可能让你随随便便把这么多钱赠送给一个游戏内的教堂，还是信仰死神的教堂。

　　多不吉利呀！

　　所以说，哥答应你的捐赠，但是哥要的钱却能让你知难而退。

　　赌对了！

　　风魔颖在心中为自己欢呼！

　　我果然是一个任务天才，这个任务就是不能用惯性思维与这些死神信徒谈信仰，一旦过多的表达出对死神的敬意，就会被这些死神信徒送去见死神。

　　这个任务的触发点就是直接表明自己的想要捐助修缮教堂，或许仅仅表达捐助的意思还不够，我用隐晦的言语表达自己对无垢教廷的亲近，绝对为这次突破加了不少分。

　　现在这里任务攻略总算有了突破性的进展，只要能把这笔钱捐给这个教堂，那么我就成功的同这为无垢教廷的教宗建立了联系，接下来就可以一步步触发任务，完成对迷雾区的攻略。

　　风魔颖身上没那么多钱，于是她紧急联系德川信长。

　　“会长，我已经在迷雾区教堂接触到了一个剧情任务，现在急需公会对我们进行资金上的支援。”

　　剧情任务！

　　德川信长没想到短短的时间里，风魔颖就触发了这么高级别的任务，不禁暗暗称赞一下自己的眼光。

　　英雄世界里的任务种类繁多，大体分为明示任务和隐藏任务。

　　明示任务就是直接给出任务目标、任务奖励有玩家选择是否接取。

　　隐藏任务则需要玩家去触发然后接取。

　　剧情任务属于隐藏任务中的一种，它贯穿在一个完成的剧情事件中，任务的接取和奖励都不会有系统提示，完全就靠玩家自己的能力参与到剧情中。而且剧情任务一般都不是单线，它会根据剧情的发展不断的衍生发散，任务期一般都很长，也会越来越复杂，不过只要玩家有能力，就可以在剧情任务中获得远比装备、等级更好的奖励。

　　一名玩家如果有机会接取到剧情任务，并能把握住机会，一夜之间就可能从土鸡变成凤凰。

　　看看中国游戏区的大亮，明显就是在上江城接取到了可以接触上江统治层的任务，然后就从一个普通学生变成了整个游戏世界炙手可热的人物。

　　而我……我的部下接触的这个任务却是亡灵大本营主城无垢教堂的剧情任务，如果能够沿着这个任务一直走不断接触无垢教廷高层，甚至忧伤君主的话……

　　那个时候我也能把叹息城打造成我自己的后院，从此凭借这座比上江城大数倍，实力大无数倍的城市成为游戏世界第一人。

　　只是唯一遗憾的是触发任务的不是我，不过可以先让风魔颖开发这个任务，等有机会我再介入进去反客为主。

　　这个任务必须接下来，无论付出什么样的代价。


第8章 不亏

　　德川信长对风魔颖说道：“这个任务无论如何也要跟上，公会的资源会全力配合你。现在你需要多少钱？”

　　“我答应捐钱修缮迷雾区教堂，这里的教宗说需要100万金币……”

　　“100万金币？这么多！”

　　“不算多吧？”风魔颖这个年纪对金钱还没有太直观的概念：“这座教堂已经被毁的不能用了，修复基本上就是推倒重新盖，肯定要花很多钱，或许他们还有其他需要盖的东西，而且我在这里没有看到更多的教士和教堂骑士，招募他们肯定也需要花钱。”

　　触发任务阶段需要先投入100万金币，德川信长还是觉得有些不可思议：“这有没有可能是一场骗局？要知道这个游戏中的NPC是有骗子存在的。”

　　风魔颖看看眼前的无垢教宗和恐怖骑士，然后对德川信长说道：“这里是无垢教堂，这里的教士都是死神的狂信徒。亡灵坚守邪恶秩序，亡灵骗人的几率非常小，无垢教廷的教宗骗人根本不可能。会长，这可是我死了两次才找到了触发任务的关键，这里的教宗已经向我承诺，只要我捐助100万金币，就能成为迷雾区最尊贵的贵宾。无垢教堂教宗给出的承诺，可以隐性的增加迷雾区整体好感度。这么大的城区，最尊贵的贵宾才100万金币，不亏……”

　　德川信长大为吃惊，风魔颖的实力他是知道的，连这个身手了得的敏捷型高手，竟然在这个任务触发过程中死了两次，这个剧情任务难度够高。

　　……

　　大亮被满屏的金币晃花了眼。

　　这小丫头，你这么出牌，很不符合规矩呀！

　　看着眼前的100万金币，真的让大亮很为难。但是又不能不收，因为自己扮演的是一个NPC，既然开口要钱，对方又如数给钱，没有不收的道理呀？

　　看来这个小萝莉不简单，只能走一步看一步了。

　　唉……随便张张嘴就有人送100万金币，很不适应！

　　大亮对强纳森说道：“皮德罗，看到了吗？不是所有信仰死神和敬仰死神的人都需要立即把自己奉献给死神。无垢教廷的发展和我们这座教堂的重建都离不开信徒们的捐助，就像这位女士……女士，我能知道你的名字吗？你捐助的钱完全可以重建这座教堂，让死神的光辉重新播撒在迷雾区，你将是我最尊贵的客人。”

　　剧情开始向后推了，风魔颖立即恭敬的回答道：“请叫我风魔颖，我是一个冒险者。死亡国度的氛围深深的吸引了，尤其是在叹息城，在这里我感受到了在其他位面感受不到的安详，因此我想在这里逗留一段时间。在游览这座伟大的城市的时候，我发现迷雾区同其他的城区有很大的不同，这里有很多非亡灵的生物，如果我住在迷雾区应该可以结实很多朋友。只是让我疑惑的是，这座无垢教堂到底发生了什么事情？似乎有人攻击了这里。”

　　大亮意识到这个叫风魔颖的女孩开始通过对话推进剧情了，而且语言缜密把话题往任务方向引，这是一个任务高手。

　　一时间，风魔颖竟然让大亮颇有一种棋逢对手的感觉，他答道：“是的，我们的教堂遭到了攻击。在上一次的袭击中，弗兰克主教大人不幸遇害，现在这座教堂只剩下我和教堂骑士团团长皮德罗骑士。我们两个肩负着重建教堂的重任，但是我们却没有修缮教堂的资金。风魔颖女士的捐助帮我们解决了最重要的麻烦，我想这座教堂很快就会焕然一新。”

　　这次是真的赚到了。

　　风魔颖没想到迷雾区教堂的主教竟然死了，而眼前这位无垢教宗就是这座教堂地位最高的教士，也就是说他现在是迷雾区最有权势的人。

　　亡灵的社会结构可是集权专制，等级观念极为分明，上级对下级拥有着生杀大权。

　　100万金币能与这样一个主城城区的最高领导者结交……

　　肯定是赚了。

　　德川信长同样感到自己太走运了。

　　100万金币的任务敲门砖，德川信长当然不放心风魔颖这个小孩子，他把金币转账过来后，就让风魔颖打开直播视频，他要亲自监督这个任务的进展。

　　当德川信长意识到自己结交到什么人物之后，立即对风魔颖指示道：“这位教宗一定要盯紧，他分派的所有任务一定要完成，完美的完成。你们要全力跟上这条线，扶植他成为迷雾区真正的主教。这可是主城城区的主教，同那些领地教堂主教的身份不可同日而语。整个叹息城只有13个城区，这13个主教都是忧伤君主的亲信，属于无垢教廷的高级领导层。如果这位教宗能成为主教，我们又与他保持良好的关系，在叹息城只要不招惹无垢教廷，我们基本上就横着走了。记住！无论如何不能断了这条线，旭阳领地会全力支持你们，只要你们能拿出成绩，主力军团的名额就是你们的了。”

　　“是，会长！我已风魔一族的名义保证，绝对不会让会长失望的。”

　　“我相信你的能力，这个剧情任务就全权交给你负责了。我现在要去完成领地任务，让我们一起加油！我看好你。”

　　德川信长可以看出这个剧情任务已经在风魔颖的触发下慢慢的展开，而且是牵扯到一名无垢教廷重要主教死亡的剧情任务，只要能跟在剧情一步步走绝对能接触到叹息城的统治层。

　　对100万金币的疑虑尽消，德川信长只感觉自己否极泰来，在主世界的战争中遭到重大挫折后，竟然大本营位面突然运气爆棚。

　　这是要发达呀！

　　德川信长把剧情任务交给了风魔颖，反正他现在还无法介入到剧情中，而且领地建设任务还要他亲自去完成，无力分身只能信任这些任务达人们。

　　风魔颖得到了德川信长的授权，有整个领地支持的她已经准备撸起袖子大干一场。


第9章 用你的真情

　　已经完全没有后顾之忧的风魔颖对大亮说道：“尊敬的教宗大人，我对这座教堂的遭遇感到深深的抱歉。请问是谁这么放肆，竟然敢在叹息城袭击无垢教堂，还害得一位尊贵的主教身死。如果有需要我帮忙的话，我愿意尽我的全力，抓到凶手。”

　　这是准备接取任务了。

　　可是毁教堂和杀弗兰克都是大亮带人干的，这小丫头背后应该有人，万一给她这个任务，她在迷雾区四处调查，被她发现什么端倪就不好了。

　　因此要让她放弃对这个事件的调查，把她的注意力往其它的地方引导。

　　大亮说道：“风魔颖女士，你也看到了迷雾区与其他街区有很大的不同，这里生活着很多非亡灵的生物。他们的身份都是各位面的通缉犯，走投无路才来到死亡国度并接受忧伤君主的庇护。他们大多实力强大又不服管教，尤其是在我们对他们宣传无垢教义的时候，会激发很多矛盾，他们似乎并不愿意把自己奉献给死神……”

　　风魔颖听到这里在心中吐槽：除了没脑子的亡灵，谁都不愿意把自己奉献给死神。接下来发生什么事我都已经猜到了，肯定是你们像砍我一样，去“说服”那些恶棍奉献，结果就打起来了。

　　教堂被毁、主教被杀，都是你们自找的。

　　不过虽然风魔颖想明白了，但是剧情还是要继续推的。只是迷雾区教堂的敌人如果是所有迷雾区的非亡灵居民的话，把他们全部干掉的任务有点艰巨呀……

　　“后来发生了什么事？难道恶徒攻击了教堂？”

　　“是的，他们攻击了教堂，弗兰克主教就死在那场袭击中。但是我们不知道具体是谁干的，因此无法请教廷骑士团派人来铲除凶手。”

　　任务马上就要被引导出来了。

　　风魔颖赶紧问道：“教宗大人是否需要我帮你们查出是谁袭击了教堂？并帮弗兰克主教大人报仇？”

　　“不……”大亮走到了死神的神像下，很神棍地说道：“死亡对亡灵来说其实是死神的召唤，弗兰克主教大人的死对我们来说，没有仇恨，只有对自己没有完成散播无垢教义任务的自责。我们是迷雾区教堂的传教士，有责任让每个迷雾居民都感受到死神的威严和慈爱，在迷雾区只要有一个不是死神的信徒都是我们的失职。不同于一些比较极端的传教士，我始终坚信武力不能让一个人心甘情愿的信仰死神，过激的‘劝导’只会引发无序的暴乱，这不符合死神所代表的秩序。因此我没有追究凶手的打算，因为那只会让迷雾区变的更加混乱。”

　　风魔颖突然有一种为这高尚的情操而倾倒的感觉。这是怎样的心胸，这是怎样的博爱、虽然家园被毁、同伴被杀，但这位教宗依然想的是如何传播无垢教义，让那些非亡灵的恶棍们真正的归顺死神。

　　他那份坚持不就是我们所在坚持的吗？

　　为了我们的忍者村，我一定要把这个任务做好。

　　现在既然这个教宗不打算追究迷雾区居民杀主教的事情，那么这个剧情又该怎么继续？

　　风魔颖快速的想了一下对策，然后说道：“教宗大人对死神的忠诚真的是让人敬服，可是似乎迷雾区那些非亡灵的居民并不愿意真正的信仰死神，您打算如何宣传无垢教义？作为朋友，我愿意竭尽全力的帮助教堂。”

　　“当然是用我们的真情去感化他们，我坚决反对用任何的暴力宣传无垢教义，只有心甘情愿的奉献自己，才能在死的时候感受到死神的温暖。如果你愿意帮忙的话，就去劝说那些迷雾区非亡灵的居民，来这里进行奉献……”

　　奉献你个八嘎！

　　我去劝说那些实力强大的英雄来这里奉献，估计我掉到零级也劝不来一个。

　　亡灵的思维果然不是正常人可以理解的，完全就是无解的任务。

　　风魔颖发现自己又进入一个过不去的关卡。

　　这个剧情任务的难度真的太高了。

　　不过越高的任务越有挑战性，恐怖骑士必杀关卡我都过来了，这个看似不可能完成的任务，肯定有什么方法可以绕过去。

　　对了……

　　我似乎又陷入了一开始的错误，面对这些死神信徒，我总是不自觉的想要通过无垢教义同他们拉近关系。但是无垢教义太奇葩了，说的越多陷的越深，最后寸步难行。

　　风魔颖呀，风魔颖，一定要记住“不谈理想，只谈钱。”

　　“教宗大人，实在对不起。我个人对无垢教义还没有完全理解，又怎么有资格去宣扬它？但是我愿意为大人缓和迷雾区教堂与居民的关系，我在刚到迷雾区的时候，发现这里非常的冷清，几乎没有商业。或许亡灵感觉不出什么，但是这代表这里的居民都非常的贫穷。非亡灵的生物有很多很多的需求，您需要一个繁华的城区，富足会让这里的居民对您充满感激，那个时候他们肯定会非常高兴听您讲解无垢教义。我可以在这里建设一些工坊，给这里的居民提供工作。”

　　大亮本来还在悄悄的欣赏风魔颖吃瘪的样子，但是他很快就发现了事情的严重性。

　　她有能力建造工坊，就代表她是一个领主或受到一个领主资助。

　　也就是说有一个亡灵族的领地把传送门开在了叹息城附近，那些在城区里转悠的玩家全部都是这个领地派出的玩家。

　　风魔颖，虽然在大本营位面看不出她的籍贯，但是可以从语言习惯和小动作上看出她的一个日本人。

　　当然也不排除她只是日籍人士，并非来自日本游戏区。

　　大亮立即接通裁决军团的后台：“帮我查一个人，名字叫风魔颖，照片我已经给你们传过去了，一个打扮的像忍者的小女孩，先查日本游戏区拥有亡灵领的公会。”

　　裁决军团后台回馈的非常迅速：“风魔颖，日本游戏区玩家，组织一些国中生成立了Cosplay忍者小队，专职发现和攻略隐藏任务，在日本游戏区任务流圈子里很有名气。前些日子被旭阳公会招募。旭阳公会会长就是德川信长，他拥有一座亡灵领地，名字就叫旭阳领。”


第10章 要想富先修路

　　这丫头竟然是德川信长的人……

　　有点意思。

　　大亮原本还对骗了风魔颖100万金币有点内疚，现在……

　　死亡国度这么大，你去什么地方不好，偏偏来迷雾区，还想攻略哥？这些东西都是哥玩剩下的。

　　你们既然想进迷雾区，哥就让你们进来。

　　有钱没地方花，哥就帮你们花点。

　　大亮装作思考了一下，对风魔颖说道：“作为一名亡灵，在很多时候我并不知道那些非亡灵的居民在想什么，不知道他们为什么无法感受到死神的温暖。既然我们布道的方法无法让那些人信奉死神，或许我们应该换一换别的方法。你确信，如果让那些非亡灵的居民生活好一些，他们就会听我讲解无垢教义？”

　　对风魔颖来说这是一个剧情任务，后续的任务还不知道可以衍生到什么程度，因此原则上的问题是绝对不能欺骗关键NPC的。

　　风魔颖回答道：“我不能确定。但是可以肯定是，非亡灵的居民同无垢教堂的关系会得到很大的改善，如果他们感受到您的友好，或许他们愿意听一听无垢教义。反正情况不可能比现在更坏了，为什么不试一试哪？”

　　为了增添自己的说服力，风魔颖指了指这座残破似乎随时会倒塌的教堂。

　　大亮感觉火候已经到了，于是说道：“你没有用随意的承诺欺骗我，你是一个诚实的人，我愿意试一试你的方法。我现在封你为迷雾区教堂骑士团的见习骑士，如果你愿意出资建设迷雾区，就先从修复这里的道路开始吧，平滑的青石铺就的路面可以让我们的货物更快的运输。”

　　迷雾区教堂骑士团的见习骑士，这就算是获得了叹息城的官职了，虽然属于最底层的无垢教廷教众，但却属于正式进入了叹息城的统治机构，只要不停的做任务就可以得到升迁，前途一片光明。

　　风魔颖立即向德川信长报告这个喜讯。

　　“什么！你答应那个教宗把整个迷雾区的道路全部修一遍，而且是用青石铺的路面！”

　　“是啊……我也觉得这里的路太难走了，到处都是坑，坑里还躺着亡灵。如果不把路修好，我就是在这里建工坊，原料拉不进来，商品运不出去。这个亡灵教宗还是有点见识的，知道要想富先修路。会长，这可是我接下的第一个任务，千万不能搞砸了。我现在还是见习骑士，只要把路修好，我绝对能晋升为正式的教堂骑士。”

　　德川信长只感觉喉咙里一口老血想要喷出来。

　　要想富先修路，这话说的没错。但是这种基建设施不是应该引资方建造吗？怎么让投资方修路呀。

　　土木工程中有金桥银路的说法，一层意思是说修桥筑路利润高，另一层意思是修路真的很费钱，因为修路不是几米的问题，是几公里甚至几十公里。

　　迷雾区的面前已经相当于一个不大不小的城市，把路全部修一遍还要青石铺，这是要抄我的家底呀。

　　一个是什么都不懂的孩子，一个什么都不懂的亡灵，你们大嘴一张我就要掏空腰包给你们修路，真不把别人的钱当钱呀。

　　这路到底修不修呀？

　　修！

　　我已经在迷雾区抢到了先机，只要把路修好，我就可以把这里作为我的大后方。建造工坊，把这里的高级英雄全部吸引到我的控制范围内，然后慢慢的招募他们。

　　跟进这个剧情任务，提升迷雾区教堂的好感度，进入叹息城的统治层。

　　到时候我就可以从上到下牢牢的控制这个城区。

　　因此这条路其实是给我自己修的，现在紧一紧裤腰带，是为了以后大把大把的挣钱。

　　这就是舍不得孩子套不到狼，不经历风雨怎能见彩虹。

　　想明白后，德川信长对风魔颖大为赞赏：“干的不错，这么快就进入了无垢教廷，我们已经在大本营的任务进程中领先了其他人很步。我立即派骷髅兵劳工在叹息城周边建造采石场，整个领地的物力和人力都会向迷雾区倾斜，争取尽快的把路修好进入剧情任务的下一个阶段。”

　　此时风魔颖已经从迷雾区教堂走了出来：“太好了！会长。你抓紧时间修路，我已经在这里接取了几个小任务，刷刷迷雾区的贡献度。等等会长，我的人在迷雾区发现了一些东西……是炼金炸弹，是便携式炼金炸弹，还有炼金药剂售卖……没有限制……会长，这里的炼金炸弹竟然可以自由买卖！”

　　炼金炸弹由于威力大易于操作，属于系统城市的管控武器，通过正规渠道玩家很难从系统城市中购买到这种大威力的武器。

　　德川信长没有想到在这个迷雾区内竟然有炼金炸弹出售，而且玩家竟然可以买到。

　　很快一张炼金炸弹的图片传到德川信长的手中。

　　这个炼金炸弹同用投石机投掷的炼金炸弹有很大的差别，它小的多，一个人单手就可以把它扔出去，想必威力也会有所下降。德川信长心中的疑惑有了解释，真正的炼金炸弹果然还在管控中，这种应该叫炼金手雷，算上迷雾区的特色商品。

　　不过……即便手雷型的炼金炸弹依然是不错的单兵支援武器，用这种武器可以对付魔抗高或禁魔的怪物和玩家，绝对是一旦使用就能达到奇效的利器。

　　当然500金一枚的售价也对得起系统垄断武器一贯作风。

　　“派人对这个叫金炸1号炼金炸弹做一次威力测试，如果效果理想的话就把那个炼金商店的存活全部收空，我想在主世界卖700金一枚应该有人要。”

　　唉……答应给迷雾区修路之后，感觉身体都被掏空了，好在有了炼金炸弹这个意外惊喜，只要能够控制这个货源，倒卖炼金炸弹也算是一个不错的财源。

　　想到这些后，德川信长立即派人前往迷雾区：“你们看好那家卖炼金炸弹的商店，用你们所有的方法阻止其他玩家接近那里，记住在我完全控制迷雾区之前，不准把这个重要情报泄露出去。所有知道的人，下封口令。”

　　“是，会长。”


第11章 玩家到来

　　“号外号外！死亡国度叹息城迷雾区的炼金商店里惊现大杀器——炼金炸弹！”

　　大亮用极其煽动的语言编辑了一段金炸1号的广告词，里面详细的介绍这种炼金炸弹的各种数据，以及购买地点，然后匿名发到游戏的网站中。

　　他相信，当玩家看到这个消息后，一定会蜂拥而至。

　　而大批玩家的到来会增加德川信长的紧迫感，他若想要独霸迷雾区，只能利用现在先一步的优势加快“剧情任务”进度。这样会缩短他思考的时间，然后义无反顾的把资金投入到迷雾区的建设中。

　　修路只是一个开始，当德川信长开始修路的时候，投入的资金就让他再也停不下来。

　　只要大亮的身份不暴露，为了投资不打水漂，德川信长会在这里修建工坊、建造商店，为迷雾区的繁荣添砖加瓦。

　　然而迷雾区教宗不允许他建造任何军事型建筑，也不允许他的军队进来。

　　德川信长在迷雾区不会有大规模的军事力量。

　　同时他还会发现自己有一个竞争者，命运庄园和雪原庄园的主人，迷雾区居民背后的黑手，一个叫剔骨的人类。

　　大亮无垢教堂教宗的身份只有极少数人知道，巫师和麦克都是信得过的人。

　　大亮会在德川信长面向扮演迷雾区一白一黑两个统治者。

　　在德川信长的眼中剔骨掌握着炼金材料加工厂和炼金炸弹、药剂的来源，还有所有坑蒙拐骗的脏活。

　　德川信长想要把迷雾区纳入自己的势力范围，就不得不同剔骨进行竞争和对抗。而剔骨却是这里的地头蛇，手里有极其强大的英雄，德川信长想要在迷雾区站住脚，就必须依靠迷雾区教宗。

　　那个时候大亮将会通过德川信长的手，自己同自己过招。

　　哈哈哈哈……肯定会非常有意思。

　　至于德川信长能不能拉拢到迷雾区居民的支持，大亮没有太多的担心。

　　因为他很快就会掌握迷雾区食物的来源。

　　遗忘山丘里有精灵彼得带领小精灵培育的农场，第一批加速生长出来的食物很快就会送过来。以后食物的供应会渐渐满足迷雾区所有人的需求，然后就是食物多样化，肉也会出现在正常的食材中。

　　大亮从来没有从食物上挣钱的想法，他所出售的食物会同主世界相差无几。

　　而德川信长想在食物上同大亮竞争，就只能从主世界转运，位面传送的成本会让他的食物没有任何竞争力。

　　粮食是生存必需品，迷雾区的居民在吃过可口的食物后，绝对不会再去啃黑面包。

　　在剔骨和德川信长之间，他们知道应该选择谁。

　　而且大亮手中还有教堂骑士团和巫师公会，德川信长在迷雾区翻不起风浪。

　　虽然把德川信长引出迷雾区有点冒险，但是大亮自信有能力控制住他。现在的迷雾区是大亮整个发展体系中重要的一环，扎根在这里他就能随时应对死亡国度出现的变化。

　　对迷雾区的建设在大亮的发展计划内，富足的生活会让这里的居民有归属感，当外敌来临的时候，这些强大的英雄会为保护自己的家园和现在的生活而战斗。

　　现在迷雾区的基础建设可以交给德川信长，大亮就可以把自己的资金全部用在军事上。

　　迷雾区教堂骑士团需要扩充，黑火领的军队将会进入教堂骑士团内，用军事手段把迷雾区控制起来。即便德川信长越界，大亮也有足够的实力控制局势。

　　哪怕到了不得不除掉德川信长的时候，黑火领的军队也可以通过死灵之门，直接飞龙骑脸攻打他在叹息城附近的传送门。

　　至于旭阳领传送门的位置……

　　根据他的物资运输路线就可以逆向的找出来。

　　大亮认真的考虑一下对德川信长的计划，天时、地利、人和，哥全部都占了，而且还可以通过任务直接调动你们，没理由不让这个冤大头帮哥建设迷雾区呀。

　　德川信长的出现让大亮更早的公开了迷雾区的炼金炸弹，大波的玩家即将到达。

　　在这个初始的混乱期，大亮没有去跟进库卡的攻击群，他必须坐镇迷雾区控制住局面，既不能让迷雾区居民做的太过分吓的玩家驻足不前，也不能让玩家太过猖狂在这里反客为主。

　　炼金材料加工厂得到足够的原料后开始生成炼金材料，炼金实验室也开始大批量的制作炼金炸弹和炼金药剂。

　　然后这些炼金制品被运送到了炼金商店中。

　　炼金商店位于一条极为萧条的街道上，整条道路全部都是低矮的亡灵式建筑，而且大多已经腐朽摇摇欲坠。

　　作为这条街道上唯一还算完整的建筑炼金商店就显的格外瞩目。

　　此时，旭阳领已经派来一批玩家守在炼金商店的门外，他们放出自己兵牌内的士兵把炼金商店的门口重重的包围，依照德川信长的命令保护这里的秘密。

　　可是当德川信长以为自己可以独享这里的炼金制品时，一则揭露这个炼金商店的帖子已经悄然在网站和各大英雄世界论坛上发酵。

　　可以供玩家自由购买的炼金炸弹，无论体积和威力都非常适用各种情况下的使用，这种好东西不论是真消息还是假消息都要确认一下才对。

　　于是那些有能力抵达死亡国度的玩家们，纷纷向叹息城传送，然后依照帖子所给出的地址，在迷雾去找到了这座炼金商店的位置。

　　当玩家们抵达炼金商店的时候，就发现这座炼金商店已经被旭阳领的人堵住了进去的大门。

　　日本游戏区旭阳领地的作为，更加坐实里面有可以供玩家购买的炼金炸蛋出售。

　　对峙在炼金商店展开。

　　初始旭阳领的玩家还能凭借自己人多势众挡住那些零星到来的玩家，可是当来的玩家越来越多的时候，旭阳领的玩家开始有些控制不住局势。他们坚守着商店大门，面对激愤的人群和随时爆发的战斗，变得不知所措。

　　“会长，炼金商店被人暴露到网络上了，现在死亡国度的玩家都来了迷雾区，我们该怎么办？”

　　德川信长没有想到这么快就暴露的炼金炸弹的事情，一定是先他一步到达迷雾区的玩家泄露出去的。

　　这个时候全世界都知道了炼金炸弹的事，旭阳公会如果继续堵门，不但堵不住还会降低自己在国际上的声誉。

　　“算了吧，你们都撤离，放那些玩家进商店。所有在迷雾区的人员加快你们的任务进度，现在迷雾区已经被玩家发现，我们必须要保持住我们的优势，尽快控制这个城区……”


第12章 热闹的迷雾区

　　“这位先生，请问有什么需要我帮忙的吗？无论送信、劈柴还是跑腿，我都可以胜任，如果你需要杀死什么惹恼你的怪物，我更加得心应手，哪怕仅仅是捶腿，我也能让你舒服的喊出来。”

　　“尊敬的冒险者，那些小事情怎么能体现出你的强大和尊贵哪？只有屠龙这种任务才能配上你这勇者的身份。我知道一个强大幽灵龙的巢穴，如果你能把它杀死，你将会得到它所有的宝藏。但是你现在的实力还是有些欠缺。我这里有一个祖传的神技，一旦使出来天地变色，挥手之间就可以将一座城市抹去。奈何我的资质不够，无法领悟这绝学，如果你愿意给我1000金，我愿意将这个神技传授给你……”

　　“什么！一个可以将城市抹去的技能，仅仅只需要1000金就能学到？”

　　“唉……你看我这把年纪会骗你吗？我已经没有几年好活的，1000金足够我舒服的过完剩下的几年，再多的钱我也带不走。我只是不想让这祖传的神技跟我一起埋进土里而已。如果你觉得我骗你，你可以离开了，我会等到一个有资格继承这个神技的英雄……咳咳咳……竟然吐血了，我这身体真的快撑不住了。”

　　“撑住，老爷爷你一定要再撑一会儿，我这就给你钱……看见吗，1000金，全部都是你的了。”

　　“咳咳咳……这本技能书你一定要拿好，一定要让它在你手中发扬光大。”

　　“我会的，老爷爷，再见……”

　　花1000金买到一本技能书的玩家飞奔而去，而那个老头立即从病怏怏的模样恢复过来，他拿着装满金币的钱袋呵呵的笑着：“这钱从来都没有这么好骗过，今天已经卖了三本‘神技’……这位冒险者，先不要急着走，我看你骨骼惊奇、一身魔力似乎要喷射出来，必定以后是一位绝世英雄。我这里有一本家传的神技，我现在已经活不了太久了，如果你愿意给我1500金，让我衣食无忧的过完这几年，我就把它卖给你。咳咳咳……竟然吐血了，唉……不知道我还能不能活过明天。”

　　老头拦住了一个从他身边经过的亡灵，他穿着青色大斗篷遮住相貌，但是老头一眼就看出他不属于迷雾区。这些日子迷雾区突然来了许多冒险者，傻得可爱，让他骗到了不少钱。

　　被拦住的亡灵停住了脚步，他看看老头手中的技能书说道：“大师级的伪装术，看来迷雾区真的是有很多强大的英雄……”

　　老头自信的伪装术没想到竟然被这个亡灵一眼看出，他的脸色立即变的难看：“我不知道你在说什么，你赶紧离开吧，不要在迷雾区招惹麻烦。”

　　兜帽下的阴影，亡灵眼部的位置发出淡淡的红光，他没有离开而是说道：“在这座城市里，我想去什么地方，没有人可以阻止我。我只是好奇，你拥有大师级伪装术怎么会藏在这里，你只要换一个样子在任何地方都可以活下去。哦……猎人信标，你被一个强大的猎人盯上了，只能躲在迷雾区。你现在冒犯了我，我给你两条路：我杀了你；或者你成为我的仆从，在我离开迷雾区后，我可以解除你身上的猎人信标。”

　　在亡灵的注视下，老头感到自己手脚冰冷，他想要喊人救命，却知道对方一抬手就可以杀死自己：“你，你是谁……你真的可以解除我身上的猎人信标，那可是一个猎人大师用血祭在我身上中下的信标，无论我在什么地方，他都能找到我。只有在迷雾区，他没有把握杀死我再全身而退，让我平安的度过这么多年。但是我每天都活在恐惧之中。”

　　“恐惧？这让我想到了一个老朋友。放心吧，只要你完成我让你做的事情，我就帮你把那个猎人杀掉，你也就不需要为自己身上的猎人信标烦恼了。嗯……你叫什么名字？蜥蜴人。”

　　人族老头解除伪装变成一个淡蓝皮肤的蜥蜴人，他向亡灵跪下说道：“多罗愿意向您效忠，我的主人，我该怎么称呼你。”

　　“我叫冥河，”亡灵掀开自己的兜帽露出巫妖的样貌，竟然就是忧伤君主。他看着匍匐在地上的蜥蜴人说道：“现在，你要把我伪装成一个初生不久的骷髅法师……”

　　“是，冥河主人。”

　　经历风魔颖闯入迷雾区教堂的事情后，大亮立即把2000骷髅兵编入教堂骑士团，把教堂重重保护起来。然后又让强纳森从迷雾区的地下挖出一些亡灵英雄，以无垢教廷的名义征纳为教堂骑士。

　　无垢教廷的征召几乎没有亡灵会拒绝，迷雾区教堂骑士团从骑士到士兵快速被组建出来，开始履行对迷雾区的治安巡防。

　　迷雾区教堂开始恢复实力，没有教士四处宣扬无垢教义，迷雾区的居民就处于观望状态。加上剔骨先生发出全力挣钱建设新迷雾区的号召，迷雾区的居民全部在坑蒙拐骗的从玩家手里搂钱，谁也没有心思管无垢教堂的事。

　　每天都有大量的玩家在迷雾区被骗，虽然很多骗术的手法都极为低级，但是对自己的运气有迷之自信心的玩家更多。

　　死亡国度叹息城迷雾区在玩家的口口相传中名声大噪，这里是死亡国度最大的非亡灵聚集地，这里的居民大多都是强大的英雄，这里有稀有的炼金炸弹出售，这里的氛围处处透着各种各样的秘密，一些走运触发隐藏任务的幸运儿更是让人感到这里似乎有无数的谜团等着玩家去揭露。

　　迷雾区的名气吸引了更多的玩家到达，一些非亡灵的玩家也通过种种方式辗转来到这里，想要碰一碰自己的运气。

　　蜂拥而至的玩家让德川信长感受到了巨大的压力，一些公会看到了迷雾区的潜力直接在这里设立一个办事处，派专人攻略这里的任务。越来越多的任务被玩家发现，领跑者德川信长的身后不知有多少玩家在追赶。

　　为了保持自己领先的优势，德川信长加快了对迷雾区道路的建设，他甚至把自己军队编制中的骷髅兵安排到采石场、运输队和筑路队做劳工。钱向流水一样哗哗的铺就出迷雾区街道的青石路面，已经形成花钱惯性的德川信长不再计算自己花了多少钱。

　　他的目的只有一个，在竞争对手出现之前，掌控全局。

　　当然让德川信长庆幸的是，在风魔颖同迷雾区教堂教宗接触完之后，教堂就完全封闭，即便是亡灵领玩家领主也进不去。

　　也就是说如果风魔颖晚一步，就无法同这个教宗接触，这简直就是天上掉馅饼和中彩票的几率一样。

　　现在所有玩家，只有风魔颖能利用无垢教堂见习骑士的身份进去。

　　独一无二的机会一定要把握住，绝对不能因为任何原因，断了教宗这条线。


第13章 逃亡者

　　这个时期的大亮并没有在无垢教堂内，他在自己的命运庄园内掌控着迷雾区的一切。

　　廉价的食物已经运抵，虽然只是一些简单的主粮，但是这些远比黑面包美味的食物让他和迷雾区更加的密切。

　　迷雾区的居民耳中还回响着剔骨先生的承诺“肉和酒很快就会出现我的商店内，价格非常的便宜，只需要你们一点点钱就可以尽情的享用。”

　　如果是一位奸商绝对会用食物把迷雾区居民的钱全部掏干净，但是大亮的作为让他在迷雾区得到了真正的尊敬和拥护。

　　迷雾区进入高速的发展中，每天都变化着模样。

　　几座大亮修建的酒馆在迷雾区内出现，里面供应着麦酒、肉食。

　　虽然这些需要通过位面运送的酒食暂时还属于奢侈物，但是很多大赚一笔的人都愿意在这里花上一笔小钱犒劳一下自己，顺便和朋友们吹嘘一下自己遇到了什么样的傻瓜，弄到了多少钱，然后再交流一下骗人的经验。

　　另外还有一些玩家也会来这里碰碰运气，看自己能不能招募到一个强力英雄。

　　酒馆内还有另外一种人，就是流浪的英雄，吸引流浪英雄也是酒馆的主要功能之一。

　　流浪英雄大多都是一些普通英雄，比较容易招募，培养一下可以担当军队的中低层的指挥官。

　　相对于那些高级英雄，一个领地对普通英雄的需求量更大。

　　大亮在死亡国度期间没有放松对黑火领军队的建设，除了招募士兵，他还需要足够多的下级英雄指挥官让军队形成一个整体。

　　而为黑火领军队招募指挥官的工作，大亮交给了朱利安。

　　朱利安是人族十字军英雄的装扮，由于天使姬的称号让她在玩家中非常有人气，因此在死亡国度活动的时候，她都是带着一个全包裹的头盔。

　　实力的增长让朱利安已经可以完美的收敛自己的神圣气息，她带着一支十字军小队来到了一个酒馆内。

　　“我代表命运庄园的主人剔骨先生招募一些追随者，有愿意向剔骨先生效忠的英雄请站起来报上你的名字。能成为剔骨先生是部属，会是你一生都值得炫耀的荣誉……”

　　朱利安的招募词非常的直白，也充分显示大亮所拥有的权势。如果是普通玩家招募英雄，肯定要先投其所好做做任务把好感度拉到一定的高度提升招募的成功率。而大亮早就对在自己的酒馆中招募到高级英雄不抱希望了；招募普通英雄，以他的领主身份和在迷雾区的声望，足够可以忽略提升好感度的环节。

　　正如每天所经历的一样，当朱利安说完招募词后，酒馆内站起来几个英雄，看他们的装束和气质都是些普通的流浪英雄。而高级英雄依然不是简简单单就愿意向一个领主效忠，哪怕大亮在迷雾区拥有着极高的声望，想要招募他们还是需要一些契机。

　　接受招募的英雄们在表达完自己愿意效忠后，站在了朱利安的身后。而朱利安却没有立即离开这里，她向酒馆的里面走去，全身金属铠甲让她的步伐极为沉重，酒馆内安静一片，只有金属随着脚步声发出摩擦音。

　　所有人都注视着朱利安，能够代表剔骨先生招募部属的人，一定是他最亲密的人。迷雾区居民尊敬剔骨，同样也都自觉的为朱利安让出道路。

　　朱利安走到一个桌子前面，桌子的旁边坐着一个蓬头垢面的人类。

　　“你跟我去命运庄园，剔骨先生应该会对你很感兴趣。”

　　那个人埋着头，不情愿地说道：“真是对不起，我不打算接受剔骨先生的征召，我只是路过这里，吃点东西后我就会离开。”

　　“我代表剔骨先生向你发出邀请，你不需要害怕，我们对你没有任何的恶意。”

　　“不不不，我想你认错人了。”那人拼命的摇头，然后突然向后跳去，同时身体迅速的淡化。

　　然后他就撞在了一个人的身上，几个迷雾区的居民已经把他围了起来：“剔骨先生是我们都尊敬的人，如果你拒绝他的邀请，你会发现自己根本走不出迷雾区，哪怕你是一个很厉害的盗贼。”

　　逃走的路全部被封死，盗贼哀求道：“迷雾区不是收留各位面的走投无路的人，我就是因为这个原因才来迷雾区的，你们不能把我交出去，这会坏了迷雾区的规矩。”

　　盗贼的话让迷雾区居民变的犹豫，这位剔骨先生的随从很明显认出了这个盗贼，如果这个盗贼被剔骨抓起来并交给通缉他的人，这的确不符合迷雾区的规矩。这里就是走投无路人的聚集地，把一个来迷雾区寻求庇护的人交出去是会引发众怒的。

　　朱利安说道：“我们不会破坏迷雾区的规矩，剔骨先生的邀请真的没有任何的恶意，那只会让你更顺利的融入这里。波利……如果你逃走，我不会阻拦你，但你绝对会后悔的。”

　　盗贼就是波利，曾经跳蚤王麦考利的得力部下，带领大亮两次进入上江下水道。他原以为麦考利袭击东海王从此不能翻身，结果人家摇身一变成了地狱派来上江成的使者。

　　波利得到这个消息后，害怕麦考利惩罚自己的背叛行为，立即潜逃。可是他清楚地狱拥有全位面传送能力，也见识过麦考利的空间技能，因此他逃到什么地方都是提心吊胆，就怕麦考利从自己身边突然走出来。

　　无奈之下他想到了叹息城的迷雾区，这个满是各位逃亡者组成的城区，他们为每一个逃来的人提供庇护，地狱也不敢随意的在忧伤君主的城市里开传送门。

　　可是波利却没有想到，自己千辛万苦辗转来到迷雾区，一杯酒还没有喝下肚就被认了出来。

　　波利看着眼前这位十字军英雄，艰难的做着关系自己一生的选择。

　　逃……这里已经是波利想到的最安全的地方了，这几天逃亡的日子，他连觉都不敢睡。

　　剩下的只能选择见一见这个叫剔骨的人。

　　可是我什么时候认识的这位统治迷雾区的大人物？

　　没一点印象呀？


第14章 骷髅法师

　　忐忑不安的波利带着种种猜测和疑问跟着朱利安走出酒馆。

　　十字军是重甲兵种，他们沉重的脚步回响在街道里，并慢慢的远离。

　　一场小风波就这样过去，流浪英雄大部分接受了剔骨的招募，命运庄园的卫队离开，酒馆内继续热闹起来，高级英雄继续畅饮吹牛，玩家周旋在这些高级英雄之间，一不小心就被骗的人财两空，乐此不疲。

　　在酒馆的外面，朱利安带着波利同两个亡灵擦肩而过，这些在死亡国度非常普通的亡灵并没有引起她的注意。

　　而这两个亡灵却一直注视着朱利安离开，他们是一个骷髅法师和骷髅随从。

　　确切的说是在伪装大法掩饰下的忧伤君主和蜥蜴人多罗。

　　此时的忧伤君主没有再遮掩自己的样貌，他穿着一件极普通的法师袍，手里拿着一根手杖，略显苍白的骷髅头显示他是一个出生不久的骷髅法师，年纪绝对不超过100岁。

　　多罗伪装成一个骷髅佣兵，他穿着廉价的硬皮甲，带着一顶钢盔，一把包钢的骨剑和一面小圆盾背在身后。

　　两个人的装扮在死亡国度非常普通，在这里到处都是像他们这样四处游历的骷髅英雄。

　　“多恩，那个天……那个英雄和十字军来自什么地方，迷雾区的人似乎非常的畏惧他们。”

　　“冥河主人，他们来自命运庄园。命运庄园的主人是一个人类富商，他在迷雾区的事迹可以用传奇来形容……”多恩把自己知道的事情对忧伤君主说了一遍，“他一个人轻松的让三个贪图他财物的强者打了起来，最后两个死在了那场战斗中，剩下的麦克成为了他的管家。

　　现在他在迷雾区兴建了炼金材料加工厂和炼金实验室，为每一愿意拥护他的人提供工作。他还带来了很多冒险者，迷雾区每天都比前一天繁荣，我们从来没有像现在这样对未来充满了希望。

　　最近剔骨先生的商店开始出售粮食，完全是和主世界相差无几的价格。

　　迷雾区的居民都是恶人，但是没有一个人不尊敬剔骨先生。

　　包括我。

　　主人，我说的这些都是真实的，如果您见过以前的迷雾区是什么样子，一定会理解我们的想法。”

　　“剔骨……”忧伤君主感觉这个名字非常的熟悉。再想一下，剔骨不就是迷雾区教堂的教宗吗？

　　教廷骑士团团长威尔在调查弗兰克之死的时候，就向忧伤君主提及过剔骨的身份。

　　一名来自主位面的人类，它拥有一座亡灵领地，来叹息城做领地建设任务，结果遇到了整个无垢教廷最丢脸的主教弗兰克。对死神和无垢教义毫无畏惧的弗兰克，竟然把迷雾区教堂教宗的职务卖给了这个人类领主！

　　幸亏弗兰克已经死了，否则不知道他还会干出什么让叹息城教廷颜面尽失的事情。

　　但是既然事情已经发生了，弗兰克也死了，失去迷雾区主教的忧伤君主没有越级处理这个错误晋升出来的教宗。反正只是一个外务教宗而已，没有权利培养教士，也就对无垢教廷造不成太大的影响，说不定哪天就被迷雾区居民干掉了。

　　可现在看来，这个叫剔骨的人类不是一个简单的角色。

　　忧伤君主认出了朱利安天使的身份，他原以为这位天使是云中城派来协助巫师公会的，现在看来应该是一位领主的私兵。毕竟剔骨是人族，有财力有势力，能招募到天使很正常。而且巫师公会是死亡国度里一群自我放逐者组建的组织，虽然与云中城有联系，但不太可能同主世界的人族产生交集。

　　巫师公会行事非常隐秘，绝对不会如此的张扬，不但争权做生意还加入无垢教廷，看来真的我多心了。

　　忧伤君主用手杖敲敲青石铺成的路面，看着路上穿梭的人群。所有的一切同自己其他城区是两种完全不一样的两种气氛，这里的空气都透彻浓浓朝气的味道，让忧伤君主的心非常的舒畅，没有哪个领主不希望自己的城市呈现出繁华的样子。

　　这个叫剔骨的人族来到叹息城，或许可以为我带来一些不一样的变化。人族都有一个精明的头脑，他们的城市从来都是最热闹的，也是最富有的。

　　云中城已经向巫师公会派出了天使援兵，地狱堕落天使们也到达死亡国度追捕米修卡。

　　撒旦依然没有踪迹。

　　新的位面战争似乎已经不可阻挡，而死亡国度却处在内忧外患之中，我应该早作打算。

　　现在还是尽快找到巫师公会叹息城分部的余孽，从他们的口中问出关于神位面的线索。

　　忧伤君主暂时把大亮的事情放在一边，对多罗问道：“你听说过巫师公会吗？”

　　“巫师公会……”

　　前一段时间，叹息城剿灭巫师公会叹息城分部可谓是弄的满城风雨。无垢教廷骑士团在城区内四处驰骋，一个一个攻击巫师公会在叹息城内的联络点，不知有多少巫师和牵扯到的亡灵被抓走处死。

　　迷雾区虽然没有被这场风暴波及，但迷雾区的居民还是知道事情的起因。

　　一群不信仰死神的亡灵成立了一个叫巫师公会的组织，信仰上的原则问题让巫师公会从建立的一天就注定同无垢教廷是死敌。不过巫师公会对发展迷雾区居民不感兴趣，因此迷雾区并没有巫师公会的据点，也就成了整个事件的旁观者。

　　多恩不知道自己的主人为什么突然问起巫师公会，但他还是立即回答自己所知道的，然后说道：“巫师公会叹息城分会似乎已经被连根拔除了，自那以后我再也没有听到过巫师公会的事情。”

　　忧伤君主说道：“根据我所知道的消息，有一群巫师逃过了围剿。如果他们逃来了迷雾区，你认为他们会藏在什么地方？”

　　多恩对主人的身份产生了更多的疑惑，他怎么知道有巫师从那次围剿中逃脱，他找那些巫师又是为了什么？他是无垢教廷的人还是巫师公会的人。

　　无论是什么人，多恩都不想招惹麻烦，他说道：“主人，我不知道。迷雾区说大不大、说小也不小，亡灵不像我们需要吃饭，他们只要挖一个地洞就可以一直藏着。不过他们既然是巫师，不论是研究巫术采买物资，还是联络其他巫术，肯定还会出来的。”

　　忧伤君主说道：“是的，他们肯定还会出来。但是我没有时间等他们，你去想办法找到他们，你们本地的居民找几个外来的陌生又强大的亡灵，应该不难吧？”


第15章 我有一个工作

　　波利被朱利安带到了命运庄园，对自己“命运”的无知让他无心欣赏庄园内那别具一格的风景。

　　穿过草坪进入主建筑，波利来到了一间装饰华美的房间内。

　　“波利，你在这里稍等一下，剔骨先生很快就会来见你。”

　　心中早就被各种疑问填满的波利立即问道：“你到底是谁，为什么你认识我。还有……剔骨先生又是谁，我从来没有来过死亡国度，他又怎么会认识我？”

　　朱利安没有正面回答：“我把你带来是因为我认识你并想帮助你，剔骨先生应该也愿意解决你现在的困境。但是关于剔骨先生的身份，我想他应该愿意留在最后。”

　　朱利安离开，房间内只剩下波利自己。

　　剔骨先生到底是谁？

　　波利走到窗边，这里是庄园主建筑的第二层，从这里可以俯览整个庄园的前庭，被魔力笼罩的庄园内部是一片郁郁葱葱。他已经流落到死亡国度有一段时间，根本不敢想象在这满是死气的位面中竟然还能看到这样人族庄园。

　　在迷雾区内，波利能感到这里的居民对剔骨先生的尊敬，同时这也代表着剔骨在迷雾区具有极强的统治力。

　　波利小心的观察着周围的地形，周围似乎并没有监视自己的人，如果我想逃出去的话，凭我的身手应该没有问题。只是没有见到剔骨先生，真的是有些不甘心。

　　如果真的像那个十字军所说的，剔骨先生对我没有恶意，我们又是相互认识的熟人，那么我在迷雾区或许能有一个不错的开始。

　　波利按下逃走的打算，开始回想剔骨先生可能是自己曾经见过的什么人？

　　他能压住迷雾区的居民应该非常有头脑；通过带我来的英雄和十字军可以看出他有自己的军队……人族的军队；人族，认识我，应该来自上江；而看这里的陈列和品味，他应该是一个非常有身份和教养的人，或许是一位贵族，一个有军队有权势来自上江城的贵族。

　　这样的人我认识的，又肯帮我的只有一个……

　　怎么可能是他！

　　“波利！哈哈哈……刚刚朱利安告诉我，她为我带来一个来自上江城的老朋友，我还不相信。没想到竟然真的是你，波利老兄，怎么想到跑到死亡国度来玩……”

　　波利向门外看去，果然是大亮还有摘下头盔的朱利安。

　　能在这里见到大亮，而且大亮竟然就是剔骨先生，波利真的是欣喜若狂。他上去紧紧给了大亮一个拥抱，然后喜极而泣道：“我也没想到能在这里见到飞尘伯爵，不……剔骨先生，我知道先生隐瞒自己的身份，我绝对不会泄露一个字给其他人。”

　　大亮让波利坐下，然后朱利安端上来两杯麦酒，然后说道：“我既然来见你，肯定是相信你。不和你开玩笑了，你应该知道迷雾区是什么地方，告诉我到底发生了什么事，你竟然要来这里避难。”

　　逃亡了这么多日子，波利是第一次有了安全感，他一口气把满杯的麦酒喝尽，才说道：“我现在这样全是剔骨先生你害得。”

　　波利不知道麦考利带堕落天使进城是大亮为他们开的门，于是把自己如何得知麦考利以地狱使者是身份回到上江城，自己又如何害怕麦考利报复而逃亡的事情说了一遍。

　　“我没有责怪先生的意思，毕竟谁也想不到麦考利袭击了东海王还能再回上江城。”

　　大亮也意识到波利现在的情况的确是自己害的，毕竟当初是自己劝说波利带路找麦考利，虽然没有找到。

　　于是大亮对波利说道：“这件事情的确怪我。不过你也不必太过担心麦考利会找你的麻烦，如果你愿意回上江城，我可以出面调停，我想麦考利会尊重我的意见。如果你想要留住迷雾区，麦考利那边我也会让他知道你接受我的庇护，在迷雾区只要守这里的规矩，你可以做你想做的事情。现在我又为你想到一个新选择。你知道麦考利就是跳蚤王，上江城内大部分不法的勾当都和麦考利有关，你是麦考利的亲信，对这些灰色事件都熟悉吗？”

　　波利没想到自己头疼的事情竟然就这么被大亮解决了，他能让麦考利放过自己，如此一来整个世界他想去什么地方就去什么地方。心情大好的波利对大亮的问题回答道：“那是当然，跳蚤王……不，是麦考利在跳蚤街的时候非常神秘，他的所有命令都是通过我们这些跳蚤街守卫下达的，他的那些手段我可是非常清楚。我悄悄的告诉你，我就经常用跳蚤王的名义干一些私活，没有人发现……嘿嘿嘿……”

　　大亮听完波利的话说道：“这样的话，我有一个工作非常适合你。你现在也看到迷雾区的样子了，这里的居民是比跳蚤街更厉害的混蛋，越来越多的外来冒险者会涌入这里，迷雾区的人将会变的越来越富有。人一旦有钱之后就会多出很多心思，我需要有人帮我把他们的心思转移到该有的方向，而不是转为打我的注意。如果你愿意留在迷雾区并为我工作，我可以用我的力量扶植你为迷雾区地下的王。在这里你可以发挥你全部的才能，拥有你在上江城根本达不到的地位。跳蚤街太小了，经历麦考利的事件后，上江城只会全力的打压那些恶棍。而在这里……你可以坐上王座。”

　　一个城区的地下统治权，大亮突然送上的大礼让波利激动的面色变红：“我真的能做到吗？”

　　大亮笑道：“有我的支持，完全没有问题。但是你有背叛的前科，如果你想让我相信你，你必须签订契约向我效忠。否则的话，我们依然还是朋友，我会解决麦考利的事情，你想去什么地方就去什么地方。”

　　随着玩家涌入迷雾区，需要大亮处理的事情实在是太多了。

　　他像一双无形的手梳理着迷雾区的秩序，要约束那些太过分的迷雾区居民，又要调拨人手处理受骗玩家造成的暴力事件。种种事情即便有麦克协助，大亮也是忙的焦头烂额。他需要一个专业的人建立一个专业团体组织迷雾区整个灰色区域的运转。

　　麦克……不值得完全信任，他是迷雾区的人，又没有加入黑火领，扶植他很可能为自己培养一个敌人。

　　这个时候波利竟然来到了迷雾区。

　　在跳蚤街，大亮同波利接触过算是比较熟悉，他精通所有见不得光的事物，人也算可靠。

　　如果能把波利召入为自己的部下，由他来领导迷雾区的脏活，不但能让大亮抽身出来，而且专业的人员也比他干的更好。


第16章 领地任务

　　“尊敬的领主大人，波利愿意向您效忠。”

　　波利

　　兵种：盗贼

　　攻击：8

　　防御：3

　　杀伤：20-40

　　血量：100

　　兵种特性：刺探、隐身

　　英雄单位：41级

　　攻击：70

　　防御：28

　　智力：41

　　知识：35

　　英雄特长：藏匿（隐身不动的时候，所有生物特征达到最低，不可被大师级以下探测术探测）

　　英雄特技：高级寻路术、高级侦查术、高级短兵器掌握、中级幸运术……

　　技能：背刺、开锁、偷窃、攻击加速……

　　大亮没想到平时流里流气的波利竟然还有这么闪亮的属相，高攻击配合隐身、藏匿和背刺，如果这小子胆子再大一点，简直就是一个极品刺客。

　　招募波利的时候，大亮本来还怕波利的个人能力压不住迷雾区的居民。现在看来，波利的能力已经超出大亮的估计，个人属性上波利已经不弱于食人魔库卡，正面对战波利或许不是库卡的对手，但是若是暗杀的话，即便是麦克也要小心应付。

　　只要提供足够的物资和人员，再把跳蚤街的那一套照搬过来，大亮就可以从迷雾区的琐事中抽身出来。

　　“好啦，波利，开始你的工作吧。在迷雾区没有上江城那些约束，只要你能保持这里最基本的秩序，你想做什么事情就做什么事情。”

　　波利站起来恭敬的回答道：“是，大人。我会消灭所有威胁您的迷雾区统治的隐患。”

　　大亮对迷雾区的控制再次得到巩固，同时也有了闲余的时间。

　　不知库卡攻到了什么地方？

　　根据库卡不定时传回来的战报，他的攻击还是非常顺利的。根据米尼亚提供的情报，库卡已经战胜了三座5级亡灵领地。犀利的攻城武器和高出一筹的兵力没有让黑火领的军队遭到太大的损失，基本上就是一波进攻就冲进城内。

　　三座领地的领主全部处死，无垢教堂接手对领地的管理。

　　作为阶段任务的回报，每一座领地的无垢教堂为库卡的军队补充了5000骷髅兵、2000行尸、500幽灵和一些攻城器械。

　　加上冰霜巨龙使用招魂术清理战场，库卡的兵力不减反而大增，算上大亮第二次增派的兵力，黑火领对领主攻击集群骷髅兵已经达到了60000的规模。

　　亡灵基本战法骷髅海已经成型。

　　库卡能够攻击的这么顺利，其实是因为黑火领的底子实在是太好。黑火领的领地特性可以让产出的亡灵士兵翻倍，大亮雄厚的资金让他有能力在保持领地发展的同时，把所有产出的士兵全部招募出来，并维持住整支军队的薪金。

　　邪恶监牢可以对亡灵兵种进行恶魔化，骷髅鞭挞者让骷髅兵的实力提升一个档次。

　　大亮还有成建制的12级远程兵种，魔幻法师群可以对敌军进行战略削弱，可以让友军的战力大增。此消彼长，亡灵骷髅海的对战中，黑火领的骷髅兵集群可以对敌军的骷髅兵集群形成代差式的碾压，以极小的损失用跑动的速度对敌军进行歼灭。

　　同时魔幻法师在魔灵的辅助下，攻击力连14级生物都不愿意多挨几下，更不用说5级领地连成建制的吸血鬼部队都没有。

　　这些领地中少数通过其他途径获得的高级兵种，没有实力和数量威胁到成群的魔幻法师。

　　冰霜巨龙带着狮鹫群牢牢的控制着天空。

　　库卡和他的兄弟拥有丰富的攻击作战经验……

　　这一切都不是此时玩家领地所具备，他们连上百门火炮的攻城火力估计都凑不出来。

　　因此如果是普通亡灵领主接到这样的任务，首先就要精打细算极力在攻打亡灵领地的时候减少自己的损失，然后通过阶段奖励的补充，获得一点军力上的增长，然后再攻打下一座领地，慢慢的积攒实力，去攻打更高的级别的亡灵领地。

　　即便如此，这样的战争还是有很大的风险，一旦战败就需要重新集结一支军队，如果不想耽误时间就只能要花费资金从玩家手中收购。

　　总之，任何领主面对这样的任务都要小心翼翼，绝对打不出黑火领这样几乎是平推的攻势。

　　大亮这次接取的领地任务共需要攻击23座亡灵领地。其中：5级领地三座，这三座领地应该给玩家领主练手用的，打的好可以获得一支数量可观的兵力；6级领地14座，这些与做这种级别任务的玩家领主的领地等级相当，想要战胜这样的领地需要一定的战术，如果打顺利的话，玩家的军队也能在战斗中获得提升。

　　7级领地5座，7级领地就拥有大规模的七级兵种吸血鬼军队，是非常优秀的飞行兵种。如果玩家领主在前面的战斗中没有打好，导致奖励的五级兵种幽灵部队不足的话，想要战胜一座7级领地是非常困难的。

　　攻打5级领地和6级领地奖励的领地建筑图纸，已经可以让领主获得6级领晋级7级领的前置建筑。因此等领地的军队可以招募吸血鬼的时候，再重新做剩下的任务也可以。

　　不过一些功能性建筑无法建造会拖累领地的发展，而万一任务出现变数无法完成，领地将失去获得这些重要的建筑图纸的机会。

　　由此看出，玩家领地从6级以后就开始分化，有实力的领地会越来越强，而无法及时完成任务的领地和强大领地的差距会越来越大。

　　黑火领的攻击群在库卡的率领下，任务进行的非常顺利。依照现在军势，6级领地一样可以一路淌过去，然后凭借前面积攒的兵力硬怼7级领应该也没有问题。

　　然后就是最后一个8级领。

　　8级领地已经是一座非常完善的城市了，对于一个6级玩家领地来说，几乎是不可能战胜的。

　　黑火领的军队在梦幻之境遭遇的棕树城就是一座精灵的八级城市，现在的大亮暂时没有任何攻打棕树城的想法，以他的军力想要攻打棕树城必须有鱼死网破的决心。

　　而任务中这座亡灵8级城……

　　如果在对7级领的战斗中获得足够多的吸血鬼的话，可以试一试，权当为攻打棕树城练兵了。

　　然而就在大亮打算动身前往战区亲自支援库卡到时候，米尼亚找上门来。

　　“巫师公会的总部来人了。”


第17章 下一阶段

　　巫师公会总会来人？

　　大亮对米尼亚问道：“来的是谁？多少人？”

　　米尼亚回答道：“是安东尼长老，他在总会是卢卡斯会长的副手之一，这次跟他一起来的有九位高等巫师。”

　　“高等巫师……有多高等？”

　　米尼亚答道：“我和强纳森以前就属于高等巫师，论个人实力的话，这九个高等巫师每一个都同我和强纳森实力相当。”

　　大亮不禁疑惑，一位长老带九名高等巫师来叹息城做什么？支援叹息城分会重建……应该不是，重建叹息城分会来几个高等巫师就可以，派来一个长老……大家都是同级该听谁的？

　　于是大亮问道：“你知道他们来做什么吗？”

　　“不知道，安东尼长老什么都没有对我说，只是说要见你。”

　　大亮又问：“他们现在在什么地方？”

　　“长老说过，不是叹息城分会的巫师不要往命运庄园里面带，我把他们安排在城区边沿的一处地下墓室中。”在对大亮说出地址后，米尼亚又疑惑地说道：“只是奇怪的是，安东尼长老似乎只知道卢卡斯会长在叹息城招收了一名弟子并任命为这里的长老，并不知道您是谁？”

　　的确是非常奇怪。

　　不过既然总会来人，大亮肯定是要见一见的。

　　“你去通知我们的巫师这几天不要随意的外出，然后你带我去见安东尼长老。”

　　大亮在米尼亚通知巫师的时候换了一套衣服，一身极为普通的长袍，然后用兜帽遮住样貌。

　　安东尼这些巫师的到来处处透着诡异，既然他们不知道自己的真实身份，大亮也不打算告诉他们。

　　米尼亚把事情处理妥当后，也同样换上一身宽大的衣物遮住样貌，带着大亮出了命运庄园。

　　然后两人一起来到安东尼等巫师的藏身之处。

　　墓穴……

　　动不动就要钻墓穴，这大概也是亡灵玩家少的另一种原因吧，太不吉利了。

　　通过墓门走了进去，在昏暗空荡的墓穴里面大亮见到了安东尼长老。

　　安东尼是一个尸巫，身上散发强者的威压。在他身后站立着九位强大的亡灵英雄，同样把自己的气势展露出来。

　　大亮能看出他们的实力都达到了类15级的程度，安东尼更是处于15级巅峰的状态。他这样的英雄早就能把自己强大的气息隐藏起来，现在这么做就是想给哥一个下马威。

　　来者不善呀……但是哥能让你随随便便吓到吗？

　　大亮什么话也没有说，拿出“厄格斯的凝视”戴在了胸前。

　　哥平时不戴这东西是怕吓到小朋友，现在你们敢在哥显摆2，就不要怪哥出王炸了。

　　果然“厄格斯的凝视”一出，恐惧的气息四溢，立即把安东尼的气势压了下去。安东尼属于类15级英雄，在“厄格斯的凝视”之下，实力被硬生生的消减了5%。

　　安东尼大惊，能消减他实力的威压只有16级生物才能做到，这个威压就来自对方刚刚佩戴上的徽章。

　　而把自己的威压注入一个徽章内，绝对不是普通的16级生物能做到的，也绝对不是普通人可以获得的。

　　叹息城分会的长老，能受卢卡斯的青睐收为弟子并委以重任，果然不是一个简单的角色。

　　安东尼收起自己的气势，并对大亮说道：“叹息城分会的长老你好，我能知道您的名字吗？”

　　“安东尼长老您好，我的名字……卢卡斯会长没有告诉你吗？”

　　说到卢卡斯，安东尼气愤道：“不要和我提那个胆小鬼，无垢教廷在这段日子里屠杀了我们多少巫师，现在我们得到了盟友的支援，到了反击报仇的时候了。而卢卡斯这个时候竟然让我们忍耐，他说这样的话对得起死去的同伴吗？无垢教廷的做法必须受到惩戒，我们只有用我们的力量狠狠的打击无垢教廷，让他们知道我们巫师公会的强大，知道攻击我们只会让他们付出惨重的代价，才不会有下一次攻击我们的事情发生。天使已经降临死亡国度，云中城这次坚决的站在我们巫师公会的一边，圣战已经开始了，这次我们已经要在死亡国度打下一片属于我们巫师的土地。从此以后，我们巫师可以堂堂正正的在这片土地上行走，可以全身心的研究巫术也不需要担心被无垢教廷攻击。我知道你们叹息城分会遭到了最惨重的损失，这次我来叹息城就是帮助你们开辟这里的圣战战场……”

　　看安东尼狂热的样子，应该是天使不再小规模的协助巫师公会，而是大举进入死亡国度。

　　这次无垢教廷对巫师公会全面的围剿，让巫师们损失惨重，同时也让巫师们失去了理智，这给了云中城绝佳的机会。

　　原本巫师公会同云中城的合作中，还有几分提防的意思，但是他们现在已经完全对云中城敞开了大门。获得天使大军支援的巫师公会已经不满足自己是一个地下组织，他们想要建立自己的城邦。

　　而无垢教廷绝对不会允许在死亡国度有一片否定死神的土地。

　　死亡国度的内战已经不可避免，云中城的位面战争计划又推进到了一个新的阶段。

　　大亮回想了一些玩家论坛上的信息，上面还没有关于死亡国度发生大规模战争的消息，想来巫师公会云中城联军的战争计划还在进行中，至少要完成军队的集结。

　　大亮对安东尼问道：“云中城的天使以什么身份参战？他们会不会使用全位面传送能力。”

　　安东尼回答道：“为了防止地狱介入让战争规模升级，云中城的军队以佣兵的身份协助我们巫师公会作战，他们不会使用全位面传送能力，那只会引发全位面的战争。我们叹息城分会的任务就是在这里制造混乱，袭击叹息城各城区的教堂，让忧伤君主不能全力投入正面的战场。这次我带来九名高等巫师，加上你们叹息城分部的实力和对这里的熟悉，我们完全可以好好的教训这里的无垢教廷。”

　　大亮则说道：“对不起，我想先知道卢卡斯会长现在怎么样了？”


第18章 这个城区哥说的算

　　听大亮问起卢卡斯，安东尼想起了眼前这位叫剔骨人类的身份，他是卢卡斯破格招收的弟子，身份又是叹息城的长老。刚刚他又显示出自己同一位16级生物的关系，都让安东尼收起了骄狂的心思。

　　“我们都非常尊重卢卡斯会长，哪怕他的想法得不到大部分巫师的认可。现在卢卡斯依然是巫师公会的会长，但是巫师公会已经在副会长格雷的领导下。整个公会都在积极的准备与无垢教廷的战争，我们会向卢卡斯证明他的错误，面对无垢教廷我们只有反击回去，才能换回生存的空间。当然只要卢卡斯会长同意战争，我们会立即拥护他重新领导巫师公会。”

　　大亮知道卢卡斯在巫师公会中有非常高的声望，现在看来即便政见不合，卢卡斯依然受巫师们的尊敬。

　　至于巫师公会与无垢教廷即将爆发的战争，如果从巫师公会的角度上考虑，大亮是支持战争的，尤其是有云中城这样强大的盟友。

　　伟人说过：“枪杆子里面夺政权。”

　　无垢教廷统治死亡国度，同巫师公会有着不可调和的矛盾。因此巫师公会与无垢教廷在一块土地上达成默契，共处生存是完全不可能的。巫师公会想要安心自己的研究，必须有自己的地盘。

　　可是巫师公会虽然势力庞大，但是与无垢教廷的实力悬殊太大，只能藏着。

　　而云中城的支援，不管出于什么目的，对巫师公会来说都是一个机会。

　　因为死亡国度的环境让云中城没有能力统治这里，他们即便干掉邪恶阵营，也需要一个亲云中城的亡灵组织来统治死亡国度，从一开始就与天使们有着合作关系的巫师公会就成了最佳的人选。

　　卢卡斯的担心无非是请神容易送神难，害怕以后云中城在死亡国度驻军赖着不走，巫师公会变成他们统治死亡国度的傀儡。

　　但是还有俗话叫：强龙不压地头蛇，留着青山在不怕没柴烧。

　　云中城对于死亡国度来说终究是外来者，亡者的位面始终是亡灵的，巫师公会先拿到地盘然后还可以想办法摆脱云中城的影响。

　　总比一直被无垢教廷压着打，说不定哪天就被剿灭强。

　　不过站在大亮的角度上……

　　巫师公会和无垢教廷打，可以。

　　但最好别在叹息城打。

　　因此大亮刚刚在迷雾区站稳脚跟，黑白两道统统拿下，还忽悠了一个冤大头帮自己建设城区。

　　巫师公会要在叹息城搞事情不是砸大亮的饭碗吗？

　　不说身份暴露，这里的经营前功尽弃。就是三天一小炸五天一大炸，逼的叹息城无垢教廷封锁城区，满城搜捕巫师吓的玩家不敢来，哥也受不了呀……

　　这件事，无垢教廷叹息城分部不能跟着总会的路子走，这帮狂热的巫师们也不能留在迷雾区。

　　所有巫师都等待着大亮的态度，包括米尼亚。

　　大亮说道：“作为卢卡斯会长的弟子我应该尊重他的想法，而作为一名巫师我应该遵守整个巫师公会的决策。叹息城分会会响应无垢公会的号召，参加这次对无垢教廷的战争。但是如何的做是我们叹息城分会的事情，我们有能力牵制叹息城无垢教廷的势力，不需要总会的帮助。”

　　安东尼没想到叹息城公会竟然拒绝他们这群强大巫师的支援，他不满道：“无垢教廷对巫师公会的进攻是从叹息城开始的，叹息城分会几乎全灭，你们失去了包括昆丁长老绝大部分巫师，凭你们力量根本无法对叹息城造成有效的破坏。你们要认清自己的实力，自大只会让巫师公会彻底失去叹息城分会。我带来的这些巫师都有着丰富的对无垢教廷的战斗经验，你们只需要提供给我们情报，剩下的事情交给我们就可以了。”

　　大亮是绝对不会让一个不受自己控制的强大团体进入迷雾区的，他坚决地说道：“我再次重申一遍，叹息城分会虽然遭受到了损失，但是我们正在重建分会。我们有能力完成总会分给我们的任务，如果我们需要支援我会向总会申请，但是你们未经我们的同意就随便派人来，只会打乱我们的计划。”

　　作为叹息城分会的副长老，自尊心让米尼亚对安东尼看不起叹息城分会的言辞非常不满，她说道：“尊敬的安东尼长老。依照巫师公会的规矩，总会是不能随便直接插手分会事物。我们叹息城分会尊重总会的决议，但是请总会尊重我们叹息城分会。现在的叹息城分会在我们的长老带领下，正快速的恢复实力，甚至达到了一个你们想象不到的程度。正如我们长老所说的，叹息城分会有能力完成总会布置的任务，如果我们需要支援，我们会说……”

　　安东尼长老没想到自己会遭遇叹息城分会如此坚决的态度，在他想来自己带这么多高等巫师前来支援，被无垢教廷追的如丧家之犬的叹息城分会，应该会非常高兴才对。

　　这位长老到底做了什么？竟然让这些叹息城分会的残余这般的自信？

　　但是规矩就是规矩，分会拥有自己的独立性的规矩从巫师公会建立之初就决定了。如果叹息城分会不允许安东尼进入叹息城，他们在叹息城内连个安全的落脚点都没有。

　　不过雄心勃勃来叹息城准备大干一场的安东尼，可不会这么轻易的离开，他说道：“好吧，如果叹息城分会能够向我证明你们有能力牵制忧伤君主的注意力，我们就离开这里。而如果你们做不到，你们就要接受总会的安排，并全力配合我们对叹息城的破坏。”

　　大亮没有直接答应，而是问道：“我要怎么做才能证明我们有能力完成总会的任务？”

　　安东尼说道：“我知道叹息城有13个城区，每个城区都有一个无垢教廷的教堂。这些教堂的实力都非常强大，如果你们能毁掉其中一座，就能证明你们的能力。怎么样……这个任务是不是非常困难，以你们的力量，这是不可能完成的任务。还是交给我们吧。”

　　“不！我觉得是展现一下我们叹息城分会实力的时候了。记住你的承诺，安东尼。我会把叹息城内的一座无垢教堂炸的你都认不出来……”


第19章 自己的教堂想炸就炸

　　大亮从安东尼处接到一个任务，并离开了他们隐藏的墓穴。

　　摧毁一座叹息城内的无垢教堂。

　　哥的教堂正好需要重建，那些破墙烂瓦就都炸了吧，比拆还能节省不少的时间。

　　回到命运庄园后，米尼亚似乎也能看出大亮准备对迷雾区教堂动手。虽然这座教堂符合安东尼给出的任务，但她并不认为这种取巧的方式是展现叹息城分会的好办法。

　　回到大亮的房间，米尼亚就请命道：“长老，我可以带人去攻击其他的教堂，我保证能完成任务，真正的展现我们的实力。”

　　而大亮则重新换上无垢教宗神袍，并对米尼亚说道：“我以为能说出这种话的只有强纳森，没想到你也会有不动脑子的时候。你知道巫师公会到底发生了什么事情吗？我们现在所知道的全部都是安东尼说的，他说的就一定是实话吗？你认为天使帮我们打仗真是只是为了不靠谱的友情吗？死亡国度即将爆发大规模的内战，而我们不知道的事情太多太多了。这个时候，我首要的任务是保存自己，而不是傻乎乎的去送死，只要我们活着我们才能在最关键的时候做最正确的事情。”

　　“可是……我们要担负起牵制叹息城无垢教廷的任务，早晚要攻击他们重要的目标。”

　　大亮严肃地说道：“如果总会真的看重叹息城战场，绝对不会仅仅派一个长老带九个高等巫师来，就凭安东尼也绝对牵制不住叹息城的军队。这里的战斗对整个战争来说是可有可无的存在，安东尼来这里是因为他曾经是卢卡斯会长的副手，即便他支持战争但有人不信任他，才被调到我们这里来。总之，我们绝对不能受不明状况的总会影响，我们在这里尽力而为，能牵制住一些无垢教廷的力量更好，如果牵制不住对这场战争不会有太大的影响。记住……在事情弄明白之前，我不允许你们有任何私自的行动。现在我去迷雾区教堂安放炸弹。你去叮嘱我们的巫师，这段时间不准离开炼金实验室。然后再秘密的去总会探听那里到底发生了什么，卢卡斯会长是否如安东尼说的安然无恙。最好能联系上墨托，他肯定知道很多事情。”

　　在大亮的严令下，米尼亚放弃了自己开始的想法。

　　的确……事情发生的太突然，他们需要知道巫师公会现在到底处在一个什么状态。

　　米尼亚离开，大亮回到了迷雾区教堂。

　　炸教堂。

　　安东尼这些外来者还不知道迷雾区的特别之处，也不知道迷雾区教堂早就已经被毁的近似废墟。

　　大亮要做的就是，在安东尼他们发现异常之前，尽快把迷雾区教堂彻底的炸消失。

　　反正教堂的地址没有错，一座叹息城内的无垢教堂，哥说炸就炸绝不含糊，你们这些巫师公会总会的巫师们，这下没有任何借口留在叹息城了吧。

　　至于无垢教廷的反应。

　　迷雾区教堂是什么样子他们是知道的，本教宗有钱要重建教堂，旧的建筑肯定要全部推倒的。

　　只不过弄的动静大一点而已。

　　到了迷雾区教堂，大亮立即调拨一批炼金炸弹运过来，全部都是威力十足的金炸2号。

　　为了能够用最少的炸弹达到最好的爆破效果，大亮还特别下线请教了一下建筑学专业的舒晓。

　　找舒晓设计炸弹安放位置绝对属于专业对口，舒晓对于能把自己所学用于实践的爆破也非常高兴。她对着大亮在游戏中拍摄的教堂照片指点江山，很快就把安放炸弹的地方标注出来。

　　“师父你就在这些地方放炸弹，保证炸完以后地面上绝对没有高于一米的东西……”

　　大亮又问：“如果想再炸彻底一点呢？”

　　“每个地方的炸弹数量加一倍，基本上全部平了。”

　　要的就是这个效果。

　　由于需要保密，大亮上线以后把教堂内所有的人都赶了出去，只带一个小队的骷髅兵，依照舒晓标注的位置安放炸弹。

　　等一切都安排妥当后，时间已经到了夜晚。

　　死亡国度的夜晚更加的昏暗，无处不在的磷火让这里变的极为阴森。如果是以前的迷雾区，街道上早已经寂静一片，而现在……这里到处都是奔碌的玩家。

　　迷雾区自出现在玩家的视野中的时候，就披上了一层神秘的面纱，在玩家接连爆出自己被骗的事情后，更让这里增添了诡异的色彩，似乎这里有无数的谜团和隐藏任务等着被发掘。

　　另外这里属于叹息城，死亡国度的一座主城，在它的野外同样是一片没有被探索过的荒原，而开荒的玩家总是能首先获得好处。

　　迷雾区成了所有来死亡国度玩家必达的地方，这里的夜晚有不输于白天时的热闹。

　　只是今夜，原本还算安静的迷雾区，突然被一阵剧烈的爆炸惊醒。

　　整个城区都感受到了大地的晃动，那些原本就腐朽不堪的亡灵建筑在地震中成片的倒塌。

　　烟雾弥漫。

　　异响把所有迷雾区的居民和玩家都吓的躲到了街道上，他们都以为迷雾区遭到了攻击。但是等爆炸的威力过去后，整个城区又恢复了安静了。

　　是什么地方发生的爆炸？

　　似乎是迷雾区教堂的方向。

　　迷雾区的居民们现在才想起自己的城区还有一座无垢教堂存在。

　　好奇心让所有人向迷雾区教堂附近聚集，然后他们就发现原来的教堂已经不见了踪影。

　　教堂应该在的位置上是一大片废墟，平地上铺满了烂木头和碎石，整个教堂区域看不到一块还立着的墙体。迷雾区教堂被炸的非常彻底，看着眼前的一片残骸，一点也看不出任何教堂的样子。

　　这里到底发生了什么？是谁毁了教堂？

　　安东尼和巫师们同样被刚刚的爆炸所惊到，他们一开始以为发生了地震仓皇的逃离躲藏的墓穴，但是他们很快发现震动似乎是一场巨大的爆炸引起的。为了探明原因，他带着巫师们跟着迷雾区的居民来到了爆炸现场。

　　看这场面，肯定是有人使用大量大威力炼金炸弹摧毁了这里。

　　这里以前是什么地方？这场爆炸又是谁干的？

　　不过听四周迷雾区居民的交谈，安东尼很快就知道这里竟然就是一座无垢教堂，叹息城13座城区教堂之一。

　　“叹息城分部果然厉害，白天说摧毁一座叹息城城区的无垢教堂，晚上就炸了一座，还是炸的这么彻底。看来我低估了这个分会的实力，即便他们遭到了重创，依然对得起巫师公会7大最强分会的称号。”


第20章 李代桃僵

　　一座无垢教堂就这么被摧毁了，安东尼见识到了叹息城分会的能力。

　　“既然叹息城分会已经答应参与对无垢教廷的战争，而这里似乎并不需要总会的支援，我们现在应该返回去参加正面的战争。”

　　叹息城分会秀了秀自己的实力，这些从总会来的巫师们已经有了离开的打算，他们一起返回暂居的墓穴。

　　却没有想到自己已经被一些有心人盯上了。

　　伪装大师蜥蜴人多罗已经在迷雾区居住很长一段时间了，他有自己的一套关系网。忧伤君主要找叹息城分会巫师的余孽，多罗立即发动自己的关系寻找那些可疑的亡灵。

　　有金钱开道，很多人就成了多罗的眼线。

　　安东尼这些巫师很快就引起了多罗眼线的注意。

　　这是一群不属于迷雾区的亡灵，迷雾区的居民可以轻易的辨认出一个亡灵是不是来自迷雾区。十个亡灵走在一起明显是一个小团体，而且这个团体阶级分明，分工明确，虽然各个隐藏着样貌但隐隐流露出来的气势，证明他们都是非常强大的英雄。

　　种种迹象表明，这群亡灵都符合多罗给出的线索。

　　一座无垢教堂莫名其妙的爆炸，一群陌生的强大亡灵出现在爆炸现场的附近。

　　他们很可能就是巫师公会的人，也只有巫师公会才会破坏无垢教堂。

　　在一处低矮的房子内。

　　多罗立即把得来的消息汇报给忧伤君主。

　　“冥河主人，我的线人已经找到了这群亡灵的住所，那座墓穴早已经荒废，他们绝对不是迷雾区的人。而且他们又出现在被炸毁的迷雾区教堂附近，很可能这件事就是他们干的。或许他们就是主人您要找的人。”

　　忧伤君主对多罗的办事效率非常满意：“我知道了，你下去吧。通知你的线人离那个地方远一点……”

　　“是，冥河主人。”

　　等多罗抬起头，忧伤君主已经消失在他的面前。

　　大亮炸完教堂后立即回到命运庄园，此时米尼亚已经离开迷雾区前往巫师公会总会。外面因为教堂的爆炸已经变了喧闹，大亮在换过一身衣物后只身去见安东尼。

　　他要尽快的让安东尼这群巫师离开迷雾区，省的他们查出迷雾区的特别，找到借口继续留在这里搞破坏。

　　爆炸引走了所有迷雾区的人，让其他地方的街道突然变的安静，尤其是在安东尼等巫师们的藏身的地方，更是连一个鬼影也看不到。

　　这才是一个亡灵城市夜晚该有的样子。

　　无处不在的磷火照出街道和四周的轮廓，幽灵凄惨的叫声从远处断断续续的飘来。

　　大亮独自走在道路上，靴子踩在新铺出来的青石路面上发出轻微的“哒哒”声。

　　很快，他就来到了安东尼等巫师们隐藏的墓穴外。

　　然后他就看到墓门外倒着一个亡灵的尸体。

　　是一个阴魂英雄，强大的实力让他把自己的身体从灵体凝结成了实体，让他死后的身体没有像普通阴魂一样立即消散。看他的身体刚刚开始有溶散的迹象，大亮判断他应该是刚刚死亡。

　　而且大亮还认出，这个阴魂英雄是跟随安东尼前来的九名高等巫师其中一个，他的任务应该是把守墓门，结果却遭到袭击死在这里。

　　周围没有任何战斗的迹象，说明这个阴魂巫师连反抗都没有做到，就被杀掉了。

　　此时大亮第一个念头就是立即逃离，那个袭击巫师的人应该还在附近，能够轻易杀掉一个高等巫师的家伙，绝对不是他能应付的。

　　但是在转念一想，自己是玩家，死一次只不过是掉一级。而如果不知道袭击者是谁，又是什么目的，对自己绝对是一个巨大的隐患。现在袭击者肯定已经进入墓穴，里面没有任何动静传出来，安东尼那群巫师凶多吉少。

　　这是不是就是针对这群巫师的行动，袭击者是无垢教廷还算巫师公会？

　　想要解决心中的疑惑，并拿出对应的方法，都必须进入墓穴查看。

　　大亮使用隐身淡化在空气中，他没有走动而是使用“妮可的跳跃”瞬移进墓穴内部。

　　漆黑的墓道中是死一般的安静。

　　大亮持续的使用跳跃前进，这样移动不但不需要担心在行动的过程中触发这里的防守魔法，也可以让自己不发出任何声音前进，大亮不知道自己能在这个袭击者面前隐藏多久，但每拖延一点时间，自己就能获得更多有用的消息。

　　穿过一条回廊，在即将达到墓室的时候，说话的声音传入大亮的耳中。

　　一个是安东尼，另一个……应该就是袭击者。

　　“你，你到底是谁？能如此轻松打败我的只有领悟法则力量的16级生物，但我并不知道死亡国度内什么时候出现了一位新的16级。”

　　“我是谁并不重要，只要你告诉我我想知道的东西，我就可以不杀你。”

　　“你虽然很强，但是你也不要小瞧我对巫师公会的忠诚，我什么都不会告诉你。亡灵终有一死，唯有巫术永恒。”

　　“巫术、巫师公会……哪怕16级也终究无法逃脱凡物的限制，如果不是因为特别的原因，我是非常愿意成为巫师公会的一员，一起研究成为神的方法。我对你们的研究成果很感兴趣，现在立即告诉我通往神位面晶壁的方法。”

　　此刻大亮瞬间就猜到了这个袭击者是谁。

　　神位面是昆丁长老对神性生物存在地的称呼，晶壁是指神位面同这个世界之间的那层“蛋壳”，同样是昆丁长老提出来的。

　　这两个定义名词，即便的普通叹息城分会的巫师都不知道，米尼亚直接参与过昆丁长老的研究，才知道这些东西。

　　16级领悟法则力量的终极强者，又知道只有巫师公会叹息城分会丢失资料的信息，这两个线索都与忧伤君主重合。

　　大亮有很大的把握确定袭击者就是忧伤君主本人，他果然受不了成神的诱惑来寻找成神的线索。

　　现在忧伤君主一定是把安东尼这些亡灵当做了叹息城分部幸存的巫师，只要他再问下去，肯定会知道自己找错了人，然后他就会更加确定叹息城分部幸存的巫师就藏着迷雾区。

　　这会带来很多麻烦。

　　而且我也肯定已经被忧伤君主发现了。

　　暗影者斗篷所带的隐身技能有很大的局限性，而且亡灵对生灵的气息非常的敏感，当初大亮在昆丁长老面前都藏不住，更不用说这里有更强的忧伤君主。

　　不论是阻止忧伤君主从安东尼口中获知关于叹息城分会更多的消息，还是自求，大亮决定主动出击。

　　“混蛋，你们这些巫师公会的残余竟然敢炸我的教堂，今天我要为忧伤君主把你们全部杀死。”

　　大亮大喊一声，然后一手抓着三个金炸1号扔进墓室里面，各种攻击魔法劈头盖脸的就往里面砸了进去。


第21章 人生如戏

　　伪装成骷髅法师的忧伤君主的确已经发现一个外来者就站在墓室的外面，而且他还能感觉到对方是一个人类。

　　在不知道这个人同这些巫师是什么关系之前，忧伤君主没有着急揭穿他，反正“既然进来了，谁也逃不出去。”

　　可是忧伤君主却没有想到墓室外面这个人类，竟然直接往墓室内扔炼金炸弹和魔法，并显露自己的身份要杀掉这里所有的巫师。

　　是迷雾区教堂的那个人类教宗……

　　忧伤君主立即猜到了在墓室外对里面发起进攻的人是谁，看着在地上滚动的炼金炸弹和汹涌射进来的魔法，这是真的要把里面的人全部杀死呀。

　　如果是巫师不会直接杀自己人，看来这个教宗同巫师公会大概没有什么关系……不对，他又是怎么找到这里来的？

　　难道他是想灭口？

　　几个炼金炸弹和魔法当然伤不到忧伤君主，在他的面前升起一道透明的屏障，各种攻击全部被挡在了外面。

　　攻击魔法持续的被扔进来，墓室内闪着各种各样的魔光。忧伤君主看了一眼被控制出的安东尼，一抬手就把他传去了另一个地方，然后就出现在大亮的身后。

　　此时的大亮已经重新换上教宗神袍，他明知自己的攻击伤不到里面的忧伤君主，但依然卖力不计魔力的把自己所会的魔法往里面释放。

　　直到一股大力推来把他压在了墙壁上。

　　“混蛋，你们这群该死的巫师，一群被死神遗弃的放逐者。你们毁了我的教堂，我不会放过你们，忧伤君主也不会放过你们！无垢教廷会把你们全部杀掉，让你们彻底滚出叹息城！……”

　　大亮看到自己面前出现一个骷髅法师，不用说这位就是忧伤君主。

　　这个时候大亮影帝附身，面目狰狞让人一看就能感觉到那骨子里对巫师公会的仇恨；义正言辞，马锦涛式的咆哮震的墓道上的灰尘飞扬，声音嘶鸣似乎要把所有的巫师抽筋扒皮、挫骨扬灰一般。

　　此时此刻，大亮的心中只想感谢暴雨、慢雷、西瓜、快播等电影播放软件。

　　没有你们的细心的教导，就没有哥今天如此挥洒自如的飚戏；没有你们夜以继日的陪伴，哥就演不好一个对无垢教廷赤胆忠心的教宗。

　　哥不是一个人在战斗。

　　面对忧伤君主，大亮已经完全入戏，现在的他就是一个遭受巫师公会袭击的受害者，一个对无垢教廷无比忠诚的信徒，一个粉身碎骨也要把所有巫师全部杀死的卫道士。

　　“告诉你们……你们这些巫师在迷雾区根本就藏不住，迷雾区的居民可以轻松的把你们认出来，只要你们敢来迷雾区就有无数的眼睛盯着你们。我在来的时候已经通知了教堂骑士团，他们马上就会赶过来，无敌的教堂骑士们会把你们全部杀掉！全部！”

　　在大亮不断的谩骂中，忧伤君主也终于知道了这个教宗能找到这里的原因。

　　是迷雾区居民认出了这些巫师。

　　就像多罗的线人一样，任何特别的陌生人来到迷雾区都会被他们认出来。他能利用迷雾区的眼线把这群巫师找出来，这个叫剔骨的教宗同样也有这个能力，那么他能找到这里就非常合情合理了。

　　这个教宗并非巫师公会的人，是一个受害者。

　　看着眼前视死如归的教宗，在这必死的局面中依然大骂巫师公会表露出对无垢教廷和忧伤君主的忠心。

　　这都让忧伤君主甚为欣慰。

　　尤其是在对方并不知道自己就是忧伤君主的情况下，这种临死之前的肺腑之言更加让人信服。

　　没想到弗兰克卖出的教宗职务竟然换回来一个如此忠诚的人，而且这个人又非常有能力，看看迷雾区现在的样子就知道他经营城区的头脑，比那些只知道劝说亡灵奉献的主教们强的多。

　　那些从初生到死亡几乎不挪地方的亡灵，即便奉献又能给教廷贡献多少财物。现在一场大战已经出现了苗头，位面战争一旦开始，无论是面对云中城还是地狱，他们的全位面传送能力会让亡灵依赖的骷髅海变成废物。

　　叹息城想要在这场大战中生存下来，需要的是更多高级军队、更多资源和更多炼金武器，这些都需要庞大的资金支持。

　　而叹息城无垢教廷里面却没有一个会赚钱的又值得信赖的主教。

　　这个来自人族的教宗是一个可造之材。

　　当大亮的演技已经达到可以把金鸡、金马、金人全部拿到手中的时候，他就感到身体的禁锢突然消失并从墙壁上摔了下来。

　　在看看四周……

　　除了黑漆漆的墓穴，什么都没有。

　　成了，这一关算是过去了。

　　大亮从地上爬起来。为防止忧伤君主在暗处偷窥自己，他整理一下自己的教宗神袍以示自己表里如一都是对无垢教廷的虔诚。并把自己的面部遮住，以防止有巫师幸存把自己认出来。

　　然后慢慢的走进墓室中。

　　刚刚金炸1号和魔法的爆炸让这里面依然充满了烟尘，大亮在一片碎石和尘土下翻出了八具尸体。

　　九名高等巫师都死了，15级生物同16级生物之间的实力还是有着巨大的差距，更不用说忧伤君主能在死亡国度分疆裂土统治一方，在16级生物中也是拔尖的存在。

　　唯有安东尼长老不在这里，他被忧伤君主带走了。

　　一个巫师公会的长老落入忧伤君主的手中，大亮立即思考这件事情对自己的危害。

　　从最坏的方面考虑。

　　安东尼如果骨头不够硬都招了的话，忧伤君主会知道云中城正在全力支持巫师公会准备开启死亡国度的内战。

　　这些与大亮没有太大的关系。

　　同时，忧伤君主也会知道叹息城分会的残余势力就躲在迷雾区。这个就比较麻烦了，不过忧伤君主既然隐藏身份独自来迷雾区，应该是他也猜到了这个结果。他的目的是前往神位面的方法，他要成神这件事绝对不会让其他人知道，也不会派无垢教廷骑士团封锁迷雾区。

　　安东尼没有从巫师公会会长卢卡斯口中得到更多的消息，他不知道叹息城分部在什么地方，不知道命运庄园，连叹息城分部长老的名字都不知道。

　　所以说哥暂时是安全的，只要不让巫师们乱跑乱说话，忧伤君主即便找到炼金实验室，也没有证据说一群制造炼金炸弹的炼金师就是巫师公会的巫师。

　　大亮思考片刻，觉得自己的身份没有出现大的纰漏。因此就不需要慌，越慌只会让忧伤君主再次怀疑自己。

　　哥不但不慌，还要更加的张扬。

　　大亮看着一地高等巫师的尸体：迷雾区教堂就是他们炸的了，哥自导自演一场贼喊捉贼大戏，找无垢教廷领赏去。


第22章 找到他，干掉他

　　迷雾区教堂爆炸案在英明的教堂外务教宗的亲自指挥下、侦查下、包围下、围剿下，仅仅用了一个晚上就宣布将这一“重大恶性袭击事件”告破。

　　大亮在教堂的废墟前对“幸存”的教堂教士和教堂骑士们，大篇幅的歌颂自己功业：“这是一批巫师公会叹息城分会残留下来的巫师，这些被死神遗弃的放逐者，公然反对无垢教廷，他们袭击了我们迷雾区教堂想要打击教廷的威严。

　　但是他们太小看我们迷雾区教堂了。

　　在他们潜入教堂安放炼金炸弹的时候，我就根据迷雾区群众的举报发现了他们的踪迹，并提前让所有教士和骑士们离开了教堂。但是我没有来得及找到他们全部安放的炼金炸弹，致使我们的教堂变成了这幅模样。

　　毁我家园的仇恨必须报，这些没有对死神敬畏的放逐者必须得到惩罚。

　　于是我根据得到的情报，亲邻险境与放逐者激战了一个晚上，最终将大部分巫师全部杀死，剩余逃脱的巫师在我的追杀中惶惶不可终日，他们最终会受到死神的惩罚！

　　……”

　　大亮通过演讲默化教士和教堂骑士们的思维，达到了串供的目的。哪怕无垢教廷前来调查，表明上大亮说的就是事实，这些袭击迷雾区教堂的巫师就是他杀的。

　　至于真实的情况，忧伤君主很清楚。

　　巫师虽然不是大亮杀的，但是敢于追查敢于追击也能体现一个“勇”字。

　　而且大亮如此大张旗鼓的炫耀自己杀了巫师公会的巫师，更是能撇开自己与巫师公会的关系。

　　即便没有奖励，最起码不会有麻烦。

　　“今天……我们的教堂虽然不在了，但是一座新的，更加宏伟的教堂会重新在这片土地上建造出来。让我们一起努力，让无垢教义在迷雾区发扬光大！……”

　　大亮把事情的经过给教士和教堂骑士们捋了一遍，然后安排人员重新建造迷雾区教堂。

　　结束后，强纳森悄悄的找到大亮：“这些总会来的巫师都是你杀的？”

　　“当然不是……”大亮看看四周说道：“我到他们藏身地方的时候，他们已经全部被杀害了，安东尼长老也不知所踪。”

　　强纳森也知道大亮没能力杀掉这么多高等巫师，而后又问：“你为什么承认杀了他们，我们应该为他们报仇并救出可能被抓走的安东尼长老。”

　　大亮安抚强纳森道：“能杀这么多巫师和抓走安东尼长老的人，是我们能对付的吗？这个时候我们自己要稳住不能乱了阵脚，袭击者肯定还在暗处想要找到我们，一旦我们自己出现差错就全部完蛋。我当时找这些巫师的时候，不知道当时袭击者有没有藏在附近。如果他当时看到了我就会怀疑我的身份，我只能说自己通过情报找到那里，以打消袭击者的疑惑。现在迷雾区里面有一个非常厉害的强者，米尼亚去总会探听情报，巫师们全部在炼金实验室不会出来。你作为唯一在外活动的巫师一定要谨慎，表现的像一个无垢教堂骑士，如果你的身份暴露，叹息城分会就全完了。”

　　强纳森意识到事情的严重性，他答应道：“我知道了，我会小心行事的。只是这个袭击者到底是谁？”

　　大亮说道：“我会想办法把他找出来的，如果有机会就把安东尼长老救出来。”

　　强纳森离开。

　　一直盯着这里的风魔颖，见到杀自己两次的恐怖骑士走了后，立即屁颠屁颠的跑到大亮的身边。

　　“尊敬的教宗大人，昨晚上这里到底发生了什么事情？教堂遭到了什么人的袭击？我愿意帮这些恶徒找出来，并对他们施以惩戒。”

　　大亮没想到风魔颖的时机把握的这么好，自己刚想离开就被她撞上了。

　　不过这丫头愿意帮忙的话……

　　“死神的宽恕是有限度的，这次绝对不能放过那些把整个教堂摧毁的恶徒。虽然我杀死了大部分袭击教堂的家伙，但是还有一个漏网之鱼逃脱。我把这个任务委托给你，记住他的样子，他是一个骷髅法师，身穿……”大亮把忧伤君主伪装的骷髅法师的样子给风魔颖说了一遍，然后鼓励道：“我对你这段时间的表现非常非常的满意，你是我见过最有能力的冒险者。那些低级的任务已经不适合你，只有更艰巨的任务才能体现你应有的价值。去吧，我的孩子！你肩负着我的期望，我认为你可以担负更重要的责任。找到这个骷髅法师，并想办法杀死他，带着他的头颅来见我，你会成为迷雾区教堂最信赖的伙伴。”

　　最尊贵的贵宾荣升为最信赖的伙伴，更多的信任和更艰巨的任务让风魔颖心中那团熊熊烈火燃烧起来。

　　说实话，近几天从迷雾区教堂内接取的任务实在的太低级了，让期望挑战的风魔颖完全提不起一点兴趣，只是为了刷迷雾区教堂的好感度而完成。

　　现在……回报终于来了。

　　一群有能力炸毁迷雾区教堂的恶棍必然是非常强大的英雄，现在更强大的迷雾区教宗已经杀了大部分袭击者，只有一个漏网之鱼。对于这位教宗来说这个漏网之鱼可以轻松搞定，但对于玩家来说，绝对是一个艰巨又富有挑战性的任务。

　　这是向迷雾区教宗证明自己实力的机会，只要我把这个漏网之鱼杀了，就能证明我有能力成为一名真正的教堂骑士。

　　那个时候……作为迷雾区教宗最信赖的伙伴，有大把的任务等着我去攻略。

　　加油！加油！风魔颖，只是一个骷髅法师，干掉他，你可以的。

　　终于接到一个像样的任务了，风魔颖干劲十足，她把自己的风魔小队全部召集在一起，把骷髅法师的样子同队员们描述了一遍。

　　“根据可靠的任务提示，这个骷髅法师就是昨晚炸毁迷雾区教堂的罪魁祸首之一。我们的任务是：找到他，干掉他。都明白吗？”

　　“明白！”


第23章 教廷调查

　　忧伤君主，16级掌握法则力量的生物。

　　大亮为风魔颖默哀了三秒钟，如果他们找不到还好说，如果找到了……

　　他们会知道自己这是一个多么艰巨的任务。

　　然后大亮找来了波利。

　　“一个骷髅法师，他正在迷雾区找巫师公会的巫师，可能买通了一些本地的居民做他的线人。你去把他找出来，如果需要人手，麦克可以帮到你。记住，找到以后不要轻举妄动，立即向我禀报。”

　　“知道了，大人。”

　　忧伤君主藏在迷雾区让大亮如鲠在喉，一双眼睛不在什么地方盯着，每天行事都要小心翼翼。

　　必须尽快的把他找出了。

　　迷雾区无垢教廷的势力在大亮的手中，忧伤君主又不会另调用无垢教廷的力量。他想要在迷雾区找人，而且能这么快找到安东尼这些巫师，一定是有迷雾区的居民在为他服务。

　　想找他，从迷雾区居民口中打听绝对没错。

　　现在有了风魔颖这群玩家在明，波利在暗，找到忧伤君主隐藏的地方应该不会用太长的时间。

　　只要能找到忧伤君主，大亮就能拿到大半的主动权，有什么变化都可以见机行事。

　　……

　　迷雾区教堂被摧毁的事情很快就引来了无垢教廷的调查，虽然这个教区情况非常特殊，但是一座教堂被炸成了平地绝对是震惊叹息城的一次大事件。

　　可是忧伤君主曾经命令无垢教廷不准进入迷雾区。

　　此时忧伤君主并没有在大教堂内，无垢教廷联系不到君主，无奈之下只能派忧伤君主的亲信教廷骑士团团长威尔，带着一小队教廷骑士非常低调的来到迷雾区内。

　　当威尔来到迷雾区的时候，原本的教堂废墟已经被清理感觉，当时爆炸的地方一点也没有留下的痕迹，所有的物证全部被消除干净，整个教堂区域全部都是各种各样的建材和劳作的骷髅劳工。

　　威尔想要了解当时爆炸的情况，只能从迷雾区教士和教堂骑士的口中问，而他们所说的都是大亮告诉他们的事件经过。

　　“英勇的教宗大人在得知教堂内，被那些可恶的放逐者放进去炼金炸弹后，就让我们全部退出教堂独自去拆除。可是教宗大人还是没有阻挡炼金炸弹的爆炸。

　　爆炸摧毁了一切，我们的教堂就这样没了。放逐者对死神的亵渎彻底激怒了我们的教宗大人，他不顾自己的安稳独自去追捕那些放逐者。

　　……

　　感谢死神的眷顾，教宗大人成功消灭了这群巫师公会的残余，维护了无垢教廷的威严。

　　……

　　他还说我们要重新建造一个更辉煌的教堂，看到那些石料了吗？全部都是花岗岩和大理石，有些建材我们这里根本没有，需要从主位面转运过来。

　　教宗大人真的是有钱啊！”

　　真的是有钱啊！

　　威尔也不禁的在心中发出一声感慨，他知道剔骨教宗的职务就是从弗兰克手中买来的，在这里他还有一处用魔力维持的庄园，这个人类富豪有着让所有人都羡慕的财富。

　　有教士们的证词，有巫师们的尸体，事情的经过非常的明朗。

　　就是一群巫师公会的余孽想用摧毁教廷的方式打击无垢教廷，他们成功了但也都死了。

　　这件事迷雾区教堂有失职的地方，但也有功劳。奖励什么的，威尔一个教廷骑士团团长是没有权利发给一名教堂教宗的，同时忧伤君主对迷雾区的态度也让威尔不敢过分的插手迷雾区的事物。

　　“为什么在这里没有看到你们的教宗，他在什么地方？”一个正在建造的教堂真的没有什么好看的，威尔想要见剔骨了解更多关于这些巫师的情况。

　　在这里监督教堂建设的教士们回答道：“教宗大人对教堂被毁的事情感到非常的自责，认为有负自己的职责和忧伤君主的重托，现在他正自我禁闭在命运庄园内，每日祈祷以降低自己的罪责。”

　　“没想到这位人族的教宗竟然还是一名虔诚了死神信徒，我要去见你们的教宗，你们就在这里盖你们的教堂吧。”

　　威尔骑上自己的骷髅战马带着一队教廷骑士向命运庄园走去，一路上上迷雾区惊人的变化深深的吸引出了他，这个城区什么时候来了这么多人？

　　正走着，一个骷髅法师拦住了他们的去路。

　　威尔刚想冲过去一刀把对方送去见死神，但是对方身上突然一股恐怖有熟悉的气息让威尔止住自己所有的动作。

　　那气息一闪而逝，威尔立即下马迎上前去：“君主，我们不是有意违背您的旨意擅自进入迷雾区，实在是因为迷雾区教堂被毁事件太过重大，教廷必须了解这里的情况。”

　　骷髅法师就是忧伤君主，他并没有责怪威尔，而是说道：“我和你们一起去见迷雾区的剔骨教宗，我有许多事情想要问他。你不需要告诉他我是谁，把我当成一个教廷派来陪你调查迷雾区教堂被炸事件的教士就可以了。”

　　威尔虽然不知道忧伤君主怎么变成了这幅模样，也不知道他为什么去见一个小小的教宗，但是君主的话毋庸置疑。原本还打算骑马慢慢观赏迷雾区的威尔立即从天上召唤下来数只鬼龙，然后一行人换乘鬼龙直接向命运庄园飞去。

　　十多只鬼龙降落又飞起在迷雾区造成了不小的声势，不论是迷雾区居民还是玩家都感觉到随着迷雾区教堂被炸，似乎有大事情要在这里发生。

　　大亮在自己的庄园内过着禁闭的生活。

　　金炸1号的热销让巫师们专门设计制作出一个炼金炸弹生产线，并建造了一个安放生产线的炼金炸弹工厂。

　　巫师们只负责关键环节，其他的步骤都交给了炼金傀儡去完成。

　　生产线不间断的产出让炼金材料消耗的非常快，散户型的收购已经无法满足不断增大的产能。

　　黑火领需要自己的药圃、金属魔化工厂……等等炼金系建筑做到一些低级炼金材料自产。

　　为了建造这些领地建筑，大亮把阶段性领地任务奖励全部选择了可以生产低级炼金材料的功能建筑。

　　这样的话，低级炼金材料做到自给自足，高级炼金材料需求较少，可以继续从迷雾区居民手里收购。

　　只是这些维持这些低级炼金材料生产建筑运行需要稀有资源，同时炼金实验室、炼金材料建工厂、位面传送门都需要稀有资源，还有维持终极生物军队也需要稀有资源。

　　大亮发现自己手中稀有资源的产出有点不那么宽裕了。


第24章 拔毛

　　领地依托大城市发展和依托小城市发展各有利弊。

　　依靠大城市可以享受完善的城市体系，快速的建立领地的经济体系，军力也会有较快的提升速度。在5级领地之前，依托大城市发展的领地要比依托小城市发展的领地普遍的强大。

　　而依托小城市发展的领地，虽然无法享受完善城市体系的福利，但是小城市对城市周边的控制力度小，领地可以占领许多产量不错的物资原料生产地，比如木材、石料和稀有资源都比较丰富。

　　大亮的领地发展就属于典型的依托大城市，无论上江城还是叹息城，都是各位面顶级的城市。对于统治层的经营让大亮获得了许多想不到的好处，不过他的矿场数量却不多，一些矿产都需要购买，整个领地的稀有资源产出都依赖于两座意外获得的超富矿。

　　而石飞领地龙星领的发展则走依托中型城市路线，他的领地位于三亚城附近，梦幻之境的传送门出口也没有选择精灵主城，而是选择了紫荆花城下属的绿树城。

　　两个城市的体系算上比较完善，对周边土地的控制力度却没有主城那么高，因此石飞凭借前世的记忆抢夺了许多矿场。他的领地稀有矿产的日产量虽然不如大亮，但是数量却多的多。

　　然而超富矿是可遇不可求的东西，领地进入6级以后对稀有资源的消耗大幅度增加，大亮对稀有矿产的需求日益变的迫切。

　　黑火领的探图部队早已经在大亮的命令下对叹息城周边进行探索，矿产发现了很多，稀有矿场也有不少，不过都在无垢教廷的控制下，黑火领没有实力从叹息城手中抢夺这些矿场。

　　至于更远的地方。

　　找容易，守就真的是太难了。

　　其他那些公开的领地都有大公会的支持，玩家配合军队可以对矿场做到有限的防守。如果大亮在叹息城附近有一座矿场，凭借黑火领的军队和迷雾区教堂骑士足以守住矿场，但太远的话超出迷雾区教堂骑士的出击范围，就只能依靠黑火领的军队防守，面对玩家的骚扰，很难守住。

　　大亮现在控制力度比较大的地方就是黑火领、上江封地、遗忘山丘和埋骨之地，这四处地方都在积极的寻找矿产，稀有资源的产量并不理想。

　　“凭借现在稀有资源的产量，想要维持更高级领地的运转根本不够，必须尽快的获得更多的矿产。”

　　在大亮的面前是一张叹息城周边的地图，在迷雾区辐射的城郊范围内有几座产量不错的稀有矿产。只是那里都有无垢教廷重兵把守，想要把它们圈进来，动武肯定是不行的，只能智取了。

　　就在大亮分析着迷雾区教堂管理上的漏洞，想要设法把这些稀有矿产纳入迷雾区教堂，间接的拿到所有权的时候。他看到一群鬼龙降落在命运庄园的前庭草坪上，一群无垢教廷骑士从鬼龙的背上跳下来，为首的就是无垢教廷骑士团团长威尔。

　　管家麦克已经出迎过去，并把威尔一行迎接到庄园的主建筑内。

　　先把威尔打发走，再想稀有资源矿产的事。

　　大亮立即换上无垢教宗神袍，并在会客室见到了威尔和一个身穿无垢教廷教士袍却遮住样貌的教士。

　　“赞美死神！尊敬的威尔团长，你好。您来迷雾区是因为昨晚迷雾区教堂被炸的事情吗？”

　　威尔先的看了一下身边的忧伤君主，然后说道：“关于迷雾区教堂遭到巫师袭击事件，我在教堂废墟那边已经听取了教士们所说的情况，来这里是为了是想了解更详细的经过。我听那些教士们说，那些巫师都是你一个人杀死的？”

　　“当然不是我杀的……”威尔的小动作被大亮看在眼里，亡灵是一个不善于撒谎的种族，同时他们阶级分明比人族更尊重上下秩序，因此威尔在忧伤君主面前根本无法从容的把他当成一个普通的教廷教士。大亮能看出威尔对这个教士的尊敬，而整个叹息城能被威尔尊敬的只有忧伤君主。因此当然不能用忽悠迷雾区教士的谎言忽悠这位知道所有实情的忧伤君主。大亮接着对威尔说道：“我说那些巫师是被我杀的，为的是安定迷雾区教堂的教士和教堂骑士们。巫师们是被一个骷髅法师杀死的，而那个骷髅法师似乎在找什么东西，当时我得知攻击迷雾区教堂的巫师就在里面后，直接发起了攻击，他们说的是什么东西我没有听清楚。然后……”

　　大亮把当时的经过详细的说了一遍，又说道：“我不知道当时那个骷髅法师为什么最后放了我，我进入墓室后就看到了几具巫师的尸体。那个骷髅法师实在太强大的了，迷雾区教堂正在初建，我不想让教士和骑士们惊慌，于是就撒了谎。”

　　这群巫师是被一个骷髅法师杀的，威尔立即就想到了是忧伤君主干的，原来君主来迷雾区是为了亲自杀死这些巫师公会叹息城分会的余孽。

　　而忧伤君主也得到了自己想要的信息，他在逼问安东尼的时候透露了自己想要成神的事情，然后他就发现了有人藏在附近。他来见大亮的首要目的就是想知道他到底有没有听到那些亵渎死神的话，现在看来他并没有听到。

　　威尔没有从忧伤君主那里得到如何处理这件事的明示，就没有表明自己的态度：“这件事我已经知道了，我会把整个迷雾区教堂被巫师炸毁事件的经过汇报给叹息城教廷，如何处理这件事，还需要君主大人决定。冥河教士，教廷还有什么指示需要您传达给剔骨教宗吗？”

　　忧伤君主从进入命运庄园后就一直观察着这里的一切，对于贫瘠的死亡国度来说，这里真的可以用奢华来形容。作为人族，剔骨真的很会享受生活，维持这里的费用恐怕比建造这个庄园更加的昂贵。

　　这样显示着这个人类赚钱的能力。

　　而忧伤君主也迫切的需要有人可以让自己的金库变的满溢。

　　于是忧伤君主对大亮问道：“来到迷雾区后，我非常惊讶它现在的变化。以前它是什么样子，我和威尔团长都非常的清楚，现在它越来越向一座繁华的人族城市方向发展。这些变化都产生于剔骨教宗来到迷雾区后，可见教宗你是一个非常有赚钱能力的人。叹息城无垢教廷对这个城市出现一个繁华的城区非常高兴，并打算对这里进行征税，我们希望迷雾区教堂配合教廷的收税人员建立迷雾区税收机构。”


第25章 特色商品

　　对迷雾区进行征税！

　　哥刚把鸡养大自己还没有收鸡蛋哪，你们就要来拔毛，真当哥的钱是大风刮来的？

　　而且叹息城教廷派人进驻迷雾区，也算直接动了大亮已经拔进碗里面的蛋糕。

　　大亮立即说道：“我觉得教廷对迷雾区征税有些操之过急。迷雾区的居民都是什么人，教廷的大人们应该都知道，如果我们对他们进行征税，派来的征税人员只会来多少死多少。而如果把这些迷雾区居民都处死的话，不但会引发整个叹息城的动荡，我们也没有税务征收的对象。”

　　忧伤君主思考了一下大亮的话。的确……在迷雾区征税似乎并不可行，但是不征收税务的话，他又想不到什么办法从逐渐富裕的迷雾区获得益处。于是他对大亮问道：“叹息城现在正面对一个急需要钱的大事情，需要很多很多钱。仅凭亡灵的捐献远远的不够，你有什么办法可以增加城市的收入吗？”

　　继续用钱，这是要备战了。

　　看来忧伤君主也意识到一场大战已经箭在弦上，分裂又被削弱的邪恶阵营，将会迎来一场最艰苦的战争，稍不注意就会被云中城颠覆。这种情况下能不能坚守住，看的是钱物和资源的储存够不够。连地狱都开始变的抠门，根本不知道怎么赚钱的亡灵君主，更觉得自己的储备实在是太少了。

　　如果不想无垢教廷对迷雾区收税，就要帮他们想一个赚钱的法子。

　　嘉定城模式是不可能在这里复制的，顺通商会的成功是建立在上江城是东亚一处贸易中心的基础上。

　　在死亡国度搞物流？大家都是亡灵……

　　想赚钱只能进行贸易，而死亡国度经济大环境在这里摆着，对没有太大需要的亡灵贸易没什么意思，价格上不去量也上不去。

　　因此只能走位面交易。

　　而位面交易又牵扯位面传送费用，死亡国度的货物到其他位面凭空多了一个传送成本，商品完全没有竞争力。

　　所以……想赚钱就要卖那种即便经过位面传送依然能畅销的特色商品。

　　死亡国度有什么特色？

　　死气……这个估计白送也没有人要。

　　土地……种不出像样的东西，也没人愿意来死亡国度开荒。

　　剩下的就是资源了。

　　资源里面，诸如石矿、铁矿、铜矿什么是不用想着出口的，这些东西外面都不缺，加上传送费根本卖不动。

　　不过稀有矿产嘛？

　　稀有矿产无论在什么地方都是稀缺的东西，正常的市场上根本找不到稀有资源这个货物，所有的稀有资源的交易都是双方联系私下进行。玩家手中的稀有资源已经被炒到了10000金一个单位，即便这个价格，有钱也不一定能买到。

　　而亡灵城市基本上长时间处在一个睡眠的状态，它们对稀有资源消耗的非常的小，哪怕是终极生物骨龙和鬼龙消耗的稀有资源也非常的少，骨龙是少数不需要稀有资源维持的终极生物之一，鬼龙每周只需要1个水银。

　　而死亡国度面积庞大，百分之九十的地方都是荒地，如果忧伤君主愿意全面开发自己统治区内，甚至统治区外的土地，必能找到大量的稀有矿产。

　　这样的话，除了亡灵城市消耗比较大同时需要做战略储备的水银，其他三种稀有资源都应该有盈余用来外售。

　　正在为稀有资源苦恼的大亮似乎为自己打开了一扇大门，现在要做的就是劝说忧伤君主把稀有资源作为外销的贸易物品，而自己则要力争拿到总代理。

　　面对忧伤君主的问话，大亮快速的思考了一下说道：“如果叹息城真的需要很多很多钱的话，仅仅靠对迷雾区征税，其实没有太多的钱。想要挣钱必须进行贸易，而亡灵在贸易上有先天的劣势，尤其是死亡国度，这里的商品，内部没有需求量，外销没有竞争力。我在刚到达迷雾区的时候，这个难题同样困扰着我，直到我开发出一种简单便捷的炼金炸弹。这种炼金炸弹在其他位面很难找到，即便找到也没有我这里的价格低数量足。很多人因为这种炼金炸弹来到迷雾区，然后我想办法让他们留在这里，最后迷雾区就会变的越来越繁荣。现在整个主位面的冒险者都知道迷雾区，如果叹息城教廷有什么特色，外界需求量大的商品，可以放在迷雾区销售，我保证只要在主位面的市场上很难找到，绝对会在这里畅销。”

　　特色，外界需求量大的商品？

　　亡灵不事生产，需求量低，偌大的城市里商铺少的可怜，忧伤君主连自己有什么商品都不知道，更不用说有特色、外界需求量大的货物了。

　　忧伤君主说道：“剔骨教宗在死亡国度已经有一段时间了，你发现我们这里有什么物资是外界所需求的特色商品。”

　　大亮没有直接说稀有资源这种比较敏感的物资，他遗憾地说道：“这件事一直在困扰着我，如果不是我有一座亡灵领地，我也不会来叹息城。说实话，在迷雾区开始一段时间经历的事情非常不好，不过接触到无垢教义后，里面对死亡的解释深深的吸引了我。

　　它非常的深奥似乎解释着世界的一切，然而我却不能把它完全看透。因此我决定找一座教堂瞻仰死神的光辉，去体会他传播给我的奥义，然后见到了弗兰克主教。主教大人非常的博学，我们谈了很多，然后我就发觉自己收获的越多疑问也就越多，看来我只加入无垢教廷才能寻找到答案。

　　弗兰克主教大人非常善良，他竟然接受了我想要加入无垢教廷的请求，并把外务教宗的重任交给了我。

　　可惜他……

　　说的有些远了，大概是因为弗兰克主教大人给了我太多的感触吧。

　　我没有在死亡国度发现可以用来进行对外贸易的特色商品，否则我也不会费心去研究炼金炸弹。说实话，在死亡国度制作炼金炸弹的成本比在主世界高，如果不是因为我是迷雾区教宗，有义务把这个城区引向繁荣，我也不会把工厂设立在这里。

　　所有的原料都需要买或者从主世界转运过来，甚至供应工厂运转的稀有资源也需要购买。

　　你们知不知道我在主世界卖一个单位的稀有资源需要多少钱？

　　一万金币……

　　而我的工厂建造在主世界的人族城市中的话，可以直接购买城市提供的魔能，那要便宜的多。”


第26章 稀有资源

　　一边旁听的恐怖骑士威尔不禁的在心中大骂：弗兰克懂个屁无垢教义，他就是看上了你的钱，他要是信奉无垢教廷绝对不会把外务教宗的职务卖掉。

　　而忧伤君主却抓住了大亮言语中所透露出来的信息。

　　稀有资源竟然在主世界可以卖到10000金一个单位，如果我们对外出售稀有资源的话，钱不就是有了吗？

　　而稀有资源对于忧伤君主来说就是从地里面挖出来白捡的东西，劳工都是骷髅兵，死亡君主让他们服务不让你们奉献就宽宏大量了，谁敢提薪水！

　　采集稀有资源除了开始建造采矿场，后期根本就不需要投入，外出来就是钱，纯盈利。

　　不过忧伤君主也知道稀有资源的重要性，他的城市即便消耗再小也需要稀有资源维持，还有鬼龙部队。

　　因此目前叹息城所掌握的稀有资源的产量是绝对不能外售的，至于新找到的，可以换成钱。

　　此时剔骨的军队已经开始拔除那些忧伤君主想要除掉的领主，这些领主的地盘已经成为了忧伤君主的直属领地，叹息城无垢教廷的军队会全面接手这些领地上的矿产资源，其中稀有资源应该有一个不错的产量。

　　亡灵军队打仗从来都是以量取胜，低级兵是主力，高级兵是辅助。以教廷的名义征召，低级的亡灵可以不支付薪金，只要支付招募费用，叹息城就可以不断的扩充自己的骷髅兵、行尸和幽灵部队。即便是需要支付周薪的中高级军队，钱多了规模自然也大。

　　亡灵一旦真的变成海，打谁谁肉疼，谁打谁头痛。

　　大亮“无意”透露出来的信息，让忧伤君主终于找叹息城可以外售的货物。

　　“听剔骨教宗刚刚所说，稀有资源在主世界的价格非常昂贵，不知主世界对稀有资源的需求大不大。”

　　大亮说道：“在主世界里，秩序稳定没有大的战争发生，各城邦控制的土地范围稳定，因此大部分城市都可以做到稀有资源自给自足，即便临时需要某种资源也多的以货易货，市场上并没有太多稀有资源的流通。不过私人领地所拥有的稀有矿产比较稀少，而对稀有资源的需求在逐渐的扩大。还有一些强大的冒险者有幸雇佣到终极生物，也需要稀有资源付给这些强大的生物周薪。但是稀有资源真的太稀缺了，只有一些非法的市场才能找到，而且很少有整一个单位出售的稀有资源，都是零点几甚至零点零几的小份，想要凑足一个单位，需要费很多的心力。如果有人可以出售给我整一个单位的稀有资源，一万一千个金币我也要。”

　　一个单位的稀有资源竟然可以卖到一万一千个金币。

　　这个买卖可以做。

　　忧伤君主又问：“听剔骨教宗所说，主世界对稀有稀有的需求量非常的大？”

　　“大！主世界的秩序太稳定，开发度也太大，所有产量大的稀有资源矿产都被城邦占据着，私人领地所拥有的矿产都属于贫瘠的，产量非常小。只要主世界不发生大规模彻底破坏秩序的战争，稀有资源对私人领地和冒险者来说永远都是不足的，而一旦有战争爆发，城邦也会加入到稀有资源的争抢中。因此，稀有资源无论什么时候都有大量的需求。”

　　大亮没想到如此轻松让忧伤君主对售卖稀有资源产生了兴趣，他没有表现出着急的情绪，而是非常随意的谈论稀有资源的稀缺。反正只要忧伤君主需要钱来打仗，就绝对会把稀有资源拿出来外售。大亮现在只需要等忧伤君主下决心，而不是显得急切让忧伤君主产生怀疑。

　　大亮的话让忧伤君主陷入了沉思，经过权衡利弊后，他对大亮说道：“如果叹息城准备向主世界销售稀有资源的话，我们可以卖到一个单位一万一千金吗？”

　　大亮表现出一个惊讶的表情：“叹息城有出售稀有资源的打算？如果叹息城准备外销稀有资源的话，一个单位的稀有资源应该卖不到一万一千金。因为做生意不像挖矿，只需要简单的劳力就可以产出，贸易需要很多专业的人员，有负责联系买家的、有负责商谈的、有负责运输的，等等环节都需要雇员。另外如果遇到大宗的交易，卖家还需要进行一部分让利。因此一个单位的稀有资源卖到一万一千金属于理想的价格，而实际上一个单位的稀有资源一万金币是一个比较合适的价格。”

　　大亮没有在稀有资源的价格上面压价，他不确定以后还会不会有玩家接触到忧伤君主，如果自己给了价格过低，其他人很容易就会抢走这个稀有资源的货源。

　　一个单位的稀有资源可以赚1千金币，每卖十个单位的稀有资源，大亮就可以赚一个单位。在稀有资源奇缺的市场上，能够靠卖稀有资源来赚取稀有资源，可比守着一个矿轻松的多。

　　大亮说一个单位稀有资源一万金，忧伤君主对这个价格还是非常满意的，毕竟叹息城没有主世界的销售渠道，而且销售的过程中也的确会产生诸多的费用。

　　这位人类教宗果然是一个真正的死神信徒，没有像奸诈的人类商人一样压低稀有资源的价格。看来叹息城要外售稀有资源的话，还是交给自己人运作比较放心。

　　忧伤君主已经有了决定，不过他现在扮演的是一个普通的无垢教士冥河，因此他不能在这里做只有忧伤君主才能下的决定。

　　“感谢剔骨教宗的为教廷提供的信息，我会把出售稀有资源的设想汇报给教廷，相信教宗很快就能肩负起更重要的职责。”

　　威尔见到忧伤君主的事情已经做完，就宣布告辞离开。

　　作为主人，大亮把威尔和忧伤君主送出了自己的庄园，在路上闲聊是时候，大亮随口对威尔说道：“威尔团长，我看到您的武器似乎不是亡灵的风格，它更像云中城天使所使用的天使剑。”


第27章 来自英灵世界的威胁

　　威尔腰上装备的武器早就引起了大亮的注意，那不是恐怖骑士惯用的斩马刀，而是一把样式很接近天使剑的大剑。大剑上装饰华美，剑身微微泛着亮光，一看就是一种非常高级的英雄装备。

　　大亮猜想这件武器应该来自云中城，而叹息城分部却遗失了一批云中城支援的武器、物资。

　　能被威尔看重的武器一定不是凡品，心中突然想起同神位面有联系的六件天使装备，就问了威尔一句。

　　大亮是人族，能看出来自云中城的武器，没有引起威尔的猜疑，他回答道：“这把剑的确的云中城的武器，是我在攻进巫师公会叹息城分会时候缴获的。比起我以前用的斩马刀，这把剑给我带来的力量要高出很多。因此我就用这把剑替换了以前的武器。”

　　“的确是把好剑，仅仅站在它旁边就能感受到它的杀伤力，这把剑有名字吗？我想它在您的手中，它的名字一定会响彻整个死亡国度。”

　　威尔被恭维的极为受用，他略有自负的回答道：“它的名字叫先知剑。”

　　果然是六装备之一。

　　神奇战甲、圣靴、天使项链、狮王盾、先知剑和神谕之冠。

　　这六件天使支援巫师公会叹息城分会的装备，被昆丁长老制作成了一个组合法器，里面不但藏着如何开启通往神位面晶壁的方法，本身也是打开通道的一个必要道具。

　　现在六件装备的其中一个先知剑被威尔堂而皇之的带在身边，明显这六件装备真实的功用，还没有被无垢教廷或者说忧伤君主发现。

　　大亮还是有机会拿到六件装备的，不过其他五件装备在什么地方还不知道，而要从威尔手中夺先知剑，难度不是一般的大呀。

　　但总比不知道下落要好。

　　大亮没有过多的去关注先知剑，很快就把话题转移到其他地方，并送教廷骑士们到达命运庄园的前庭草坪。

　　草坪上匍匐着十多头鬼龙，他们是骨龙的进化体，是亡灵族可以大量拥有的最高等终极生物，死气固化出来的鬼龙身体呈现出略有些透明的灰白色。

　　鬼龙的实力在终极生物中属于垫底的存在，攻防杀伤血量都非常一般，唯一拿的出手的就是在攻击的时候有几率触发种族特技“衰老”，降低被攻击者血量的一半，但是特性效果可以被“疗伤”净化。

　　不过作为终极生物，鬼龙天生就是英雄，如果能成长起来实力还是不错的，尤其是它们可以进化成15级的龙巫妖，拥有强大的魔法能力。

　　忧伤君主、威尔和教廷骑士们骑乘鬼龙离开，大亮返身回去，他要准备稀有资源的销售计划。

　　而舒晓的通信在这个时候联系过来。

　　上江城的裁决领。

　　这块人族领地的发展已经打破了一个又一个领地发展的速度记录。

　　大亮提供的资金，整个高校联盟搜集运送资源，完备的建筑图纸，只求扩展不求盈利的发展策略，让裁决领一直处在一个大工地的样子不断的变化扩大。

　　短短的时间内，裁决领已经完成了二级到三级领地的升级。

　　城市已经有了初步的规模，平民居住的地方形成一片片的居民区，窝棚变成了房屋，一系列配套的服务设施非常的完善。

　　农场、庄园、工坊、市场，一切布局井井有条。

　　大量的基建设施，便捷的民用设施、娱乐场所，丰富多样的食物和日用品，让裁决领保持着一个比较高的民心值和幸福度。平民从四面八方涌进裁决领，为领地的建设提供充足的劳力。

　　在裁决军团数据人员的分析下，裁决领只需要一个多月的时间就可以完成五级领地的升级。

　　因此当领地升级为六级领的时候，想要保持一个比较快的升级势头，追上第一梯队的领地发展进度，就需要提前进入英灵世界获取领地建造图纸。

　　舒晓准备带队进入英灵世界，然而有情报说日韩人族领地领主甚至一些欧美人族领主，准备联合起来在英灵位面对裁决领进行阻击，拖延裁决领地的发展速度。

　　可靠情报，已经加入这个阻击裁决领的领主多达八位，各个都是领地已经达到六级，并在英灵世界站稳脚跟有了地盘的大领地。

　　裁决领还没有进入英雄世界就先多了八个强大的敌人。

　　英灵世界是光明位面，这里的天空始终都是亮的，太阳从西方落下去的时候接着就从东方升起。

　　在英灵世界生活的生物除了天使还有英灵。

　　英灵是人族英雄死去的灵魂，他们的灵魂力量在英灵世界形成了一个又一个的故事线。这些故事线又形成了英灵世界的城市和村庄，这些英灵都存在自己的故事之中，一遍遍重演着他们的传奇经历。

　　因此英灵世界介乎于真实和虚构之间，每当有新的人族英灵进入英灵位面，这里就会出现一条故事线，记录英雄人生最精彩的片段。

　　英灵也不会无限度的增加，英灵最终会消失，他的故事线会被抹除，然后就会有一个新生的天使在云中城内诞生，形成一个全新的生命体。

　　可以说英灵世界是一个充满各种副本的位面，除了云中城这里的一切既是真实的存在，四处又是可以被触发的副本衍生世界等着玩家去探索和攻略。

　　同时也因为英灵世界特殊的环境，人族领地领主们都会把领地传送门的出口选择在云中城辐射的土地上。这里是英灵世界的核心，是整个游戏世界最大的终极生物聚集地，作为一个人族领地没道理不依托云中城发展，开发云中城的任务。

　　沉迷于攻略副本，那是非领主玩家才会做的事。

　　因此裁决领的传送门出口也会选择在云中城附近，那么就会有很大的几率被发现，然后遭到堵门攻击。

　　该怎么办，裁决领才能度过危险的初期，躲过八个玩家领主的搜索或者攻击？

　　舒晓把这个难题扔给了大亮。

　　“师父，阴人是你的特长，我玩不来，我只管暴力输出。”


第28章 青晶龙

　　哎呀！这说的什么话？好像师父我不够暴力似的，师父暴力起来可是很可怕的。

　　不过八个想要阻击哥进入英灵世界的领主，的确很难对付，但困难是对普通玩家来说的，这种小场面怎么可能难倒哥？

　　哥在上江城人面广、权势足，无论是斯坦利侯爵、天使还是堕落天使，邀他们来裁决领逛一逛是完全没有问题的。到时候哥狐假虎威，就能吓的这些宵小不敢动弹。

　　可是这不就被舒晓说中哥只会耍阴招吗？

　　不行，哥要暴力。

　　于是大亮对舒晓回答道：“你既然这么喜欢暴力输出，我也懒的想什么办法阴人。咱们就跟这些领主打，他们不是有八个吗？咱们就把他们打成王八。

　　你现在就开始备战，裁决军团、暴走牛头军团全部出战。枪兵、弓箭手、狮鹫面向全国玩家敞开收购，先准备20000枪兵、5000弓箭手、2000狮鹫。

　　我从私兵里给你调拨2000戟兵、1000神射手、500皇家狮鹫、200狮鹫，1000飞马骑士、50骑士，全部都是进阶兵种。

　　然后我再想办法给你弄一批火炮、弩炮、投石车……

　　终极生物，咱们有两个大天使、两个天使，云霄领有一头金龙、两头头绿龙，金老板的领地是兽人领好像招到了古代比蒙，都借过来。

　　既然有人想找麻烦，我们就奉陪到底！”

　　仅仅出动的兵力就高达三万多，里面不乏有终极兵种和高级兵种，舒晓的暴力因子被点燃了：“太棒了，师父！这种大场面，一定能打个痛快，金叔的古代比蒙我去借。记住，飞行兵种都是我的。”

　　“都是你的，都是你的，所有会飞的都是你的。”

　　大亮把兴奋的舒晓打发走，心中想到：在英灵世界与八个领主死磕固然痛快，但是打了时间太长，花的钱不是也跟着多吗？因此，英灵世界的战斗不能打成旷日持久的拉锯战，逼迫这八个领主结束战争还需要另想办法。

　　大亮没去过英灵世界，对那边很不熟悉。至于云中城……对哥的态度好像还是不友好状态，认识的天使只有梅塔特隆和神圣贝拉，走梅塔特隆的路子暂时是不用想了，走神圣贝拉的任务线路，这丫的在死亡国度，也帮不上忙。

　　所以说英灵世界，大亮就是初来乍到本钱不如先进入的领主们。

　　只能从主世界想办法了。

　　在主世界想要攻击这些领地，绝对不能大规模出击劳师远征，这个时候就应该要用地狱提供的定点传送门了。

　　强力小部队直接突袭敌领地的腹地，攻击短促有力破坏大，成本小效果好，这种不对称的战争足够让那些领主经受不了损失选择退兵。

　　这支强力小部队该有谁组成哪？

　　大亮自己肯定算一个，施法职业主力输出，高土流星火雨洗地，哪个领地挨一下都很舒爽。

　　舒晓算一个，物理输出，高攻高防职业肉盾。

　　有抗伤害的、有魔法轰炸的、还差一个支援就可以组成一个突击小队。剩下一个名额就给顾桃了。这桃子一直在梦幻国度跟着导师学习魔法做任务，专修水系魔法，强力治疗，又掌握了水系的空间魔法和镜像魔法，可以让小队的战术更加的多变，增加生存能力。

　　大亮想起上一次顾桃说遇到一个比较困难的任务，好像还可以获得一头特殊的龙，不知道她的任务做完了没有？

　　于是大亮立即联系顾桃：“桃子师妹，你在梦幻之境的任务进行的怎么样，那个叫什么的龙招募到了吗？”

　　顾桃很快回复过来：“叫青晶龙，已经招募到了，只是这种龙的生物特技有些奇怪，我把属性发过去，你看一看。”

　　很快一头青晶龙的资料被发到大亮的邮箱中。

　　艾米丽：青晶龙（14级精灵族）

　　攻击：30

　　防御：26

　　杀伤：300-600

　　血量：2000

　　生物特技：棱光吐息：青晶龙可以攻击所有在它攻击方向上随机数量的敌军，杀伤力不减，不攻击友军（随机数量最低1、最高30，受幸运值影响）。

　　英雄单位：13级

　　攻击：33

　　防御：33

　　智力：36

　　知识：41

　　英雄特长：复仇者（该英雄指挥的军队对宿敌杀伤提高50%）

　　英雄特技：中级宿敌（每天可以选择两种生物作为自己的宿敌，选择后24小时内不能更改，40%几率对宿敌造成致命一击<杀伤翻倍>）……

　　技能：……

　　果然属于特别的终极生物，这属性和技能太变态了一点吧。

　　虽然每天只能选择两种生物作为自己的宿敌，对于英雄世界无法统计的生物种类来说，的确少了点。但是在预先知道敌人的情况下，并提前设定宿敌的话，完全可以同级碾压。

　　还有种族特性：棱光吐息，随机攻击1-30个敌人。

　　虽然随机有点坑，但是可以被幸运影响，高幸运可以大几率随机到接近攻击上限的数值。

　　同时高幸运又能提高幸运一击的几率。

　　配合复仇者和宿敌。

　　这就是一台高效率的刷怪机器，只要蹲着一个高级怪物刷新点上，带上幸运套选择好宿敌，保证经验刷刷的往上涨。

　　不过如果幸运低或者是负值的话，青晶龙就没有普通龙息输出稳定了。

　　大亮看过青晶龙艾米丽的属性后，对顾桃说道：“很明显，想要让这头青晶龙超常发挥就要多堆幸运。先学幸运术，然后注意搜集加幸运的装备，把幸运堆到满值4，这以后就是刷怪洗地机。你现在幸运是多少？”

　　顾桃回答道：“我现在只学到了初级幸运值，幸运加一点，还有一个幸运三叶草加一点幸运，总共有两点幸运。加幸运的装备实在是太少了，曼姐帮我找遍整个高校联盟才找到一个幸运装备。”

　　大亮也知道加幸运的装备少，他打到过这么多极品装备一个加幸运的都没有。

　　“我让金老板留意一下加幸运的装备，他做的生意大，认识的人多应该能找到一些。还有中级幸运技能书，也收购一下。幸运这东西多多益善，虽说最大为4，但是为了避免遭遇到降幸运的环境，你身上的幸运值最好能溢出一点。”

　　顾桃知道玩游戏听大亮的没错，而且幸运高对自身实力也有隐形的提升，当然是能加多少就加多少：“这事就拜托大亮师兄了。”

　　“哈哈哈……你的事就是我的事。这几天有没有时间，我有一个想法需要你和舒晓帮忙。”


第29章 设想

　　大亮把自己打算成立一个超级打击小队的想法对顾桃说了一遍，然后说道：“我、你加上舒晓，两个大天使、一头青晶龙，配合主位面定位传送，真的是想打谁就打谁。既然有人打算在英灵世界阻击我的裁决领，我们就在主世界对他们发起攻击。只是裁决领里面那个地狱提供的定点传送门每天只有三次免费的使用权，想要多次使用就必须提供邪恶点。邪恶点只有在地狱炼狱熔炉下的深渊中才能获得，咱们就去那里打邪恶点，顺便练一下配合。”

　　“好啊！有你们帮忙咱们刷经验的速度肯定快，我也正好把青晶龙艾米丽的等级好好提升一下。我们什么时候去地狱？”

　　大亮想了一下迷雾区的事情，稀有资源外销的事情无垢教廷不会这么快实施，教堂有教士负责建造，忧伤君主有风魔颖和玻璃寻找，德川信长正在修路，库卡的进攻也非常顺利。死亡国度这里暂时还没有太大的事情发生，正好趁这几天的空闲去练练级。

　　“就现在吧，你有没有时间？我们在裁决领汇合。”

　　“好，我现在就从梦幻之境回去。”

　　大亮又联系了一下舒晓，舒晓对于超级打击小队这种极富有刺激性的攻击团队，完全没有抵抗力。

　　“师父，在什么地方汇合？我保证不会拖你后腿的。”

　　“在裁决领等我和舒晓，带上大天使沃尔什，咱们要把大天使和青晶龙的等级练起来。”

　　大亮带着朱利安一路返回裁决领。

　　裁决领的东边是正在扩建的码头，很多商船已经停在了泊位上。一条大路连同码头和领地西方的玩家海商交易中心，交易中心正在建设，一些急不可耐的商家已经开始利用这个交易中心做走私生意，以至于裁决领内有很多玩家进出。

　　大亮的伯爵卫队就驻扎在领地内，配合暴走牛头军团一起拱卫裁决领的安全。

　　整个领地到处都是人，一片蒸蒸日上的景色。

　　顾不得欣赏着自己这个日益繁荣的城市，大亮在传送阵的位置上见到了已经等在这里的舒晓和顾桃。

　　受导师神圣贝拉的影响，舒晓不再穿着沉重影响灵活的重甲，而选择了半身甲，银色的铠甲、裙甲和长筒金属靴尽显她修长的身材。女性玩家总是把自己的游戏人物捏的非常漂亮，但是能显出超群气质的却不多，心性大方的舒晓和人族骑士职业非常的契合，她站在那里不自觉的就引人瞩目。

　　顾桃就站在舒晓的身边，由于她在游戏内用的真实相貌，以前实力不强不显眼，但是以后跟着大亮四处惹事难免不会被认出来。为了避免麻烦，顾桃听取了大亮和徐曼的建议，在外面穿上了一件宽大的德鲁伊丛林长袍，遮盖样貌再拿着一根长法杖，有着几分神秘的味道。

　　最引入注意的当然是顾桃身后的一头龙。

　　她有着绿龙的身形一看就是精灵族的龙，只是她的身体覆盖着青色的鳞片，有别于精灵族的绿龙和金龙。她的体型介于绿龙和金龙之间，眼睛是深邃的蓝色，发出慑人的光芒，散发着14级生物才有的气势。

　　又一个终极生物。

　　舒晓在游戏中的角色“碎月”被公众所熟知，一举一动不知有多少人在盯着。今天她横刀立马的站在裁决领传送门的边沿，自然被人认了出来。和碎月亲密站在一起的女性玩家在衣服的外面佩戴着裁决军团的徽章，她是裁决军团的人，她的龙自然也就是裁决军团所拥有的终极生物。

　　裁决军团又增添了一个终极生物！

　　现在裁决军团明面上的终极生物已经有两个大天使、两个天使、一头冰霜巨龙和这个一看又是特别终极生物的巨龙。

　　同时能招募到巨龙的玩家肯定也不是弱者，裁决军团的实力再一次增加。

　　在多方势力惊叹于今天发现的时候，很少露面的裁决军团军团长大亮也出现了，然后两个大天使从天而降。

　　三个强大的玩家和三个强大的终极生物聚在这里，这是有大事情要发生呀。

　　这样的阵容出现在这里，难道大亮准备开启通往英灵世界的传送门？

　　大亮在英雄世界里是最顶级玩家，几乎所有的玩家组织都在极力搜集关于大亮所有拥有实力和军队的情报。关于大亮的任何消息，都可以换到真金白银，哪怕是拍到他在游戏里闲逛的照片，都能换到几百块钱。

　　更不用说今天，大亮带着敏感的终极生物，见碎月这种敏感的玩家，站在传送阵这种敏感的位置上了。

　　一时间，大亮的影像出现在整个游戏世界各玩家组织情报部门的眼中，一个个团队认真的分析大亮想要干什么？

　　大亮当然知道自己在游戏中的被关注度，不过他这次出现只是练级，顺便约一下妹子，没想着搞事情自然也不怕被其他人琢磨。

　　见到舒晓和顾桃，大亮说道：“人都到齐了，咱们走吧。我也是第一去地狱，虽说这里通向地狱的出口比较安全，但是地狱依然属于高危险位面，大家跟紧我一切小心。”

　　“知道了，师父。”

　　“明白，师兄。”

　　有未来老婆和徒弟陪着，哥这次要好好表现一下，开路。

　　裁决领的传送门不对外开放，大亮利用领主权限找到了通往地狱的选项，然后带着舒晓、顾桃、大天使和龙消失在传送阵中。

　　所有监视大亮的人全部都被挡在传送阵外。

　　电波在英雄世界传播。

　　“大亮可能已经打开通往英灵世界的传送门，并先行探路。他肯定会选择在云中城附近，立即找到裁决领通往英灵世界的出口。”

　　打算在英灵世界对裁决领进行阻击的八个领主，在获得这个情报后立即采取行动。大量的玩家通过各种方式来到云中城附近，然后在整片大地上搜索起来。

　　八个领主的军队开始集结，只要找到裁决领的出口，他们就会立即杀过去。在裁决领的军队展开构筑防御工事之前，消灭他们，踩在大亮的传送门上。


第30章 炼狱熔炉

　　不知道自己已经引起多大波动的大亮已经抵达地狱。

　　同上一次麦考利带大亮来的时候一样，地狱就是一个火红色的世界，这里没有白天和黑夜的区别，天上没有太阳和星辰，一切光线都来自无处不在的赤红色的岩浆。

　　地狱的土地散发着炽热的温度，如果踩在那些泛着红光的地面，自身的火抗又不足的话，就会持续的掉血。更不用说地狱到处都有暴虐又杀戮成性的恶魔生物，和随时爆发出岩浆潮的火山喷发。

　　对所有生物包括恶魔，邪恶、混乱的地狱都是极为危险的地方。

　　好在应大亮的要求，麦考利把裁决领通向地狱的出口开在了一个比较安全的地方。

　　传送阵开在一座死火山的山顶盆地中，整个盆地的形状像一个碗，中间低四周高。山顶环境远离地表的炽热，这里的温度较低，适合非恶魔的生物生存，同时低智力的恶魔生物更喜欢高温，不会轻易的来到这里。

　　裁决领同地狱的传送阵处在一个先天的安全环境中，只要大亮在山顶盆地的边沿修建一圈防御带，就可以很好的抵御来自外界的威胁。在这座死火山的山脚下就有一座地狱城市，十级的火泉城，在堕落天使的直接统治下，给大亮的传送门最大的安全保证。

　　当然安全是建立在大亮与堕落天使互惠互利的基础上，一旦大亮同堕落天使翻脸，这个传送门也在火泉城的攻击范围内。

　　好在大亮也暂时没有经营地狱的打算，他的钱经营死亡国度和英灵世界都需要精打细算，实在没有财力在地狱再建造一座要塞了。

　　传送门有火泉城保护，能让大亮随意进出地狱就可以，以后万一同地狱敌对，丢了这里也不心疼，反正是捡来的。

　　舒晓、顾桃、天使、龙先后从传送门走出来，特异的景色让大家都好好的打量着这个游戏中最邪恶的地方。

　　大亮展开自己的堕落天使之翼，同时又把能威慑恶魔生物的“厄格斯的凝视”带上，然后看看地图说道：“这里是堕落天使控制的范围，炼狱熔炉城离这里并不算远。现在地狱处在一个非常时期，炼狱熔炉不允许外来的人员进入，没有办法通过火泉城的传送阵过去，咱们就直接从天上飞过去。一会儿在天上遭遇恶魔生物，能躲就躲，不能躲就杀过去，遇到堕落天使交给我去交涉。”

　　“明白！”

　　舒晓展开了背后天使之翼。

　　顾桃坐到了青晶龙的龙鞍内，然后为众人加持上状态魔法。

　　高级圣灵佐佑

　　高级欢欣鼓舞

　　大亮同时也释放了高级护体石肤和高级护体神盾。

　　种种状态上身，战力进一步得到提升，大亮带头一飞冲天。

　　舒晓、顾桃伴飞左右，大天使朱利安和沃尔什以人族形态飞在后面，一行人在地狱的天空快速的飞掠。

　　越过火泉城顺着一条熔岩大河向前飞。

　　沿途，种种支流汇入大河之中，熔岩河面不断的变得宽，最终形成了宽度达到十几公里的河面。

　　然后，几十条同样宽的熔岩大河出现在视野中。

　　滚滚的岩浆形成急流，然后带着一往无前的气势注入无尽的深渊之中。

　　炼狱熔炉到了。

　　邪恶点需要击杀炼狱生物才能获得，炼狱生物是炼狱熔炉里面独有的怪物。

　　而堕落天使的炼狱熔炉城就在这个深渊内，因此想要进入炼狱就必须经过堕落天使的同意。

　　大亮带着一行人降落在上一次他和麦考利停留的位置上，很快一个小队十名堕落天使就飞了过来。

　　人族、精灵、龙、天使，全部都是善良阵营的生物。

　　飞来的堕落天使立即高度戒备，九名堕落天使围成一个圈形占据上空，一名堕落天使小队长落在了大亮的面前。

　　“人类，你拥有堕落天使之翼证明你是地狱的朋友，只是跟你来的这些人并不受地狱的欢迎，尤其是这里是炼狱熔炉城。你们是否需要我送你们离开？”

　　大亮拿出麦考利给的通行证，说道：“我们要进入炼狱熔炉城下方的炼狱，这是路西法大人颁发的证件。”

　　有通行证，自然会畅通无阻。

　　“既然有通行证，那么你们可以进入炼狱。记住！不要妄想接近炼狱熔炉城，尤其是……天使。”

　　堕落天使重点威胁了一下大天使们，然后重新飞走。

　　大亮一行立即升空，而后贴着熔岩形成的大瀑布向着炼狱深渊的深处飞去。

　　熔炉里面的温度骤然增加，高温让血量开始下降，而且下降的速度随着温度的升高开始慢慢变快。

　　这里的环境为炼狱熔炉城提供了一个最好的防御体系。熔岩大河在这里汇集，没有道路存在，所有外敌入侵都不用考虑地面进攻。地面军队进不来，攻城器械无法使用，只能使用飞行军队进行强攻，而从空中进攻不但要面对炼狱熔炉城的防御工事，还要经受高温减血的考验。

　　事实也证明，炼狱熔炉城从来都没有被人从外部攻陷过。

　　堕落天使不是地狱的原生生物，没有高火抗的属性，他们之所以能在炼狱熔炉内生存，是因为炼狱熔炉内的一座奇迹建筑——火神像。

　　火神像其中一个功能，就是能为每个访问的生物提供四个小时的火免体质，在这四个小时内不受火焰伤害，火系魔法效果减少30%。

　　炼狱熔炉城的火神像就在城市的下方，大亮一行贴着熔岩瀑布向下飞，越过宫殿式的炼狱熔炉城就看到了火神像。

　　一座有百丈高的火神像，身体有实体化的火焰构成，它悬浮在空中张开双臂托着整个炼狱熔炉城的底座。

　　火神像也是这座城市可以飘在空中的秘密之源。

　　“路西法大人开放了火神像的访问功能。你访问了火神像，攻击+1。如果你愿意支付1000金币，可以获得四个小时的火免体质，不受火焰伤害，火系魔法效果减少30%。”

　　英雄攻击力永久加1点，白给的东西不嫌少。

　　1000金币四个小时的火免体质有点坑，但不用还不行。金币花掉，状态上身，继续向下冲。


第31章 进入炼狱通道

　　英雄世界的伤害评定分两个大类，物理伤害和魔法伤害。

　　以火伤害为例，火系魔法造成的伤害为魔法伤害，正常燃烧的火焰为物理伤害。

　　火神像带来的火免体质可以免除熔炉环境火焰造成的物理伤害，对火属性的魔法伤害也有一定的抗性。

　　受到高温灼伤而减血的状态停止，大亮一行继续向下飞。

　　炼狱深渊没有尽头，但是在瀑布里面崖壁里有着洞穴和通道连接的地下熔岩世界，在里面生活着恶魔生物和炼狱生物。

　　大亮在崖壁上随便找了一个山洞就落了进去。这个山洞非常的大，直径达到了三百米，青晶龙不需要使用缩小术也能轻松的在里面飞行。

　　进入山洞后大亮落在地面上，可是当他踩到发红的岩石时，却发现岩石在高温的环境中有些软化，大亮在脚下陷的时候立即飞了起来。

　　“大家先不要降落，咱们向里面飞一段距离找一个落脚地。”

　　说罢以后，大亮向前飞去。

　　整个通道一直向前延伸，四壁都是高温烧出赤红色，不时有岩浆从墙壁的缝隙中喷出，如果不是身上有火免体质状态，在这里面真是寸步难行。

　　正飞着，一群恶魔生物从四面的墙壁上冲出飞扑向大亮。

　　是火怪，他们是生于地狱火焰中的怪物，烈火构成的身体可以让他们很轻易的溶于火中，在敌人走到附近的时候施加偷袭。他们可以飞行、速度敏捷，一旦被他们围住将会很难脱身。

　　机警的大亮使用“妮可的跳跃”逃出了包围。

　　在大亮准备使用魔法进行反击的时候，一道光束龙息从青晶龙艾米丽的口中喷出。

　　光束命中一个想要再次扑向大亮的火怪，对其施以重创，接着光束在火怪的身上分出数股对着临近的火怪射去，命中之后光束再分。棱光龙息的连锁攻击一次就命中了十多个火怪。

　　攻击力不减、攻击迅速难以躲避，还带自动瞄准功能，太牛B了。

　　在这一刻大亮决定，不管遇到什么困难，必须把顾桃的幸运堆上去。幸运2就已经可以扫图了，幸运4岂不就真的可以洗地。

　　舒晓、朱利安、沃尔什立即向着突袭的火怪群扑去，这种等级的恶魔生物还不能对他们造成太大的伤害，战斗正一边倒的方式碾压，在又一口棱光龙息从青晶龙口中喷出后，拦路的火怪全部死亡。

　　大亮趁着战斗结束布置了一下战术：“火怪已经属于比较高级的恶魔生物了，这里还仅仅属于连接炼狱的通道入口，里面的怪物肯定比这里更加的厉害，大家一定要小心。

　　我的自保能力比较高，探路的任务交给我。

　　碎月和朱利安跟在我的身后，随时接应支援。

　　桃乐西带着青晶龙在队伍的中间，艾米丽用棱光龙息范围扫血；桃乐西的任务比较多，加血加状态，看到谁遇到危险用瞬间移动拉到安全的地方。咱们现在的人员应付现在的局面足够，暂时不需要使用镜像大法。

　　沃尔什拖后负责对付从后面偷袭的敌人，保护桃乐西和青晶龙。

　　我这里有一种特殊兵种——魔灵，能够提高施法职业的法术效果，桃乐西带上三个。”

　　大亮布置完队形和战术后，从兵牌中给了顾桃三个魔灵。

　　三个魔灵的“能量潮汐”特技让顾桃的魔法能力大幅度的上升。

　　大亮由于需要冒险探路没有为自己招出魔灵，他仗着拥有“妮可的跳跃”担当诱饵在前方飞行，其他人依照顺序跟在他的后面。

　　沿途遇到恶魔怪物的偷袭愈加的频繁，从开始的一次遭遇几十个怪物，慢慢的变成上百，怪物的实力也开始增强，甚至出现了小型恶魔军队。

　　大亮的小队成员搭配极为合理，大天使单挑几乎无敌，他们和舒晓重点突袭击杀实力强大的敌人。大亮、顾桃、青晶龙都会非常高效的范围魔法，成片成片的击杀小怪。

　　战斗让大亮预想的超级打击小队慢慢的得到了磨合，战术的应用开始逐渐成型，队友之间也逐渐变的默契。

　　尤其是顾桃掌握的水系空间魔法“瞬息移动”，让小队的成员变的神出鬼没。

　　顾桃在大亮的建议下，身上的装备如果没有特别好的英雄装备，就尽量选择高智力的士兵军械。

　　因此在全力堆智力的情况下，顾桃的智力已经达到了75，“瞬息移动”可以把友军在以自己为中心750米的范围内传送。

　　“瞬息移动”的使用不但可以把陷入险境的队友拉到安全的地点，还可以把队友传送到最佳的攻击位置。

　　随着一波一波消灭沿途遭遇到的怪物群，变强的敌人反而让打出节奏和感觉的小队，愈发的感到压力越来越大。

　　当小队杀到通道尽头的时候，一个火焰领主英雄率领一支恶魔怪物军队出现那里。

　　感受到火焰领主强大的大亮适时的连通裁决军团的指挥系统，一个专门为超级打击小队成立的支援小组开始提供数据支援。

　　发来入侵者的火焰领主立即指挥自己的军队冲了过来。

　　目测敌军的数量高达两千，其中还有三个大恶魔。

　　大恶魔作为终极生物也是天生英雄，多英雄率领的军队已经非常的棘手了。

　　这个时候大亮已经退到了队伍的中间，尖兵本来就不是施法职业该做的事情。当危险小的时候，为了保持队伍的行进速度，大亮可以客串一下，当强大的怪物开始密集出现的时候，小队的尖兵已经换成了舒晓。

　　大亮处在整个小队的指挥位置，后台根据三个玩家提供的视野视频进行战场环境分析。数据支援上线，让大亮可以更清楚的直观的了解战场的信息。

　　拥有英雄统帅的军队，战斗力会受到加强，不但个体实力会激增，在统一的指挥下，团队协作攻击能力比个体增加的实力对小队来说更加危险。

　　“全队后撤，保持同敌军的接触，但不要被缠上。桃乐西准备随时上压，我们要把敌人的英雄单位引到瞬间移动的范围内，然后斩首。负责进行斩首的人员为碎月和朱利安。”


第32章 瞬息移动

　　火焰领主是熔岩怪物，他的体型极为魁梧，身上穿着厚重的黑红色岩石铠甲，板甲的缝隙中冒着明亮的红光。他的身高有八米，手持一把双面大斧，随手一挥就从大斧上甩出一个个火团，这些火团转眼就变成了火怪。

　　看到入侵者在自己军队的攻击下快速的后撤，火焰领主的背后长出一对烈火之翼，带着大恶魔和所有飞行部队追了过去。

　　大亮的超级打击小队面对追击的火焰领主向后倒飞。大亮从兵牌内为自己招出三个魔灵，然后用迟缓大法减弱追兵的速度，顾桃使用寒冰魔环、青晶龙使用龙息攻击那些被限制了速度的怪物。

　　高级土系魔法技能让大亮释放的迟缓大法拥有范围攻击效果，高超的智力和魔灵的加成，让攻击范围达到了一百多米。冲在前面的怪物们被限速后慢腾腾的移动，成了最好的靶子。然后在对火体质怪物有伤害加成的高级水系魔法攻击下，和青晶龙的棱光龙息的攻击中，被成片的击杀。

　　火焰领主的军队虽然有数百倍的兵力，却无法迫近超级打击小队。

　　看着自己的士兵被屠杀，在军队后方的火焰领主发出一声怒吼。但是他也知道对付这种抱团的高级英雄和高级生物组成的小部队，单纯的用普通士兵冲击很难有太显著的作用。

　　这种情况最好的办法就是，英雄对英雄，魔法对魔法。

　　先限制住敌方施法英雄的发挥，然后士兵才有机会迫近，只要能够贴身他的军力足以把入侵者耗死。

　　火焰领主带着三个大恶魔开始前移，在进入魔法射程后，火焰领主施展出抗魔大法，展开了一个直径十米的禁魔防御罩。

　　火焰领主带着大恶魔躲在禁魔罩内，同时向入侵者扔出他们所擅长的土系魔法和火系魔法。

　　大亮立即在前方撑起一面力场护盾，然后转头对躲过来的队友们问道：“火焰领主已经被引到了瞬间移动的传送范围内，大家准备进行斩首作战。那个禁魔罩有些棘手，咱们的人传不进去，桃乐西能破坏吗？”

　　此时超级打击小队的魔法被压制下来，火焰领主已经命令他的军队再次冲锋，因此斩首火焰领主只有一次机会。

　　顾桃观察了一下火焰领主施展的禁魔罩的强度，然后说道：“那个火焰领主应该掌握了高级土系魔法技能，我学会了高级水系魔法技能，水系的驱魔大法可以驱散他的禁魔罩。”

　　禁魔罩能被驱散就好打。

　　大亮快速布置战术：“一会儿开始斩首战术，瞬息移动有十秒的回复时间。桃乐西先把我传送到他们的上空，我会用流星火雨对火焰领主周边进行清场，并吸引他们一部分军力。流星火雨结束桃乐西破坏火焰领主的禁魔罩，朱利安先过去，桃乐西对朱利安使用镜像大法，朱利安负责牵制火焰领主和那三个大恶魔。

　　接着把碎月传到火焰领主的上空，碎月对火焰领主实施神圣打击，把火焰领主从大恶魔的保护圈里面打出来。

　　最后是我，把我传到大恶魔的中间，我牵制三个大恶魔。

　　碎月和朱利安利用这段时间强杀火焰领主，然后回头支援我。

　　大天使沃尔什和青晶龙艾米丽负责保护桃乐西。

　　桃乐西利用寒冰魔环中间的非攻击区扫清火焰领主召唤出来的火怪。

　　都清楚自己的任务了吗？”

　　“知道了！”

　　怪物的大军已经展开包围阵型向这边冲来，现在火焰领主周边只有少量的怪物保护，而他的上空正好有一片空档。

　　“现在开始行动。”

　　在大亮的命令下，顾桃对他施展瞬息移动，大亮瞬间跨越数百米的距离出现在火焰领主的上空，而火焰领主的注意力都在前方即将交战的战斗，并没有注意自己头顶上方200米的位置上出现的敌人。

　　见到有机可乘，大亮立即施展“流星火雨”。

　　在这熔岩环境中生出的恶魔类怪物对火属性的攻击都有一定的抗性，不过流星火雨中还夹杂土系召唤类的巨大陨石。

　　被这玩意砸一下，不死也是个重伤。

　　上方出现的火云引起了火焰领主的警觉，不过大范围大威力魔法都有一定的充能时间，飞行兵种还是可以纵容的躲避。火焰领主免疫所有火系魔法的攻击，禁魔罩又可以很好的保护身边的大恶魔，他们只需要躲避陨石的攻击就可以了。

　　火焰领主命令身边的火怪向着大亮冲去，一边注意陨石下落的方向一边指挥军队对敌人进行围剿。

　　火云充能完毕，火雨和陨石席卷而下，一群火怪绕出火雨的覆盖范围对着大亮冲来。

　　大亮直接扔出迟缓大法限制火怪们的速度。

　　近距离释放的流星火雨攻击迅速，顷刻就将火焰领主笼罩进去，而火焰领主和大恶魔们轻松的躲避陨石的攻击，火雨打在禁魔罩上除了敲出一团团微弱的波纹，什么效果也没有。

　　流星火雨从火焰领主的身边扫过，在火焰领主躲过最后一颗陨石后，一道魔法越过陨石的上方瞬间命中禁魔罩。

　　同为高级的驱魔大法驱散了禁魔大法的效果，禁魔罩瞬间消失，然后一个完全形态的大天使出现在火焰领主的身侧。

　　“劈空斩”朱利安现身的一刻立即对火焰领主施展自己最强的战技，可以撕裂空间的武技劈在了火焰领主的身上，猝不及防的火焰领主被打的在空中转了一圈。

　　保护火焰领主的大恶魔们立即冲上前围攻朱利安。

　　朱利安爆发速度带着三个大恶魔向外围扯动一下，大恶魔立即追击把朱利安同火焰领主隔开，而这个时候又飞来一道魔法命中了朱利安。

　　一个和朱利安一模一样的大天使分离出来。

　　镜像出来的朱利安拥有和她一模一样的战斗力，只是一旦遭到攻击就会消失。

　　不过朱利安的英雄特长就是速度，本身又是双A级的大天使，成长起来之后，对付三个普通的大恶魔都很轻松，更不用说还有一个和自己有一样实力的镜像。

　　虽说镜像生物随便一个攻击就可以让她消失，但是前提是能打中她。

　　速度爆发又给自己施加上攻击加速，朱利安顶住三个大恶魔的攻击，让自己的镜像游斗偷袭。

　　天使同恶魔属于死敌，相互克制，攻击对方都有50%加成。朱利安顷刻之间就占据了战斗的上风，压的大恶魔频频中招。

　　直到火焰领主稳住身体，对着朱利安和她的镜像扔出一串火球，才把大恶魔从险境中解救出来。

　　火焰领主加入战斗，朱利安的镜像很快就被打散。


第33章 超级攻击小队

　　而就在火焰领主咆哮着舞动战斧准备加入近身团战的时候，在他的正上方舒晓出现。

　　被瞬间移动转移过来的舒晓，立即对火焰领主实施神圣打击。

　　半收天使之翼，身体化作一道白光向下俯冲。舒晓的体型同火焰领主比小了许多，但是神圣打击的冲击力依然不是火焰领主可以抵挡的。光盾撞在了火焰领主的身上，神圣打击的势能全部被火焰领主承受。

　　在舒晓的冲撞下，火焰领主向下方坠落了一段距离。

　　当火焰领主稳住身体准备对冲上来的舒晓进行反击时候，一个大天使从天而降，又一记神圣打击命中了火焰领主。

　　而大天使也在火焰领主匆忙的反击中消失。

　　是朱利安的镜像。

　　刚刚朱利安的镜像被打散后，顾桃及时的为朱利安补了一个镜像，而后朱利安缠住三个大恶魔，让镜像对火焰领主发起了一次攻击。

　　连续两次神圣打击把火焰领主撞倒的地面上。

　　面对一直在自己身边进攻拥有天使之翼的人族骑士，火焰领主一甩战斧召唤出一群火怪准备进行群殴。

　　此时一个寒冰魔环以火焰领主为中心炸开。

　　寒冰魔环是水系冰属性魔法，攻击范围是环形，中间有一个圆形的非伤害区。

　　这个寒冰魔环的中心罩住了火焰领主和他身边的舒晓，而火焰领主刚刚召唤出来的火怪全部处在寒冰魔环的攻击范围内。

　　在冰属性的魔法攻击下，火怪身上的火焰熄灭快速的死去。

　　愤怒的火焰领主命令自己的军队对敌人的法师发起强攻，水系魔法师克制火系恶魔生物，而且那个法师还会瞬息移动、镜像大法，威胁实在是太大了。

　　火焰领主的军队已经冲到了顾桃、沃尔什和艾米丽的身前，并立即突击发起攻击。

　　青晶龙喷吐棱光龙息，大天使牢牢的守在顾桃的身边。

　　顾桃利用最后的时机把大亮瞬息移动到大恶魔群中，然后专心对付已经近身的怪物们。

　　已经飞到外围为朱利安提供魔法支援的大亮，瞬间出现在战团里面。

　　“丧心病狂”

　　大亮随手就混乱了一个大恶魔。

　　另外两个大恶魔遭到了同伴的攻击，有了脱身机会的朱利安立即向下俯冲攻向火焰领主。

　　其中一个大恶魔施展驱魔大法让混乱的同伴清醒过来，然后三个大恶魔一起攻向大亮。他们在大亮的身上感受到了上位恶魔的威压，实力被严重的削弱。

　　这是一个大威胁，必须要用最快的速度杀死这个人类牧师，然后支援火焰领主。

　　大亮终于可以好好的秀一秀自己的技术了。

　　“厄格斯的凝视”已经没有了让恶魔归顺的特效，但是它依然有对恶魔生物的威慑和威压效果。

　　大恶魔属于14级生物，在“厄格斯的凝视”下，实力被消减10%。威慑又隐性的影响大恶魔的战斗力。

　　面对大恶魔的围攻，拥有堕落天使之翼和“妮可的跳跃”的大亮展示出他无与伦比的小范围机动能力。

　　大亮用眼花缭乱的身法在三个大恶魔的身边上下飞窜。

　　即便大恶魔拥有次空间移动能力，但他们移动时引起的空间波纹却躲不过后台数据人员的眼睛。在大亮的视野中，大恶魔的移动轨迹被清晰的标识出来。

　　大亮先在空中布设力场护盾限制住大恶魔的行动范围，然后使用迟缓大法限制大恶魔的行动，在大恶魔相互使用驱魔大法接触自己的魔法状态时，用攻击魔法实施打击。

　　大恶魔们见识了大亮的机动能力后，也就放弃了通过次空间近身攻击的打算。他们在空中站在一起，使用魔法与乱窜的大亮对轰起来。

　　大亮完成了自己的任务牵制住三个大恶魔，想要打赢他们，大亮此时还没有这样的实力。

　　顾桃那边面对大量怪物的围攻，已经陷入了苦战。不过在顾桃、艾米丽范围攻击和沃尔什定点清除的防守中，从属火焰领主的怪物们也一时无法突破他们构成的防御圈。

　　整个战斗关键在于能不能及时的杀死火焰领主。

　　火焰领主已经成功的被分离出来，支援抵达的朱利安担任这次行动的主攻。

　　杀上前来的朱利安没有和火焰领主游斗，她收起光盾双手持剑，硬抗硬杀，把一看就孔武有力的火焰领主砍的节节后退，尽显大天使在正面战斗形式中的统治力。

　　舒晓绕到火焰领主的身后。

　　面对朱利安火焰领主需要全力抵抗，连召唤火怪都没有机会，身后一片空挡，舒晓趁机把自己从神圣贝拉那里学到的所有战技轮流使出。

　　火焰领主遭到了前后夹攻，身上的岩石铠甲被大片大片的击碎掉落。他咆哮着拼命挥舞战斧，却给了对手更多攻击的机会。

　　和大亮对轰魔法的大恶魔没想到火焰领主这么快被打的毫无还手之力，他们分出一个大恶魔回身支援火焰领主，其他两个大恶魔负责在这里牵制。

　　而这最关键的时候，大亮又怎么会放大恶魔回去影响最后的斩首。

　　一道电弧闪过，大亮出现在回援大恶魔的身前。

　　“连珠火球”“霹雳闪电”“召唤铁拳”……

　　大亮堵在大恶魔回援的空域中，面对攻击只小幅度躲避，即便硬挨一下攻击，也不影响自己施法的速度。

　　各种攻击魔法泼洒般的使出。

　　刚刚的魔法对轰中，大恶魔们已经领教过大亮的魔法威力，如果真的被这劈头盖脸的魔法全部命中，不死也就剩血皮了。

　　大恶魔匆忙躲避，大亮为朱利安和舒晓争取到了一点时间。

　　对火焰领主的斩首也进入了最后的阶段。

　　火焰领主已经被杀的狼狈不堪，身上的铠甲支离破碎，露出里面半凝固岩浆组成的身体。他的右臂已经被朱利安砍掉，战斧掉的不知去向，步伐踉跄，身体萎缩似乎随时会倒下一般。

　　此时舒晓腾空而起，在小幅度的回旋后，一剑把火焰领主的脑袋砍了下了。

　　火焰领主死了，他的身体轰然倒在地上。


第34章 炼狱

　　失去火焰领主的统帅加成，怪物的战斗力立即大幅度的下降，遭受围攻的人顿时感到压力骤减。

　　朱利安、舒晓在杀死火焰领主后，马上支援大亮，一人分摊一个大恶魔，轻轻松松的干掉了对手。

　　此时这群怪物中的所有英雄单位全部被杀，剩下的普通士兵也很快被清缴干净。

　　清查战利品的时候到了。

　　火焰领主作为一个强大的BOSS，为小队贡献了一场大爆，各种各样的装备材料撒了一片。大亮、舒晓、顾桃分头把所有的东西捡了起来，然后碰头分派。

　　抗魔大法：土系三级魔法（初级免疫2级以下魔法效果，中级免疫3级一下魔法效果，高级免疫4级以下魔法效果。高级抗魔大法拥有范围效果，可被同级驱魔大法驱除……）

　　舒晓把一本记录抗魔大法的技能书扔给了大亮，大亮看了一眼名字就毫不犹豫的选择学习。

　　现在大亮已经掌握高级土系魔法技能，学会抗魔大法后可以无视4级魔法效果，配合土系魔法中的大力神盾，简直就是施法职业的克星。

　　获得强力魔法的大亮心情大好：“走，咱们进炼狱。”

　　炼狱熔炉内崖壁上的洞口通道无数，但每个通道最终点都是炼狱。

　　炼狱是一个广袤的地下熔岩世界，在这里生存着海量的恶魔类生物和极少的炼狱生物。

　　在这个游戏世界，恶魔代表着邪恶，而炼狱生物代表极恶。

　　炼狱生物不是一个独立的种族，他们是恶魔生物在炼狱环境下进化出来。它们抛却了智慧和情感换取了力量，杀戮已经成为他们的本能，所有进入炼狱生物领地的物种都会遭到他们的攻击，不死不休。

　　因此恶魔也不愿意轻易的招惹炼狱生物，尽量的避开炼狱生物的领地。

　　虽然炼狱生物的数量极少，但是在这里想要找到炼狱生物不是太困难的事情。

　　只要随便抓住一个这里的恶魔生物逼问就可以了。

　　恶魔作为一个种族有自己的社会体系，他们会围绕一个英雄形成一个团体，然后形成聚集地、村镇、城市。

　　炼狱里面有普通低智的恶魔类怪物，也有高智的恶魔英雄。

　　大亮带队突袭了一个魔婴小部落，轻易的抓到了一个魔婴英雄。

　　魔婴只有四五岁孩童的大小，红色的皮肤，有一双小翅膀但不会飞，头顶上长着一对恶魔角。

　　魔婴是恶魔常规兵种中的一级兵，他们不但在恶魔族中是最弱的，在各种族同级兵里面也是最弱的。麦考利就曾送给大亮两万魔婴，然后被大亮毫不犹豫的推进骷髅转化场变成了骷髅兵。

　　超级攻击小队站在这个魔婴聚集地内，幸存的魔婴早就四散逃走，大亮他们也没有兴趣追杀这些小东西。

　　一个矮小的魔婴英雄埋着头趴在地上瑟瑟发抖。

　　大亮一只手抓住魔婴的小翅膀就把他提了起来“我们来这里是为了找炼狱生物，你知道他们在什么地方吗？告诉我，我就不杀你。”

　　“炼狱……你们也在找炼狱生物？在东边的一个谷地里就有一个，那是一头炼狱化的地狱三头犬。炼狱生物都是黑紫色，非常好辨认。我已经把我知道的都告诉你们，求求你们不要杀我。”

　　魔婴的话引起了大亮的兴趣，他问道：“除了我们还有人在找炼狱生物吗？是堕落天使？”

　　“是和你们一样的冒险者，他们也在四处寻找炼狱生物。只是他们好像对付不了那个炼狱三头犬，去了其他地方。”

　　冒险者，就是玩家啦。

　　大亮没想到在炼狱这种极为隐蔽的地图里也能听到玩家的消息，这就比较有意思了。

　　一群也在寻找炼狱生物的玩家。

　　大亮问道：“这些冒险者队伍里有没有堕落天使？”

　　魔婴回答道：“有一个。”

　　麦考利曾经透露过一个信息，炼狱熔炉城的位面传送门，他们提供给了一个重点扶持的恶魔领。这群玩家既然在这里找炼狱生物，应该就是为了杀死炼狱生物获得邪恶点。

　　大亮开着黑珍珠号在日本海上浪的时候，就曾遭遇到一群玩家带着堕落天使和恶魔的突袭。只是当时事情发生的太快，大亮没弄清楚到底对方是什么人，这群突袭者就被发飙的妮可干掉了。

　　现在又在炼狱发现有玩家的踪迹，根据种种线索，这群玩家应该同袭击黑珍珠号的事情有很大的关系。

　　只是炼狱这么大，想要找几个玩家不是一件容易的事情。

　　大亮没能从魔婴口中问出太多的东西，就随手把他放掉了。

　　然后就是杀炼狱三头犬。

　　炼狱生物再强大也是一个，困难的是如何在危机四伏的炼狱内找到他们。

　　根据从魔婴那里获得的情报，大亮一行杀掉一波又一波袭击他们的恶魔生物，终于来到了炼狱三头犬所在的谷地。

　　眼前是两座高山形成了一个山谷，山谷内被一层薄薄的雾气笼罩，看不清里面的样子。

　　原本红通通的世界在这里变成了各种冷色调，空气虽然依然是炽热的高温，但气氛竟然变的阴冷，连呼出的气都迅速的凝结成一团团的白雾，说不出的怪异。

　　“大家小心，我们的火免体质剩余的时间已经不多了，一旦发现这个炼狱三头犬全力击杀，然后全员返回火神像。”

　　说罢，大亮先使用抗魔大法开到禁魔罩，然后踏入山谷中。

　　其他人依次跟上。

　　而当小队全员踏入谷地的时候，整个场景顿时一变，所有人都被带入一个独立的空间中。

　　山谷还是那个山谷，后路却被一道无形的墙挡住了。

　　【警告：你正受到极恶气息的侵蚀，请在二十分钟内杀掉极恶之源，否则你们将会被极恶之气杀死。】

　　大意了。

　　这一路上太过顺利，小队的实力对付炼狱内恶魔生物，能打的打的过，不能打的跑的掉，难免让大亮升起了几分对炼狱小视的心思。

　　刚刚魔婴的情报就已经透露，曾经有玩家来到这里，结果他们没杀掉炼狱三头犬。

　　而一直在玩家圈领先的大亮，自然把原因归结到这些玩家都是渣渣的层次。

　　可是能在炼狱里面混的玩家又怎么可能是弱者？


第35章 炼狱三头犬

　　火免体质只有四个小时，一路来清理道路寻找炼狱生物都耗费了很多时间。剩余的时间已经不多，自大的大亮为了节省时间连图都没探，就带队进入谷地准备直接碾压，结果让全队陷入了一个极为危险的任务中。

　　时间只有二十分钟，杀不了极恶之源就会团灭。

　　而谷地内地形复杂，又被薄雾笼罩，在不知道炼狱三头犬具体情况下，让大亮难免有些进退维谷。

　　“啊……真的是让人感到舒服的地方，似乎有一种家的感觉，让人不禁的要伸一个懒腰。”

　　听到声音从身旁传来，大亮大为吃惊，转头看去，果然是朱丽叶。

　　此时的朱丽叶似乎是刚刚睡醒一般，打着哈欠甚至懒腰，露出仟细的小腹。

　　然后眯着朦胧的眼看着四周并奇怪地问道：“发生了什么事，怎么一声照顾都不打就把人叫了出了，不知道人家在睡觉吗？”

　　大亮没有给朱利安放朱丽叶的命令。

　　朱丽叶怎么自己出来了！

　　大亮赶紧点开朱丽叶的属性，仅仅看到朱丽叶的名字就把他吓出一身冷汗。

　　朱丽叶（地狱天使）

　　……

　　以前朱丽叶的生物备注后面写的是地狱天使不完全体，现在竟然直接显示为地狱天使，这说明朱丽叶已经完全取代了朱利安。

　　到底发生了什么事情？竟然让朱利安出现如此重大的变化，完全让人有些措手不及。

　　大亮立即回想发生了什么事情……

　　似乎是自己这队人进入山谷后，朱利安直接变成了朱丽叶，而朱丽叶也似乎还不知道自己的变化，以为是被大亮呼叫出来的。

　　一定是谷地里面的极恶之气影响了朱利安。

　　大亮立即趁朱丽叶刚刚睡醒还没有弄清状况的时候，快速的对她说道：“我们现在遇到了一个危险的敌人，而且必须在二十分钟内把他杀死。我把这个艰巨的任务交给你了，这里面藏着一个地狱三头犬，用你最快的速度杀死他。”

　　“好吧，希望是一个不错的对手。这里是地狱吧，怪不得邪恶的能量如此充沛，饱胀的感觉真想再睡一会儿。”朱丽叶依然没有发现自己身体的变化，这里的极恶之气竟然让她有点醉氧的感觉，她的眼睛已经有点睁不开来，慵懒的样子仿佛随时会睡过去一般。

　　不过听从大亮的命令，朱丽叶还是拔出了自己的双剑，一边向前走一边懒懒是说道：“我已经感受到他的位置了，一个长着三个脑袋的大狗。”

　　此时的大亮不禁在心中吐糟：还用你感受他的位置，这个炼狱三头犬就差把鼻子贴在你脸上了。

　　感受到领地遭到入侵，这头炼狱三头犬已经从谷地的深处慢慢的走了出来。

　　这头炼狱三头犬高有两米、体长达到五米，同魔婴说的一样，他通体冒出黑紫色的光泽，一双白色的眼睛看不出任何的神采。

　　炼狱三头犬已经走到了朱丽叶的面前，他的三个脑袋盯向朱丽叶，鼻子抽动嗅来嗅去，然后同时张嘴分别对着朱丽叶的头部、胳膊和腿咬下去。

　　原本还快要睡去的朱丽叶，身形一晃就出现在炼狱三头犬的上方，对着心脏的位置双剑刺下。

　　而这时在朱丽叶的背后一个狗头凭空探出，大嘴张开，利齿即将刺穿朱丽叶的身体。

　　反应迅速的朱丽叶紧急变换身形躲过这一嘴，可是又一个狗头从她身侧的空中伸出来对她咬下去。

　　朱丽叶又一次变换位置，可是狗头再一次从她身边出现。

　　原本朱丽叶准备利用速度快速干掉这个炼狱三头犬，却没有想到这个炼狱三头犬竟然会空间攻击。

　　这真的是空间攻击。

　　只见那头炼狱三头犬站在原地，三个狗头不断向前伸出，然后它们的前方仿佛有一层无形的水面一般，头伸进去就可以从另一个地方伸出来，然后对敌人发起攻击。

　　无视距离、无视角度。

　　三个头让炼狱三头犬没有视觉上的死角，攻击频率又快，竟然攻的以速度见长的朱丽叶难以招架。

　　这一刻大亮收起了自己所有的自大，超级攻击小队的瞬间移动战术固然犀利，但是面对炼狱三头犬这种攻击方式，真的是小巫见大巫。

　　人家只要站在原地就能要到你，怎么打？

　　而且炼狱三头犬见自己咬不住朱丽叶，竟然又开始喷吐火焰、毒气和酸液，逼的朱丽叶爆发自己全部的速度在空中留下一道道残影。

　　大亮说道：“这么打下去，估计二十分钟内杀不掉这个炼狱三头犬，咱们必须上去帮忙。”

　　舒晓也是大为着急：“怎么帮？这攻击方式太诡异了，根本没法躲。”

　　顾桃也说：“他有三个头攻击频率这么快，而且防御力似乎也很强，你那个大天使变出来的英雄砍中它几剑，似乎没有对它造成太大的伤害。”

　　大亮则说道：“我看了一会儿，虽然炼狱三头犬可以进行空间攻击，但不是无迹可寻。它的头长在脖子上，就决定它的攻击角度是有限度的；它的视野决定他的头可能出现的位置。只要我们能计算出他攻击防卫的概率，就可以提前做好防御。然后炼狱三头犬在进行空间攻击的时候，它的身体反应非常迟钝。只要我们能够牵制它的一部分攻击，就能给朱丽叶制造杀它的机会。”

　　英雄世界已经到了一个高速发展的阶段，不但普通的终极生物越来越多的出现在玩家的手中，甚至还出现了不少特别的终极生物，像青晶龙。

　　朱丽叶现在已经不再像游戏开始初期那么扎眼，而且大亮在游戏内和游戏外都有不俗的地位，因此他也不介意朱丽叶的存在被小范围玩家知晓。

　　找到击杀炼狱三头犬的可行性方法，大亮立即联系专门为超级攻击小队配备的数据支援小组，把自己的想法告诉后台人员。

　　“我们已经清楚了，军团长的办法的确具有非常大的可行性，我们立即计算炼狱三头犬的攻击点出现范围……”

　　数据计算交给后台，实际攻击还需要小队的配合。

　　大亮立即安排战术：“我和碎月负责牵制炼狱三头犬的攻击，为朱丽叶制造机会。我有‘妮可的跳跃’可以应付炼狱三头犬的空间攻击，桃乐西注意碎月的状态，一旦她遇到危险立即把她传送到安全位置。沃尔什和艾米丽负责桃乐西的安全。只要朱丽叶占到优势，我们立即全力攻击，在限时内杀掉这个炼狱三头犬。”


第36章 朱丽叶的变化

　　后台数据人员对炼狱三头犬的攻击分析做的非常迅速，几分钟的时间，炼狱三头犬的攻击预判就出现在大亮、舒晓和顾桃的视野中。红色为大概率攻击点，颜色越淡攻击出现的几率越小。

　　大亮以朱丽叶为目标做了几秒的测试，以朱丽叶为中红色覆盖了她周边大范围的空间，淡红色又占了一片，没有颜色覆盖的地方几乎没有。

　　还是非常的危险，但是时间已经不允许数据支援人员做深一步的优化。大亮启动“妮可的跳跃”，电弧闪烁人就出现在炼狱三头犬的上方。

　　“丧心病狂”

　　大亮先对炼狱三头犬释放一个状态魔法，却被提示对方不受心智类魔法影响。

　　没有办法对其进行控制，更加的难打了。

　　此时攻击预警出现，大亮立即跳跃出攻击范围，在他消失的一刻一个狗头从他的上方伸出一口咬了下去，牙齿碰撞的声音清晰刺耳。

　　舒晓也在这一刻向着炼狱三头犬攻去，她没有大亮的逃跑技能，不过她的神经反应却非常的敏锐，每当预警来临的时候，她总能从小几率攻击点逃脱。同时顾桃一直准备好的瞬息移动，也为舒晓的安全再次上了一道保险。

　　大亮和舒晓的牵制攻击终于让朱丽叶有了喘息的时间。

　　攻击朱丽叶的狗头从三个减少到一个，依照她的速度可以轻松的应付。一个狗头再次从她身边探出，火气已经被激起来的朱丽叶一脚正中鼻子就把那颗头踢了回去。

　　被踢中鼻子的狗头发出一声哀嚎，在它想要继续进攻的时候，朱丽叶已经抢先杀到近前。

　　接下来的战斗已经没有任何的悬念，只要能够为朱丽叶创造出机会，她那暴风骤雨似的的攻击，足够把任何敌人在短时间内杀死。

　　炼狱三头犬死了。

　　整片谷地开始褪色，赤红的熔岩环境重新覆盖。褪下来的色彩变成一缕缕黑紫色的烟雾向炼狱三头犬的体内聚集，然后三头犬也恢复到它本来的样子，一颗黑紫色的柱子从尸体内漂浮起来。

　　大亮一把就将那个珠子抓在手中。

　　邪恶之源（中）：提供5点邪恶能量。

　　这么强的炼狱生物竟然只给了一个中等的邪恶之源，如果这里是一个高等邪恶之源，大家岂不要真的团灭在这里面。

　　看来要杀炼狱生物的话，真要好好的在周边侦查，捡弱小的炼狱生物杀，因为下一次朱利安将不能继续跟着他们杀炼狱怪物了。

　　炼狱三头犬被杀，极恶之源凝聚，这里恢复到正常的炼狱环境。

　　朱丽叶已经困的睡去重新变成朱利安的样子。

　　“大人，”朱利安担心的对大亮说道：“朱丽叶变强了。”

　　朱丽叶的变换，大亮通过朱利安的属性面板看到了。上面显示朱丽叶出现的时间已经从原来的一个小时变成了两个小时。

　　这真的是一个很不好的消息。

　　此时火免体质的时间很快就要结束，大亮也无心继续在这里杀炼狱怪物，就宣布这次活动解散。

　　重新回到上江，因为朱利安的情况，大亮变的忧心忡忡。

　　很明显，炼狱内的极恶之气可以加快朱丽叶向地狱天使完全体转化，现在朱丽叶虽然因为睡去，但是当她醒来一定会察觉到自己身体的变化，并想到产生这种变化的原因。

　　一直以来，大亮已经习惯遇到强大的敌人把朱丽叶召唤出来去解决，而这一次他却不得不承受朱丽叶带来的压力。

　　必须尽快解决这件事情。

　　而能帮助大亮解决这个难题是似乎只有朱丽叶的创造者——厄格斯。

　　可是厄格斯怎么可能帮大亮解决朱丽叶这个麻烦？他巴不得朱丽叶尽快的变成真正的地狱天使。

　　不过似乎还有一个人能够帮忙。

　　先知……这个似乎什么都知道一些的老神棍，或许可以给我提供一些帮助。

　　大亮同顾桃和舒晓告别，然后带着朱利安前往黑珍珠号停泊的山洞内。

　　山洞内，空天战舰黑珍珠号已经被拖到岸上的干船坞上。脚手架绕着船体搭建，三位大师正在指挥骷髅兵和石人傀儡把战舰的外壳更换为炼金金属。

　　大亮找到先知，并把朱利安的详细情况对他说了一遍。

　　“朱利安是看守厄格斯的守卫天使，一万年的看守时间让厄格斯的邪恶力量影响到她的身体，并在她的体内产生了一个叫朱丽叶的地狱天使。原本这个地狱天使还是一个不完全体，一天只能出现一个小时。可是当她吸收了炼狱内的极恶之气后，她正在快速的向地狱天使转化。我现在已经不敢在放朱丽叶出来，因为她出来后一定会去炼狱寻找极恶之气，那个时候我就彻底失去朱利安。朱利安是我第一个部属，也是我最亲密值得信赖的朋友。请大师一定要帮我想办法。”

　　听完大亮的话后，先知陷入了沉思，似乎在寻找藏在深处的记忆，又或是在凭借自己的天赋去洞察“先机”。

　　“厄格斯，被称为恐惧魔王，原本只是一个极普通的深渊大蟒，后来成为了地狱七大领主王之一。他已经领悟了法则力量，我无法探查到关于他的更多信息。但是通过你的描述，我可以猜测厄格斯的出生地应该就是在炼狱，而且他曾经是一个炼狱生物。”

　　大亮疑惑地问道：“炼狱生物不都是没有神志，只知道杀戮吗？”

　　“凡事都有例外，或许厄格斯就是一个特例。他的力量来自极恶之源，影响朱利安像地狱天使变化的就是极恶之气，这也解释了极恶之气为什么会加速地狱天使的变化。”

　　先知说的很有道理，但是似乎并不能解决朱利安现在的状况。

　　大亮继续问道：“大师，您知道有什么办法可以解决现在的麻烦吗？阻止朱利安向地狱天使变化。”

　　先知说道：“知道影响朱利安变成地狱天使的真正力量来自什么地方，事情就可以解决。你知道极恶之气到底来自什么地方吗？”

　　“什么地方？”


第37章 解法

　　先知说道：“这个世界之外存在着一种凌驾于我们之上的生物，我们称之为神。他们存在于另一个世界无法直接到我们这个世界，但是他们的力量却可以透过来。极恶之气其实就是一种渗透进来的神力，感染极恶之气的地狱生物会变成炼狱生物。朱利安既然是被极恶之气影响向地狱天使转化，我们只需要找到祛除极恶之气的办法就可以了。”

　　大亮急切地问道：“驱除极恶之气，难道需要什么叫极善之气的东西？”

　　先知笑道：“算上叫极善之气吧，只是我不知道这种力量在什么地方。但可以确定的是，这必须也是一种神力，一种光明又神圣的神力。”

　　神力，神。

　　大亮知道同这种力量最近的线索就是叹息城的六件天使装备，现在它们都在叹息城教廷骑士团的手里，其中一件就是威尔手中的先知剑。

　　大亮对六件天使装备，本来还打算寻寻渐进，本着有机会就抢，没机会就等着的心思。现在看来，为了朱利安是不得不同叹息城无垢教廷骑士团硬抗一番了。

　　就在大亮思考如何下手的时候。

　　先知又说道：“我提醒你，如果你消除朱利安体内的极恶之气，那个叫朱丽叶的地狱天使也会消失。”

　　朱丽叶消失！

　　听到这个信息，大亮心中生出的感觉首先竟然是不舍。

　　按理说，朱丽叶虽然极强，但也是一个随时会在手中爆炸的定时炸弹，应该早点接触早点心安才对。

　　可是为什么我会生出这种想法？

　　大亮不禁回忆起同朱丽叶相处的时刻……她嚣张、狡诈、嗜血、不服管教，一心想要替代朱利安取得身体的控制权，然后凭借力量强行解除与大亮的契约，然后……

　　或许为了报复血洗黑火领。

　　但是她对大亮的命令却都尽力的完成，虽然经常擅作主张的“超额”完成。

　　大亮不知道朱丽叶真正的想法，但他绝对不希望她就这么消失。

　　于是大亮问道：“大师有什么办法，可以让她们在一个身体里保持平衡的同时存在？”

　　“一个身体？不不不，天使的身体并非同我们一样。天使是有纯净的光元素组成，既然是元素就可以进行分离，在这一方面我非常有经验，灵魂方面妮可可以帮忙。如果你能找到对抗极恶之气的力量，我可以帮你把她们分开。不过需要生命之泉瞬间补充她们分离时受损的生命力，同时需要一件神器平衡她们的力量。对，平衡力量。她们的力量必须达到一致，也就是说你需要做的第一步就是先让朱利安晋升为神圣天使。否则分离无法进行……”

　　一个比一个困难的任务。

　　晋升为神圣天使，当朱利安接受大亮招募的时候，在梅塔特隆那里这扇门算是关上了。

　　另外还需要找到对抗极恶之气的神力。

　　一件平衡力量的神器。

　　还有生命之泉。

　　先知似乎也在找生命之泉，在海皇的宝藏中就有这东西。

　　或许生命之泉是这些条件中最容易完成的吧。

　　唉……

　　困难归困难，总算有一个奋斗的目标，比什么不知道干瞪眼强。

　　大亮对朱利安说道：“从现在起不准朱丽叶出来，让朱丽叶在这段时间里好好休息吧，我会凑齐一切东西，把你们安全的分离。”

　　“是，大人。”

　　朱利安也知道这是最好的解决办法，她不想就这么消失，同时也不愿朱丽叶消失。

　　经过这么长时间的共处，朱利安似乎也习惯了这个凭空多出来的“妹妹”。

　　下面的任务就是如何的把朱利安和朱丽叶分离了。

　　大亮对先知问道：“我们什么时候去找海皇的宝藏？”

　　“等黑珍珠号的龙骨和船体全部更换为炼金金属后，我们在经过一些海试，确认没有任何问题后，就可以开始我们探险的旅程了。真的感谢伯爵大人为黑珍珠号装载了这么多的稀有资源，这些物资足够我们完成所有测试了。”

　　被宰的大亮还要赔笑道：“应该的，这是我应该做的。”

　　又同吉斯和妮可打过招呼后，大亮就离开了这个洞穴。

　　炼狱那边，大亮暂时不打算去了。

　　太过繁琐，一路清怪、找炼狱生物、杀炼狱生物，消耗的时间太长。四个小时就杀了一头炼狱三头犬获得了5点邪恶值，效率实在的太低。作为顶尖战力，大亮、舒晓、顾桃需要尽力的提升自己的实力，而不是把时间都浪费在找炼狱生物的路途上。

　　大亮让舒晓在裁决军团中组织一批实力不错的玩家进入炼狱，专门负责寻找炼狱生物，并对炼狱生物的实力进行评估定级。等找到一批炼狱生物后，超级攻击小队再进入炼狱集中绞杀。

　　省时省力，又不耽误其他任务的时间。

　　至于自己。

　　生命之泉，可以跟着三位大师去找宝藏，先知的目的只有复活自己的妻子，而且先知应该也愿意用剩余的生命之泉为分离的朱利安和朱丽叶补充生命力。

　　大亮现在要做的就是拿到那六件天使装备。

　　只有接近神位面才有可能接触到渗透过来的神力，在大亮不得不面对保大还是保小的时候，先保住朱利安才是首选。因此能冲销极恶之气的神力是必须要得到的。

　　如何得到六件天使装备？

　　攻打叹息城是不可能的，大亮那点兵力打打外围还可以，面对叹息城就是被人家一个指头剿灭的份。

　　只能走上层路线，先接触到教廷骑士团才有可能获知其他五件天使装备的下落，然后集中所有人手偷袭抢夺。

　　而如何才能接触到教廷骑士团？

　　替忧伤君主外销稀有资源是一个机会。

　　领主任务攻打那些忧伤君想要拔除的亡灵领主也是一个机会。

　　经济、军事双管齐下。现在整个死亡国度都面临一场大的变局，如果这个时候哥能展现出亮瞎亡灵眼的才能，想不被忧伤君主重视都难。

　　只要能进人叹息城的高级统治层，就能接触教廷骑士团。

　　唉……虽然哥在死亡国度准备玩种田流、清心寡欲、休养生息，但为了哥心爱的大天使，不得不同这些亡灵们宫斗一场了。

　　有点压力呀！


第38章 两个一起杀

　　由于邪恶点实在难获取，定位传送门不能敞开用，裁决领进入英灵世界的计划只能暂缓。好在现在的裁决领离升级到六级还需要一段时间，只要裁决军团进入炼狱的人员顺利的找到一些比较弱的炼狱生物，大亮、舒晓、顾桃集中杀上几波，应该可以积累一定数量的邪恶点。

　　那个时候再给八大领主一个惊喜也不迟。

　　安排完主世界的诸多事情，大亮为了朱利安迅速的回到死亡国度的迷雾区。

　　亡灵一般对经济并不是非常重视，忧伤君主就是在发现自己没钱打仗的时候才想起需要挣钱的事情，所以这个时候如果能为叹息城短时间带来大量的财源，必定会被忧伤君主奉为上宾。

　　赚钱……大亮觉得仅仅一个稀有资源销售计划，未必能让自己引起忧伤君主足够的重视。毕竟在这个生意中，大亮用了一点小手段，而想到卖稀有资源的是忧伤君主自己。

　　只是死亡国度要什么没什么，开发一个赚钱的项目真的是太难了。而且这里赚钱项目必须能让忧伤君主短时间看到效果，这样才能显示哥的能力；同时又不能替人做嫁衣，让忧伤君主在赚钱后可以把自己轻易的踢开。

　　这个真的是太难的了！

　　但是难……是对一般玩家有难度，哥这种高玩会被这种级别的难题难住吗？

　　想要忧伤君主在赚钱上倚重自己，就不能把生意的实体放在死亡国度，忧伤君主只能是一个参与者，带不带你玩要哥说的算。

　　大亮经过短暂的苦思冥想，一条妙计就从肚子里冒了出来。

　　于是大亮亲自执笔手书一封请柬，然后让人送去上江嘉定城斯坦利侯爵的手中。

　　信中，大亮简明扼要的讲述了自己在死亡国度的经历，并说自己已经加入了无垢教廷，并担任无垢教廷迷雾区教堂的外务教宗。

　　“小弟亲自主持迷雾区教堂的重建，教堂预计近日就会完工。迷雾区教堂是叹息城十三大教堂之一，完工之时必定是一个震惊全城的盛况。斯坦利侯爵大人是我最亲密的兄弟，因此我特邀请侯爵大人参加新教堂建成的庆典。届时，请务必穿上您最好的盛装，让大家都知道我的好兄弟是多么的富有……”

　　信件送出，一切就等斯坦利侯爵到时候隆重出场了。

　　可以确定，一定会非常的隆重。

　　经济方略，大亮已经有了一个计划，只等迷雾区教堂建成，就可以慢慢的实施。

　　然后就是军事方略。

　　巫师公会在云中城的支持下，准备在死亡国度发起对无垢教廷的战争。然而根据大亮的观察，整个死亡国度都没有任何迎接大战的准备。即便的忧伤君主有些警觉，但也仅仅是为了准备更大的位面战争而储备军费。

　　看来被抓的安东尼长老很是硬气，什么也没有说。

　　但战争肯定会爆发，而且不会拖太长的时间。

　　那个时候，玩家领主的军队将会参与到这场战争中。如果黑火领能近早的展示出自己强大的军力，肯定会得到忧伤君主的重用。

　　有财源有军队，大亮凭借经济和军事上位，就可以影响忧伤君主的决断。

　　因此，这次领地任务中的那座八级亡灵城，必须攻下来。

　　此时库卡的战报已经传来，他的攻击集群已经打下了第五座六级领地。同样都是小损失轻松进城，每攻下一座六级领地，当地的无垢教堂就奖励7000骷髅兵、3000行尸、1000幽灵和一些攻城器械。

　　依照这个样子打下去，库卡的攻击集群在情理完所有的六级领地之后，他手中的骷髅兵数量会超过十五万。

　　在战报后面，库卡认为以他手中的兵力攻击一座六级亡灵领地，实在是盈余太多。

　　“我们的军队完全可以同时对三座六级亡灵领地，发起进攻并获取胜利。”

　　库卡的话中充满了自信和霸气，这种横扫式的进攻对他来真的太过轻松了。

　　大亮则回复库卡，要求他不要看轻每一座亡灵的领地，因为谁也不知道里面住着什么样的强大英雄。

　　“军队可以同时攻击两个临近的亡灵领地，两支军队互相照应。记住！尽你最大的努力减少损失增强军力，这次我们的目标不再是对八级领地做一次试探攻击，而是必须将它攻下来。现在你就为攻下那座八级领制定作战方略，需要多少兵力、多少物资都列出来，我尽量把能给你的东西都给你。大天使朱利安会过去支援你，尽快把战斗力低下的六级城和七级城解决掉。”

　　亡灵七级城会出现吸血鬼部队，单凭狮鹫和幽灵对抗幽灵和吸血鬼有些吃力，另外七级城肯定还会有更多的高级兵种和英雄，朱利安会让库卡的军队保持终极战力上的优势，同时大亮又从主世界调集500飞马骑士用来对抗同级的吸血鬼。

　　军事上的策略同样安排妥当，大亮又把精力铺在迷雾区的建设上。

　　德川信长在得知风魔颖接到一个非常高级的任务后，更加卖力的为迷雾区铺路，同时调集大量的人手协助风魔小队寻找那个毁掉迷雾区教堂的“幸存者”。

　　迷雾区教堂被炸成什么样子，德川信长可是见识到了，全部都是渣渣。

　　这是多大的仇啊！

　　就是佛祖的气量估计也气的跳起来。

　　迷雾区教宗肯定是非常的愤怒，只要完成这个任务，好感度还不刷刷的往上涨。

　　“一定要完成这个任务，不论付出多少代价，一定要完成。”

　　终于功夫不负有心人，一位旭阳公会的成员找到了任务描述中的那个骷髅法师。

　　“新的藏蓝色法师袍，新的红宝石手杖，宽额头，下巴抬的很高，走路非常有气势。我问过周围的迷雾区居民，都不认识他，是个新来不久的骷髅法师。从风魔颖给的资料对比，应该就他了。你们说，这家伙刚刚炸了迷雾区教堂，现在竟然大摇大摆的在街上逛游，这胆子也太大了吧！注意！这个骷髅法师身后有一个骷髅侍从，看样子也是一个英雄。”

　　风魔颖得到情报后说道：“还有同伙？太好了！两个一起杀，奖励给双倍。”


第39章 忧伤

　　能够从迷雾区教宗手中逃脱的骷髅法师，引起了旭阳公会足够的重视。在获知骷髅法师身边还有一个英雄的时候，为了保证任务万无一失，风魔颖请求德川信长调集重兵支援。

　　这个任务关系到迷雾区教宗的好感度，而迷雾区教宗则是德川信长走向叹息城统治层的引路人，没有什么任务比这个任务更重要了。

　　为了支援风魔颖，德川信长暂停了自己的领地任务，从自己的军队中调拨了一支有尸巫和恐怖骑士组成的部队，并在一名恐怖骑士英雄的率领下悄悄的进入迷雾区。

　　骷髅法师是施法职业，一旦不能在战斗的初期限制住他，袭击部队一定会遭受重大的损失。而且这个骷髅法师能从迷雾区教宗手中逃脱，必定掌握逃命的技能，恐怖骑士英雄的作用就是在袭击的时候率先带队冲锋，只要能近骷髅法师的身边，他就跑不了。

　　另外德川信长又从公会中调集了一支最强的BOSS攻略小队，这支小队平时的任务就是击杀各地发现的BOSS，成员个个等级高，装备好。重点是专业，就想风魔小队擅长攻略任务一样，这支BOSS攻略小队专长就是杀BOSS。

　　除了风魔小队和BOSS攻略小队，德川信长还给了风魔颖200名高级玩家作为炮灰。

　　可以说为了杀死这个骷髅法师，德川信长拿出了足够的重视，派出了公会最精锐的力量。

　　不成功，便成仁。

　　当晚月黑风高，旭阳公会为了这次偷袭已经派人完成了清场，骷髅法师住处方圆五百米内的玩家，全部被“友好”的请了出去。

　　街道之上一片寂静，街道之外已经聚满了好奇的玩家，所有人都知道日本游戏区旭阳公会重点经营迷雾区，他们在这里弄出这么大的动静，肯定是接到了什么大任务。

　　等夜深之后，旭阳公会开始正式行动。

　　负责魔法支援的玩家占据各个房顶和开阔地，一支有尸巫和恐怖骑士混编的军队开赴到街道上。

　　空中，空战人员开始封锁空域。

　　五门火炮撤去了伪装，炮口对准一处普通的房屋。

　　在更远一点的一处院子里，三架投石车已经完成了发射的准备，十几个金炸1号被捆成束放在投石勺中。

　　风魔颖带着风魔小队和BOSS攻略小队来到房屋的近处。

　　“各部开始校对时间，十分钟后，各部依照循序发起攻击。我再提醒你们一遍，我们的试探人员已经对骷髅法师进行过实力评估，三个人全部被秒杀，目标实力非常强，实力预测为超14级。这是我们以前没有对付过的高级英雄，因此所有人都要做好死的觉悟。把军团集合旗都插好，今日我们每个人就是死上两三次，都要把他杀死。离总攻还有九分钟……”

　　整片街区一片寂静，每个参与袭击骷髅法师的玩家都在紧张的做最后的准备。

　　旭阳公会在迷雾区弄这么大的动静，身为玩家的大亮当然知道。

　　此时整个迷雾区的区域频道上，全部都是玩家对旭阳公会这次活动的讨论，猜测旭阳公会摆开这么大的阵仗是想对付谁？

　　大亮隐身飘在外围的空域中，整个袭击区都在他的视野中。

　　在风魔颖找到忧伤君主的时候，波利也找到了他。

　　不过波利谨记大亮的提醒，在发现忧伤君主后没有擅自行动，连近处监视的人都没有留下，直接向大亮汇报。

　　根据波利的情报，此时忧伤君主就在旭阳公会围出的那个房屋里面。

　　有了旭阳公会这个排头兵，正好试试忧伤君主的实力，看看16级生物到底有多强的实力。

　　如果有机会的话，可以把安东尼长老救出来。

　　时间一分一秒的过去，终于到攻击的时间了。

　　5、4、3、2、1……

　　进攻！

　　一连串的轰鸣率先打破黑暗的宁静，近处的火炮同时开炮，一排弹丸轻易的洞穿房屋的外壁。

　　炮手没有去管炮击效果，快速的装填火炮再次开火。

　　在炮击开始之后，成束的金炸1号被投石机投掷过来。

　　密集的爆炸瞬间将房屋淹没，在扬起的烟雾中可以看到房子已经坍塌。

　　火炮再次响起。

　　上百个魔法同时轰来。

　　电闪雷鸣、冰火交加。

　　整个迷雾区瞬间被惊醒，各种声音和闪光在城区的上空回荡。

　　旭阳公会的袭击者动用所有的力量对这个房子进行饱和性的轰炸。

　　其他地方埋伏的人员全部冲出，在他们冲到房子周边后，协调一至的炮击、轰炸、魔法立即停止。

　　风魔颖带着主攻部队率先冲入位置。

　　此时房子已经完成被轰成废墟，砖石都变成了碎小的颗粒。

　　“风魔队长，没有发现目标。”

　　风魔颖站在碎石块上，整个攻击区都变成了平地，主攻人员散开寻找目标的身影，可是什么也没有找到。

　　“空中监视哨，报告你们的发现！”

　　“报告风魔队长，空中没有看到目标逃逸。”

　　没有从空中逃走，难度对方使用了空间法术？可是空间法术容易被干扰，我们这么密集的攻击，对方不可能开启空间门逃脱。

　　只是这里什么都没有，他们到底在什么地方？

　　大亮和所有玩家一样，都等待着旭阳公会下一步的行动。

　　然而一个声音却突然从大亮的身边响起：“这些人都你找来杀我的？”

　　大亮没想到自己隐身在空中竟然还被人发现，他立即转头看去，就看到忧伤君主伪装的骷髅法师飘在自己的身边。

　　太厉害了。

　　大亮知道自己的实力与忧伤君主相差太远，索性解除隐身并说道：“没错！这些人是我找的。我不管你与巫师公会有什么恩怨，把炸毁迷雾区教堂的巫师交给我，我就不再找你的麻烦。”

　　忧伤君主对尽职尽责的大亮非常满意，他转而问道：“你对巫师公会有什么看法，比如他们那些亵渎神的研究。”

　　大亮心中纳闷，忧伤君主怎么会问自己这种问题？

　　根据大亮所知道的事情，忧伤君主正在寻求成为神的方法，可他是无垢教廷的君主，要成为与死神同级的神，就是在亵渎死神，瓦解自己统治的基础。

　　此时是忧伤君主应该也是非常的迷茫。成为神，目前在这个世界还没有成功的案例。巫师公会叹息城分会的研究也仅仅到了找到了阻隔神位面的晶壁，连神都无法打开的晶壁，这个世界的力量能够打开吗？而且神位面到底是什么样的？没人知道。打开晶壁就能成神吗？没人知道。

　　忧伤君主此时的地位已经达到了这个世界的最高峰，然而他一意追求成神，一旦暴露的话，他现在的一切都将化为乌有。其他六个死亡君主一定会联合将他捕捉关押，成为永远的囚徒。


第40章 终极信仰

　　在忧伤君主的认知中，自己这位剔骨教宗并不知道自己是叹息城的统治者，他想以另一个身份听听这位来自主位面的人族教宗，对死神和巫师公会所追求的看法。

　　如何回答对大亮来说是一个考验，他必须在无垢信仰和巫师公会中找到一个平衡点。观点必须跳出无垢信仰是束缚，都不能与死神背离太远。

　　大亮斟酌了一下说道：“巫师公会的理念中，认为神也是一种生物，只是被我们更加高级，这一点我是认同的。”

　　说罢，大亮小心的看了一下忧伤君主的反应，见到他只是倾听没有任何的动作，继续说道：“但是巫师公会的巫师背弃对死神的信仰，妄图与死神并列，这一点我是反对的。”

　　忧伤君主说道：“你的观点非常的新奇。可是一旦被巫师们找到成神的道路，神也就被拉下神坛，成为仅仅只是一种高等级的生物，无垢教义对死神的崇拜又如何的维持下去？”

　　大亮说道：“在闲暇的时候我一直在研究无垢教义，里面对死亡的解释让我不再对死亡感到恐惧。就像我现在面对你这样强大的亡灵，依然没有任何对自己可能死亡的担心。无垢教义给了我面对死亡的勇气，让我的精神变的强大，我对死神的崇拜不会因为他不在神坛之上而消失，他在我的心中留下的烙印，不会磨灭，也不会被任何东西所替代。如果有机会让我可以亲身感受死神的神威，即便有千难万阻我也会前往。我说的不是死，死亡只能让我回归死神的神光中，我说的是真正的感受他、触摸他、膜拜他。假如完成我这个愿意需要成为神，我将会用我所有的能力成为神，以神的身份继续信仰他。”

　　此时的大亮遥望下方被惊动的迷雾区，仿佛再看愚昧无知的众生。他声音平淡，但所说的东西却如响雷一般让忧伤君主感到了震惊，他重复道：“以神的身份去信仰另一个神。”

　　大亮已经进入了状态：“是的。我们人族和亡灵一样都坚守秩序，我们虽然没有亡灵那样漫长的生命，但是我们的家族可以在一个誓言下向另一家族效忠几百年、几千年。我的身份不会改变我对死神坚贞不渝的信仰，如果我能亲眼见到死神，只会让我更加的虔诚。因此我认可巫师公会想要成为神的做法，因为神是真正存在的，作为信徒我们应该找到他。但是我不认同他们要与死神同列的思想，即便可以成为神一样的强大，但绝对不会像神一样伟大。我信仰死神不是信仰他的力量，而是他所传授给我的无垢教义和对生命与死亡的认知。这是我的终极信仰。”

　　“终极信仰？”忧伤君主喃喃的说了一句：“因为信仰死神而成为信仰他的神！”

　　大亮看着忧伤君主一副似懂非懂、死悟非悟的样子，知道自己的忽悠功力再涨了几份。

　　呵呵呵……当婊子又想立牌坊，想成为神又害怕被无垢教廷发现，哥就帮你做个心理辅导，给你一个能成为神又不违背无垢教义的理由。

　　这一关又过去了，大亮大义凌然道：“好啦！既然要死，我也不怕把这些违背一名无垢教廷教宗职责的话说给你听。我坚信我一定会真正的见到死神，死后我依然会以亡灵的身份追随死神所赋予我的精神，坚持我的终极信仰。你……动手吧！”

　　大亮把脖子一昂，一副要慷慨就义、视死如归的样子。

　　而忧伤君主却显的有几分激动：“好，好，好，你很好！你的话解开了一直困扰我很久的难题。没错，我们对死神的信仰不应该因为身份的改变而改变，不论是卑贱的骷髅还是高贵的神，都不能改变我们对死神的信仰。这才是真正虔诚的无垢信徒。这才是真正的终极信仰！我需要你，需要你为我做一些重要的事情。”

　　看着忧伤君主有些癫痫的样子，大亮有几分纳闷。

　　这是什么情况？哥只不过是要讨好这个死亡君主说了一些好听的话，免得在这里被砍，怎么好像让忧伤君主发现了了不得的东西一般？又或者是因为哥的马屁功力深厚，正中忧伤君主的痒处，让这个顶级强者浑身舒服？

　　想不通，想不通。

　　亡灵的思维是很难理解的。

　　反正现在忧伤君主是龙颜大悦，以后自然好处多多。

　　忧伤君主用一些莫名其妙的话夸赞了大亮一番，然后说道：“哈哈哈……你现在是不是非常想知道我到底是谁？告诉你……我是你一个无论如何也猜不到的人，但是你很快就知道我是谁了。记住今天你对我说的话，对谁也不要讲。等着我们下一次相见，我会让你大吃一惊，然后让你的生命走上一个全新的道路。我看好你！”

　　说罢之后，忧伤君主转身飞离，身体并慢慢的淡化。在即将消失的时候，他向下方扔下了两个魔法。

　　死亡波纹：二级土系生命法术，大范围对有生命生物造成伤害。

　　这是一个比较低级的法术，不需要掌握高级土系魔法也可以造成范围攻击。大亮也会死亡波纹，不过死亡波纹攻击范围虽然大但攻击力实在太低，因此大亮很少会使用这个法术。

　　然而当忧伤君主这个法术命中下面街区的时候，一片闪光，所有非亡灵的玩家全部被杀。

　　范围就是旭阳公会设立的封锁区。

　　然后第二的魔法是亡灵杀手，杀伤和攻击范围同死亡波纹差不多，区别就是亡灵杀手只对亡灵生物进行杀伤。

　　亡灵杀手扫过，整个封锁区范围内死静一片。

　　完全无法评估的实力，这就是16级生物所掌握的力量层次。

　　区域聊天频道上在同样死静片刻后，猛然炸锅。

　　“这是谁干的？这么大范围的攻击，所有人全部秒杀。”

　　“禁咒！肯定是禁咒，绝对是超级英雄才能放的法术。”

　　“夭寿了，迷雾区里面真是藏龙卧虎呀，这么普通的街区里面竟然藏着这里厉害的英雄，整个城区里面得有多少这样的大家伙。只要能走运招募到一个，咸鱼也能翻身呀！”


第41章 极高剧情

　　在玩家热议这次事件的时候，大亮已经再次隐身返回命运庄园。

　　忧伤君主的话中说明，他已经准备同大亮挑明身份，同时还要给他安排任务。

　　16级生物发布的任务，可以说是这个游戏目前最高层次的任务，能不能完成、怎么完成，大亮心里一点谱也没有。

　　大亮对于忧伤君主的任务是没谱的，而风魔颖对于迷雾区教宗的任务是懵呆的。

　　一群旭阳公会的玩家从叹息城复活区走出来。

　　刚刚趾高气扬的封锁街区，意气风发的围攻BOSS的高玩们，现在都变成了垂头丧气的蔫黄瓜。

　　声势浩大的攻击，被人家随随便便的就给团灭了，可怕的是连人家的面都没看到。

　　实力完全不对称，根本没法打呀。

　　攻略BOSS小队队长不满的对风魔颖说道：“你们的前期侦查是怎么做的！这哪里是什么超级14级生物，明明是超超级14级生物。”

　　死了这么多人，尤其是会长的宝贝恐怖骑士近卫队全部阵亡，损失不可为不大。更重要的是，迷雾区教宗给的任务无法完成，这是自喻为任务达人的风魔颖无法接受的。

　　面对同伴的质问，心情不好的风魔颖回道：“我怎么知道目标是超超级14级生物，我派去试探的人全部都是被秒杀，只能给出目前我们所知道的最高英雄等级——超越14级生物的英雄。我也没想到这个任务会遇到超超级14级生物？”

　　“你……你还敢推卸责任！会长的恐怖骑士英雄都死了，我看你怎么跟会长解释。”

　　“当然是正常解释了！告诉你，杀这个超超级14级的英雄可是我的第一任务NPC发布的，那个秒这么大范围的骷髅法师在我的第一任务NPC手中只有逃命份。敢追杀超超级14级英雄的肯定是超超超级14级英雄，这次任务NPC可是被我吃的死死的，整个迷雾区……不，是整个游戏世界，只有我能接触到他。会长不会因为死了一个恐怖骑士英雄处罚我的，况且又不是我犯错，仅仅只是因为我接的任务实在是太过高级了，不是现阶段玩家能完成的。”

　　风魔颖也对自己的解释非常的认可，毕竟她为了触发这个剧情任务就先死了两次，说明整个剧情已经远远的超出了玩家现阶段所能接取的范围。她能开启这个剧情任务，完全是因为自己在攻略任务上，所与生俱来的敏锐天赋。

　　换做其他玩家……

　　连教堂骑士团团长，那个一言不合就杀人的恐怖骑士一关都过不去。

　　因此，等级算什么、兵种算什么、英雄算什么，只要能继续保持与超超超级14级英雄迷雾区教宗保持联系，所有损失都在承受范围之内。

　　“是的，只要能保持与迷雾区教宗的关系，所有损失都在承受范围内。不过，这个任务实在是太超前了……”当获知自己的恐怖骑士英雄和恐怖骑士近卫队全部阵亡的一刻，德川信长的脸抽搐了一下。

　　可这怨不得任何人，迷雾区教宗发下的任务，关系到这条线的进度，尤其是炸毁无垢教堂这种一看就非常高级的剧情，肯定要尽一切力量去开发。只不过这个剧情任务真的是太高级，随随便便一个英雄就可以随意的秒杀玩家。教堂骑士团团长是一个，被追杀的骷髅法师是一个，迷雾区教宗更是一个大家伙。

　　谁知道以后还会不会出现同等实力的英雄。

　　汇报工作的风魔颖问道：“会长，我们下一步该怎么办？追杀骷髅法师，凭我们现在的实力基本上是做不到的。”

　　德川信长对风魔颖说道：“根据你所接触的任务难度和出现的英雄实力，可以确定我正在接触所有玩家都没有遇到过的极高层次的剧情。这种高度已经超出了我们一开始的估计，这是一件好事。虽然我们遭受了重大的损失，但是能对这个剧情做一次正确的评估，还是能……接受的……

　　不过，我们也要认清自己的实力，我们的人在这个剧情中连炮灰也算不上。

　　当前你的任务就是保持与迷雾区教宗的好感度，可以接一些小任务，决不能再深入无垢教廷的内务中，我们的力量投入到里面连个水花也溅不起来。

　　对这个任务的深入开发，我们要走另外一个途径。

　　那个教宗不是要发展迷雾区吗？

　　钱、物、人力，这些我们都有。你以后的任务攻略方向就往这方面展开，无垢教廷的内务等我们的实力上来以后再做不迟。

　　反正那层次的任务，没一个玩家能完成，我们只要继续保持我们的优势就可以。”

　　听完德川信长的指示，风魔颖也陷入了深深的自责。

　　又犯了同样的错误……

　　“风魔颖呀，风魔颖。以后不要遇到无垢教廷深层的任务就忍不住触发，就听会长的，不谈理想、只谈钱，全力建设迷雾区。”

　　“任务失败了？”

　　游戏内，只要钱足、资源足、劳力足，任何东西的建造速度都非常的快。三天的时间，一座宏伟的无垢教堂已经完成了主体的建造，剩下的就是教士、教堂骑士的住所、训练场、诵经室、教士课堂……这些附属建筑。

　　预计再过三天的时间，全新的迷雾区教堂就可以建造完毕。

　　大亮在视察迷雾区教廷建设进度的时候，被一直派人盯着这里的风魔颖堵个正着。

　　面对45度鞠躬认错的风魔颖，想起忧伤君主放出的两个魔法，大亮不禁有些自责：哥把这个大萝莉坑的有点惨呀……

　　但是哥有什么办法？你非要接任务，又不是哥逼的。

　　大亮站在教堂大殿死神神像的下方神台上，兜帽下的阴影让他显的极为神秘：“当时我被愤怒冲昏了头脑，没有想到你与那个骷髅法师的实力有巨大的差距。能从我手中逃走的家伙，的确不是你能对付的。你能平安无事对我来说就是最好的消息了，我可不希望因为这件事情让我损失一名最具有潜力的骑士。不过那个骷髅法师逃走的确让我头疼，当我的教堂建好后，他肯定还会趁我不在的时候破坏。迷雾区教堂被摧毁一次已经有损教廷的威严了，我绝对不会允许它再一次发生。我准备对整个教堂进行附魔，让它变的更加坚固。只是附魔的费用实在太大，迷雾区还有很多地方需要钱来改善……”

　　有任务！

　　风魔颖眼镜一亮：“教宗大人，附魔的钱，我出……”


第42章 教堂建成

　　这个……

　　哥真不是有意的，只不过是大嘴一张随便说说，这丫头接的也太快了吧，真拿德川信长的钱不当钱呀。

　　不过，有玩家非要给钱，作为NPC没拒绝的道理呀。

　　大亮让强纳森把高高兴兴的风魔颖送出了教堂。

　　然后看着这座新建的教堂，心中想道：整个教堂附魔，到时候魔光一片，这是要照瞎人眼啊。

　　而且附魔所需要的药剂……

　　大亮立即联系自己的炼金实验室，告诉巫师们：加班加点制造建筑加固附魔药剂。

　　这个钱绝对不能让其他人赚走。

　　忙于领地建设任务的德川信长，没想到风魔颖这么快就从迷雾区教宗那里接到一个建设任务：教堂建筑附魔。

　　把一口老血咽回去，他的旭阳领这么大，也没舍得给任何一个重要建筑附魔，结果第一个附魔的建筑竟然是迷雾区教堂。可是既然风魔颖已经把任务接下来了，那就附魔吧。把一个教堂弄的富丽堂皇，光彩四溢，教宗每日在这样的教堂传教，肯定会时时刻刻想着为他的教堂出资重建，又出资附魔的人。

　　只是这么一直付出没有回报，花钱花的有些眼蹦的德川信长心里很是不舒服：“风魔队长，我对你的工作效率非常满意。只是我们在这个迷雾区教宗身上投入已经非常多了，投资重建教堂、投资修迷雾区道路、投资为教堂附魔。我什么时候能看到回报？我要求你尽快获得收益，让教宗允许我的军队大规模进驻迷雾区也好；给我一条街道让我扩展领地也好。总之，我要奖励！”

　　“放心吧会长，只要我们完成对迷雾区教堂的附魔，我一定会让教宗给我奖励的……至少知道我们可以从他身上获得什么？”

　　对建筑的附魔需要等建筑建造完成之后，不过附魔所需要的药剂和材料都需要提前准备，还需要雇佣附魔师完成整个工作。

　　旭阳领此时还没有自己的炼金实验室。即便有，在炼金水平和人员上短时间也达不到黑火领的水平。

　　大亮开设的炼金商店有一条龙的整套服务，虽然在价格上是个大坑。

　　但炼金行业本来就是利润巨大的坑，玩家没有足够的炼金水平就只能伸着脖子挨宰。

　　在其他地方是被宰，在迷雾区也是被宰。

　　迷雾区省了运费、传送费和诸多周折，德川信长决定就在迷雾区炼金商店里面挨宰了。

　　百万金币的订金交上，日子更加紧巴的德川信长巴望着这次的投资能带来一些回报。

　　在大亮的巴望中，他的迷雾区教堂终于建成了。

　　当然，附魔比盖房子要复杂的多，一切还需要慢慢的雕绘循序渐进。但是大亮已经等不及附魔完毕了，迷雾区教堂建成仪式即日进行。

　　这个仪式在大亮的计划中本来就一个大网，目的就是借机同迷雾区统治层拉上关系。因此大亮非常高调的派人向叹息城所有有权有势的无垢教廷高层送去了请柬。

　　什么忧伤君主，教廷骑士团团长，教廷议会议长，其他十二个主教，等等等等。

　　大亮发请柬的宗旨是：你可以说收到请柬了但我不去，绝对不能说没收到迷雾区教堂新建典礼的请柬。

　　仪式当天。迷雾区教堂被装饰的阴森无比，骷髅堆满墙脚、幽灵齐欢唱、行尸四处游荡，几个吸血鬼化成蝙蝠呼呼的飞过。整个教堂内外全部有大亮亲自主持布置，他参考了诸多丧尸电影和电视剧，让这里充斥着后末日主体风格。

　　凄凉、悲凉、苍凉的感觉跃然而出。

　　强纳森已经率领组建起来的迷雾区教堂骑士团完成了对教堂周边的封锁，这个时候大亮可不希望有像风魔颖这样的任务狂闯进来耽误自己的好事。

　　万一被截胡了，哥的一世英名可就毁了。

　　大亮站在教堂大门的门外，门前是青石铺就的大道，大道的两旁分列着教堂骑士团的骑士。

　　教堂骑士并非只有恐怖骑士可以担任，这是一个称号，只要接受无垢教堂骑士团招募的英雄，就可以成为教堂骑士。

　　然而，强纳森似乎对恐怖骑士情有独钟。

　　迷雾区教堂骑士团中大部分教堂骑士都是恐怖骑士英雄，就连骑士团直属的军队也是以亡灵12级兵种恐怖骑士为主。

　　因此迷雾区教堂骑士团拉出来亮相的时候，整齐的黑甲、黑马、斩马刀，霎时威风。

　　看看强纳森的部属，在看看自己……

　　大亮回头看了一眼自己身后的教士们。

　　行尸教士、骷髅教士、行尸教士……

　　不但质量低级，数量也不过十，挺丢人的。

　　但是大亮的教职就是外务教宗，招募培训教士的工作的内务教宗的职责。

　　所以说……没有权限也只能干着急。

　　迷雾区教堂重建在叹息城也算是一件大事，不过这个教区真的是太过特殊，完全就是忧伤君主处置不听话家伙的去处。

　　一旦被忧伤君主提拔为迷雾区主教，基本上很快就去见死神了。

　　因此无垢教廷的高层们都不怎么愿意与迷雾区教堂扯上关系，可是迷雾区毕竟是叹息城十三大教区之一，所以既然收到请柬是绝对不能装作不知道的。

　　但是请柬邀请的正主一个都没有来，全部都是随随便便派来一个低级教士做做样子。

　　然而即便是低级教士，面对迷雾区教堂也有着先天的优越感。

　　毕竟一个教堂连主教都没有已经够丢脸了，教堂重建的原因还是因为被人炸毁了。

　　这种情况在其他教区是完全不敢想象的，叹息城内除了迷雾区教堂，其他十二个教堂哪一个不是强者如云、高手如雨。

　　迷雾区在叹息城无垢教廷体系中就是后娘养的，教士的流放之地、埋骨所。

　　因此其他教区的无垢教士看不起迷雾区的教士，甚至连迷雾区教宗也不放在眼里。

　　说不定哪天就横尸街头了。

　　而迷雾区教堂的教士们似乎也已经习惯了外区教士对自己的态度，同样的行尸教士竟然比人家矮了三分。

　　哎呀……没想到无垢教廷的教士也是这般的势利！

　　幸亏哥有后手，否则今天的事情传出去，哥以后怎么在叹息城无垢教廷高层里面混！


第43章 重要的来宾

　　所有叹息城无垢教廷的高级领导们，都给了迷雾区一点面子。一群群被派来的低级教士已经把迷雾区教廷主殿站满，看似极为热闹，实际上都是来充数的。

　　时间一点一点的过去，迷雾区教堂一点没有要进行典礼的意思，教堂的最高教职外务教宗还站在教堂的门口等待邀请的宾客前来。

　　不耐烦的教士们开始渐渐的喧哗起来，碍于教职上的差距，教士们虽然看不起迷雾区的教宗，却不敢对他无礼，然而对于迷雾区教堂的教士们则不需要照顾他们的脸面。

　　一群参加庆典的教士纷纷指责迷雾区教堂教士的怠慢，漫长的等待正在耽误他们参详无垢教义和为死神服务的时间。

　　迷雾区教堂教士们不敢反驳，而是小心翼翼的对自己的教宗说道：“教宗大人，我们邀请的人都已经来齐了，现在是否开始典礼仪式？”

　　大亮说道：“没来齐，还有重要的人没有来。”

　　重要的人？

　　迷雾区教堂教士看看主殿内的亡灵教士们，奇怪地说道：“接到我们请柬的大人们都派人来了，这已经是迷雾区教堂很久很久都没有见到的盛况了，我们实在想不出教廷还有谁没有派人来。”

　　这点低级教士就算盛况了？

　　真没见过世面。

　　教士的话刚刚说完，鬼龙的嘶叫声就遍布整个天空，顷刻之间从高空下落的鬼龙们把迷雾区教堂的空域填满。十多个鬼龙在教堂内降落，每条鬼龙的背上端坐着一名名骑士，那些调在枪尖的旗号显示着他们的身份。

　　是叹息城无垢教廷骑士团！

　　所有前来观礼的教士们都大吃一惊，看着教廷骑士团抵达的规模，似乎是教廷骑士团团长——恐怖骑士威尔亲临。

　　威尔是忧伤君主的亲信，为忧伤君主掌握叹息城最强的军队，他能来参加迷雾区教廷的建立典礼，绝对是莫大的殊荣。

　　只是不知，为什么迷雾区教堂重建会惊动威尔前来。

　　“忧伤君主驾到！”

　　一声高喝震动着整个迷雾区，众多教士们浑身一震立即冲出主殿，准备迎接忧伤君主的到来。

　　竟然是忧伤君主来了。

　　他亲自来参加迷雾区教堂的重建仪式，这代表着什么？教士们纷纷猜测，可谁都猜不透忧伤君主来这里的用意。

　　而迷雾区教堂的教士们是真的激动了。

　　能成为教士都是死神忠实的信徒。忧伤君主就是死神在世间的代言者，他的到来如死神亲临一样，绝对是无上的荣光。

　　在众多教士热切的期盼中，两条比普通鬼龙大许多的鬼龙降落在迷雾区教堂的门外。

　　鬼龙倾斜着撑起翅膀搭成阶梯，忧伤君主和威尔顺着走了下来。

　　大亮立即迎接上去：“迷雾区教堂外务教宗剔骨拜见忧伤君主，您的到来为我们的教堂带来了无上的荣耀。”

　　忧伤君主已经恢复了自己的样貌，他看看大亮没有表现出任何的异样，然后极其威严地说道：“迷雾区是叹息城重要的教区。在教廷清缴巫师公会的时候，我们发现迷雾区是唯一一个没有被那些放逐者渗透的教区，由此可以看出迷雾区教堂比其他教堂做的更好，也让我意识到自己以前有些忽略了迷雾区教堂的发展。叹息城无垢教廷必须改变以前错误的做法。我这次来的目的有两个，一个是庆祝一座宏伟无垢教堂建成；一个就是要授予迷雾区‘模范教区’的称号。”

　　教士们没想到忧伤君主对迷雾区教堂的态度竟然出现了180度的大反转！

　　什么唯一没有被巫师公会渗透的教区，都是借口。

　　这里没有发现巫师公会的据点，是因为人家巫师公会根本不屑于在这个恶贯满盈的迷雾区发展而已。

　　结果……其他教区耗费人力、物力、费劲心思的打击巫师公会，反而让一直以杀无垢主教为己任的迷雾区得到了“模范教区”的称号。

　　这是不是有点过了！

　　忧伤君主要扶植迷雾区可以理解，只是这么做不是让其他教区心寒吗？

　　不过亡灵等级鲜明，这些低级的教士们也不敢质疑忧伤君主的决定。

　　大亮也听出忧伤君主所给出的信号。一个“模范教区”的称号显示了忧伤君主重视迷雾区的决心，同时也让迷雾区继续保持被其他教区排挤的状态。

　　忧伤君主将会在迷雾区有大动作。

　　回想旭阳领被团灭的那个夜晚，忧伤君主临走时说的话，大亮觉得忧伤君主此处前来的真正目的应该是同自己挑明身份，然后再委以重任。

　　至于是什么任务，也只能等忧伤君主说出来才知道。

　　不过，能让忧伤君主如此大张旗鼓的为迷雾区造势，这个任务肯定不简单。

　　大亮向忧伤君主表示感谢和尊敬，然后说道：“为了庆祝迷雾区教堂的建成，我特意邀请了我在主世界最好的一位朋友前来观礼。他也是一位亡灵，一位尊贵的侯爵，一位12级城市的城主，更是一位主城的御前首相。我想他发现能在这里见到您，一定会非常的高兴。”

　　死亡国度的亡灵与主世界的亡灵没有统属关系，忧伤君主知道在主世界里一个主城的御前首相一定拥有非常高的地位，这样的一位侯爵来到叹息城已经算是一个不小的外交事件。

　　忧伤君主不禁对即将到来的这位亡灵贵族很是好奇，同时又对能把一位主城御前首相邀请来的教宗重新做了一个评判。能够让一位主城御前首相前来观礼的人，定然在主世界也是极富有权利的人。

　　忧伤君主说道：“如此尊贵的客人来到叹息城，是一件高兴的事情。你的这位朋友什么时候到达？”

　　“回禀君主，他马上就到。”

　　斯坦利侯爵来到了死亡国度。

　　他没想到自己的好兄弟竟然在短短的时间内，就获得了死亡国度叹息城迷雾区教宗的教职，不禁感慨自己一直坚持大亮兄弟说什么都是对的宗旨是多么的正确。

　　大亮在死亡国度混的好，斯坦利侯爵也感到自己的脸上有光。

　　好兄弟的教堂建成，当哥哥的一定要去捧场。

　　斯坦利侯爵不但来了，还谨记大亮在信中的叮嘱，穿上了自己新做的最漂亮显示富有的盛装。

　　于是在斯坦利侯爵来到迷雾区的时候，亡灵位面特有的阴沉也压不出他散发出来的光华。

　　原本被斯坦利侯爵视若珍宝的钻石座椅早已被他看不上眼。现在斯坦利侯爵坐的是钻石车架，两条鬼龙拉车，鬼龙的身上穿着一层金缕衣。

　　车架之上是一堆珍珠、玛瑙、翡翠、宝石……

　　人哪？

　　忧伤君主看着飞近又停在自己面前的鬼龙车架，心中极为纳闷：难道这位侯爵有事来不了，因此送来两条鬼龙、一车珠宝表示祝贺？


第44章 不谈理想

　　此时此刻，当所有亡灵都被面前装饰极其奢华，残暴炫富的鬼龙车架亮瞎眼，又被车架上小山般的珠宝吓到的时候。

　　只有大亮知道这堆珠宝的下面就是斯坦利侯爵。

　　尽管大亮已经尽可能的去想斯坦利侯爵会以多么震撼的场面出现，却没有想到斯坦利侯爵再次刷新大亮对其品味认知的下限。简单、暴力的展露自己的财富，很符合斯坦利侯爵一直的审美观念。

　　当然，这样也更有效果。

　　对亡灵玩内涵，比如古董、艺术品什么的，人家也看不懂。

　　直接露富好，可以省去很多铺垫。

　　大亮走到鬼龙车架的前面，对着疑似斯坦利侯爵正面的地方问候到：“斯坦利侯爵大人，我的好大哥。非常欢迎您能来我的教堂建成仪式，您的到来真的是为这里增添了许多富贵的气息。”

　　斯坦利侯爵一身盛装，已经让他无法正常的走动。但是他也是一位极强大的英雄，这身沉重的珠宝盛装还无法让他不能动起来，他施展飞行奇术带着宝石山飞下来，来到大亮的面前悬空漂浮。

　　然后伸开宝石山两次露出来的手掌，回想大亮信中的叮嘱，大笑着对大亮说道：“剔骨伯爵，我的好兄弟，我一直认为你是死神送给我的礼物，现在看来你的确受到了死神的祝福，竟然在叹息城这座伟大的城市里担任无垢教廷的一位教宗。当我收到你的请柬的时候，就迫不及待的想要来看你，你依然是富有智慧和让人惊叹。”

　　大亮和宝石山抱了一下，然后说道：“再次感谢您的到来，愿死神祝福你。请让我为您介绍另一位尊贵的大人物，这位大人就是叹息城的主人，伟大的忧伤君主。”

　　斯坦利侯爵没想到竟然在这里见到忧伤君主，感受到这位顶级的强者和统治者，他立即表达自己的敬意。

　　大亮也为忧伤君主正式介绍了一遍斯坦利侯爵，并特意指出他的富有：“斯坦利侯爵所统治的地方，商人比平民还要多，商队比军队还要多，货物堆积的像连绵不绝的山脉。可以说那里每一块土地都存有无量的价值，是整个主世界商业范围内最璀璨的明珠。”

　　想到自己所拥有的财富，斯坦利侯爵就不禁的哈哈大笑：“这一切都是剔骨伯爵的功劳，在认识剔骨兄弟之前，我的城市就是一片贫穷的荒地。是剔骨兄弟为我的城市带来了繁荣，以前我看到地上有一个铜板就要捡起来，现在就是宝石掉在地上，我也不捡，因为弯不下腰。哈哈哈……”

　　斯坦利侯爵笑的浑身颤动，果然几粒宝石从他身上抖落下来，他真的不屑一顾的没有去捡。

　　忧伤君主见到斯坦利侯爵同样高兴，他现在正在为备战位面战争的军费而发愁，虽然已经找到外售稀有资源这个财源，但是打仗的时候，钱当然是多多益善，尤其是对平时没有多少积蓄的亡灵城市来说。

　　现在见到了这么一个土豪亡灵侯爵，当然要想办法从他身上放点血，补充一下叹息城的金库。

　　忧伤君主对斯坦利侯爵非常的热情，并提议一起商谈商业合作的事情。

　　谈生意……

　　斯坦利侯爵立即说道：“赚钱的事情我全听我兄弟的……”

　　忧伤君主、斯坦利侯爵和大亮一起来到教堂内的一个比较私密的房间内，威尔站在门外阻挡任何人闯入。

　　至于迷雾区教堂的建成仪式。

　　忧伤君主可不会屈尊为一群低级教士说典礼致辞，大亮等的就是忧伤君主和斯坦利侯爵，也没有兴趣对一群亡灵赞扬什么无垢教义。

　　于是迷雾区教堂建成仪式交给教堂教士们主持，大亮就陪忧伤君主和斯坦利侯爵一起商谈商业合作。

　　“世间的万物都有始有终，即便是可以存活漫长时间的亡灵也最终有消亡的一天。没有任何一个生物能比亡灵更能看透死亡，消失对于亡灵来说并不可怕，因为每个亡灵都是死神的孩子，我的生是死神赐予的奖励，我们的死也是来自死神的召唤。

　　我们的一切都是来自死神，包括我们的权利、力量和财富。

　　斯坦利侯爵，虽然我们在不同的位面，但我们的信仰把我们牢牢的链接在一起。

　　同时又都受到了死神的眷顾。

　　他赐给了我权利代表他管理这个世界，也赐给你让每个人都羡慕的财富。

　　作为一名无垢教堂的君主，我非常想听听你对无垢教义的看法，以及你有没有把自己的财富奉献给死神的想法。”

　　刚刚坐下来的大亮被忧伤君主一上来的话雷得目瞪口呆。

　　职业病吗！

　　大家不是说好要谈生意吗？怎么先谈无垢教义、谈奉献呀！

　　斯坦利侯爵是你们死亡国度里面那些没见过什么世面亡灵吗？你一说无垢教义，他立即自杀还把所有财富奉献给你。

　　扯淡呀！

　　就是死神亲自劝说，也不可能把正勇攀财富高峰的斯坦利侯爵拉下来。

　　宝石堆中看不到斯坦利侯爵的表情，他沉默不言，想来也不知道对忧伤君主的建议怎么回应。

　　大亮赶紧说道：“赞美死神。君主，我初次接触无垢教义就是从斯坦利侯爵那里，我可以保证侯爵大人是一位虔诚的死神信徒。如果死神真的在召唤他，我想他会毫不犹豫的投入死神的神光中。

　　不过斯坦利侯爵大人还肩负着重责，他不但需要领导上江主城走向辉煌，还有着把死亡国度带向繁荣的使命。

　　一个城市的发展仅仅靠教徒的奉献是远远不够的，那就像一碗水，用掉以后就没有了。

　　斯坦利侯爵这次带来的是一条大江，那是源源不断、取之不竭用之不尽的财富。

　　我这次邀请斯坦利侯爵前来，一是为了庆祝迷雾区教堂的重建，二是要讨论如何利用上江城的资源把迷雾区的经济带动起来。

　　请君主原谅我擅自把商业的理念引入迷雾区，因为以我一个人族的眼光，我希望我所传教的城区是一个繁荣热闹的地方。”


第45章 只谈钱

　　听完大亮的话，忧伤君主也意识到自己习惯性的传教，在这个场合非常的不合时宜。

　　既然有大亮打了圆场，忧伤君主也就顺势断了刚刚的话题，转到商业合作上。

　　“迷雾区的变化，我已经看到了。

　　说实话，在很久以前我把迷雾区设立为非亡灵种族聚集城区的时候，就是想要这些外来的种族能为我的城市带来不一样的变化。但是结果来的都是一些罪大恶极、走投无路的家伙。

　　他们没有为我的城市带来好的东西，反而成了一群口口声声信仰死神，却一直暗中刺杀迷雾区主教的恶徒。

　　久而久之我也放弃了当初那个理想化的愿望，放任这里成了一个游离与叹息城教廷外的城区。

　　而当我最近再次来到这里的时候，我发现这里的样子和我当初的设想有了一点重合，迷雾区终于要变成它该有的模样了。

　　然后我就知道为迷雾区带来变化的，是我新任命的迷雾区外务教宗。

　　我非常高兴终于有一个有能力的人帮我实现我的愿望，现在我发现剔骨教宗似乎可以给我带来更多的东西。

　　关于商业合作，只要能给叹息城带来繁荣和财富，我愿意尽我一切的能力支持你们。

　　现在剔骨教宗想到了什么商机？除了外售稀有资源。”

　　终于转到正题上了。

　　大亮走到一面平整的墙壁旁，把一张主世界地图挂在了上面。

　　然后对忧伤君主详细的介绍主世界海上贸易的繁荣和海洋中所蕴含的巨大财富。

　　“斯坦利侯爵现任上江主城的御前首相，他的城市是上江城下属的嘉定城。这里的位置非常的优越，前方是整个主世界面积最大的海洋——太平洋，旁边是主世界最繁忙的河道——长江。斯坦利侯爵的财富就像暴雨一样的汇集，就是得益于这个得天独厚的位置。

　　但是这个位置所能带来的财富，还远远没有开发出来，同时它可以扩展出来的财富更加难以想象。

　　而限制斯坦利侯爵汇聚财富速度的是城市与城市间的隔阂。

　　君主大人应该知道，主世界是城邦制，每一个城市都高度的自制，同时几个相邻的城市联合成立一个城邦。

　　上江城虽然在主世界是一个实力强大的主城，但是它的影响力还是有限的。这导致我们顺通商会的商队只能覆盖上江城影响的周边，远一点的地方就会遭到抵制。

　　现在我们成立的顺通海商舰队，也同样面对这个局面。

　　解决这种局面最好的办法就是直接展示武力，只是上江城的武力还不足以应付全局，同时因为政治方面的影响力，上江城也不能随便的动用正规军队，造成周边局势紧张。

　　因此我本来打算建立顺通商会与迷雾区的联系，通过迷雾区向顺通商会输出实力强大的英雄作为佣兵，配合商会用武力开拓市场。

　　现在如果叹息城能参与进来就更好了。”

　　忧伤君主听明白了大亮的意思，他说道：“你的意思是发动战争，把那些不愿意向顺通商会开放市场的城市，打的愿意开放？”

　　大亮说道：“发动战争是最后的手段，因为战争是要花钱的，我们也不能每到一个地方就发起战争，这样会犯众怒也会影响商会的声誉。当商会的拓展遇到阻碍的时候，我首先通过谈判手段进行和平解决，和平解决达不到目的，我们就展示武力；如果展示武力依然不能让对方屈服，我们才发动战争。在我的构想中，顺通商会扩张的初期肯定会遇到几场大战，只要我们能轻松的取得胜利，以后的我们只要展示一下武力基本上就可以达到目的。上江城已经为顺通商会专门成立了一支远洋舰队，我现任这支舰队的提督，我们的商会已经拥有跨洋作战的能力。我们现在所缺少的是足够的地面部队和英雄，而且因为需要经常远距离投放兵力，我倾向于以高等亡灵军队和高等亡灵英雄组成我的攻击群，用大量低级亡灵军队护卫我们的商业设施，这样可以减少很多后勤的压力。斯坦利侯爵的嘉定城虽然有亡灵大军，但是他的军队必须看护顺通商会的大本营，短时间内很难再组建出一支足够击败一切敌人的亡灵军队。”

　　忧伤君主已经知道自己的叹息城会在未来的合作中担任什么角色，单纯的打手，不需要动脑，不需要考虑什么低买高卖亡灵族极不擅长的复杂商业运作。

　　如果能让那些闲的无事可做，全部深埋在地下的叹息城亡灵大军，都出去赚钱，对于忧伤君主来说真的一本万利的买卖。

　　忧伤君主说道：“如果我为你提供一支亡灵大军，我可以拿到多少钱？”

　　终于要谈钱了。

　　大亮说道：“低级兵种如骷髅兵、行尸、幽灵，我们顺通商会愿意以正常的周薪来支付酬金；中级兵种如吸血鬼、尸巫，我们愿意以比周薪高五成的价格支付周薪；高级兵种暗黑骑士、恐怖骑士，可以获得两倍的周薪。如果有战争任务，战争期间每个参战士兵可以获得比周薪高五成的战争补助。如果士兵战死，君主大人可以获得双倍周薪的抚恤金。至于佣兵英雄，则根据每个英雄的实力另外计算酬劳，像威尔团长这样的英雄，即便的每周需要支付十万金的酬劳，我们也愿意雇佣。”

　　当大亮侃侃而谈说雇佣军酬金的时候，忧伤君主就感到一座金山在向自己压来。

　　在叹息城，低级兵是不需要支付周薪的，连饭都不用管，因此顺通商会对低级兵所支付的周薪全部都是忧伤君主的；中级兵虽然需要支付周薪，但是无垢教义在这里，你们这些小兵好意思要吗？要钱有什么用吗？随便一点钱就能把他们打发了；高级兵双倍佣金，发一半截留一半，他们也没有什么不满足的。

　　而且打仗有补助、死亡有抚恤金。

　　死了更好。

　　英雄的酬金更高，跟着顺通商会打仗，不但可以锻炼自己的英雄，还有钱拿。

　　真是大好事。

　　“你们需要多少军队……”


第46章 军事雇佣

　　需要多少军队？

　　大亮在心里思量了一下。

　　陆地上，顺通商会覆盖了整个上江区域并向周边进行了辐射，然后在西北方向遭到南京城的阻挡，西南方向的重要阻碍是杭州城。这两个城市已经达到了13级的规模，加上周边附庸的城市，单独一个实力虽然不是上江城的对手，但是上江城如果动用正规军进攻，就会引发周边军事动荡，引发势弱的城市抱团。

　　而且上江城内部的事情更复杂，也不宜轻易的动用军队。

　　没有上江城的支持，仅仅靠嘉定城是打不通商道的。

　　海上，顺通海商舰队正在积极的组建。凭借上江舰队刚刚在海上打出的一场大胜，顺通海商应该在东海周边海域可以畅通无阻，并享受贸易上的优惠。

　　至于其他地方……

　　顺通商会的海上贸易可不是玩家那种散户，什么赚钱卖什么。掌握长江要道的优势，并打通长江商路的话，顺通商会可以省去许多中间环节直接在货物的产地进行大宗的采买，然后通过海运进行倾销。

　　这种贸易行为对当地的经济是一种极大的破坏，势必会引来当地政府采取收重税的方式，保护本地的商业平衡。

　　而顺通商会如果想要低税的倾销，就只能通过武力逼对方签订有利于顺通商会的商业合约。

　　在大亮的计划中。

　　陆路以上江城为中心，向北向南辐射扩展顺通商会的物流产业；水路沿着长江一直延伸到中国游戏区腹地，让这条大江的沿岸以及周边，成为顺通商会海外货物的出产地和销售地，配合物流业，做到卖家终端和卖家终端的无缝连接。

　　海上，首先要保证顺通海商舰队的安全，然后就是在世界各地建立顺通商会专有的通商口岸。

　　如果真的把这个体系建立起来，需要的军队真的是无法计量的。无论黑火领和嘉定城都短时间拿不出这么多的士兵。

　　不过如果叹息城愿意出雇佣军的话……

　　全面出击建立自己的商业帝国。

　　大亮为顺通商会制定的第一阶段的目标是：同时对抗四个13级的城市，并能在短时间取得胜利。

　　所以说……

　　军队是多多益善。

　　当然也要循序渐进，在顺通商会资金链承受的范围内，又不能雇佣超出需求太多的士兵，浪费资金。

　　于是大亮对忧伤君主说道：“君主大人。顺通商会在合作的前期，可以拿出每周300万金币的预算雇佣军队为我们服务。以后随着商会经营范围的扩大，会不断的提高这个预算。

　　我预计如果能完成顺通商会第一阶段的扩展，顺通商会最终需要每周800万到1000万金投入到雇佣军的维持中。

　　甚至更多。

　　但有一点我要事先说明一下。

　　由于我们顺通商会是一个商业组织，战争不是我们的目的，只是一个万不得已不会动用的手段。因此雇佣军在接受雇佣期间，需要完全服从顺通商会的命令，不得任意的执行范围外的军事行动。

　　同时为了不影响顺通商会的运作，君主大人若是想召回一部分军队，需要提前一个月给我们说明，以便顺通商会调集其他军队补充这部分军力。

　　另外君主大人每月可以调回的军队，也需要定一个上限。

　　这完全是出于顺通商会本来利益的考虑，如果君主大人调回的军队太多的话，我们一时肯定拿不出太多的人手补充这批缺失。

　　……”

　　每周几百万金的收入，在未来顺通商会完成初期的扩展并继续发展后，可以达到千万金的周收入。

　　这对叹息城来说绝对是一项重大的固定财源，而忧伤君主所要付出的仅仅是死亡国度可以随便抓的亡灵而已。

　　至于大亮所说的召回规定。

　　忧伤君主也表示毫无问题，不说大亮说的合情合理，就是即便不打仗也能挣钱这个好处，忧伤君主心中只有多多输出军队的想法，完全没有把军队召回的打算。

　　至少在位面战争爆发之前，这种雇佣军要为尽量多多的为叹息城争取军费。

　　在此刻，忧伤君主已经想出一系列关于这笔资金的使用。

　　叹息城闲置已久的炼金体系要重新启动，以前是没有钱投资炼金设备的研究和生产，现在有钱就要把那些停在图纸和构想中的大威力炼金武器全部造出来。

　　然后就是打造叹息城的防守体系，对于云中城的进攻，魔法塔要多造。

　　另外就是对于成神的巫术研究。

　　经过大亮的“开导”，忧伤君主已经完全解开了心结，以神的身份去侍奉死神。

　　在这个终极信仰下，他将成为整个无垢教廷的先驱。

　　只是在那个被抓住的巫师口中，他没有问出太多的东西，连他的名字都没有问出来，更不用说关于找到神位面的方法了。

　　现在叹息城巫师公会的势力已经全部剿灭，那个巫师到底知不知道如何打开通往神位面晶壁通道的方法，忧伤君主也不能确定。但是巫师公会叹息城分会的所有研究资料都在他的手中，只要有时间，又有足够的资金，忧伤君主自信一样可以找到神位面晶壁。

　　只要我能成神……

　　云中城、地狱，米迦勒、撒旦、路西法，又算什么？

　　前提，这笔钱必须拿到。

　　“没有问题，我所有被顺通商会雇佣的军队，你们拥有对他们的绝对指挥权。对于军队召回的规定，我也没有任何的异议。”能让无所事事的亡灵换来金币，忧伤君主对这个生意非常的满意，答应了大亮提出的条件，并问道：“我们的合作什么时候可以开始？”

　　大亮笑着说道：“这么重大的事情，我们先定下合作的基调，剩下具体事项还需要一步一步的完善。斯坦利侯爵回上江后，会立即派人统计所需要的军队和调拨资金。

　　同时还要建立嘉定城和叹息城专用的位面传送阵。

　　雇佣军单独的军营也需要建造。

　　君主大人可以先调集第一批军队，20万骷髅兵、10万幽灵、3万吸血鬼、1万尸巫、5000暗黑骑士，每只军队配一成的晋级兵种，各级英雄指挥官完备。

　　骨龙和鬼龙，我们想要雇佣100条。如果君主大人一时调不出这么多的终极兵种，可以先给我们40条。

　　这样的话，配合嘉定城的亡灵大军，我们就可以对南京城和杭州城动武，让他们允许顺通商会在他们控制的范围铺设物流中转站。”


第47章 玩大了

　　上江城虽然经济实力和军事实力都非常大，但是地盘实在是太小了。顺通商会爆发式的发展，轻易的就达到了一个瓶颈，四周都是城邦之间的壁垒，商业行为不得不被各种税收和关卡限制。

　　如果是正常的商业发展，虽然外界有诸多限制，但顺通商会正常经营贸易一样可以盈利慢慢的扩张。

　　不过大亮并不满意顺通商会受到限制的速度。

　　位面战争已经开始酝酿，各大势力前期较量即将在死亡国度引爆一场大战。

　　叹息城、炼狱熔炉城都在为未来的战争积累资金，积蓄力量。

　　大亮同样也在考虑，多多的储备家底应对以后的大乱斗。

　　作为大亮的忠实盟友和经济支柱，斯坦利侯爵和他的顺通商会，自然是越强大越好。

　　现在，能说服忧伤君主为顺通商会提供雇佣军，顺通商会就可以进行暴力的经济入侵。

　　亡灵大军开道，顺通商会就可以尽情的以低价搜刮，然后四处倾销，破坏其他城市的经济秩序，聚敛自己的财富。

　　这项合作对于忧伤君主和顺通商会是双赢的局面。

　　因此对于大亮所说的第一支雇佣军的规模，忧伤君主没有任何思考，爽快地说道：“这种军队很快就可以召集到位，骨龙100，一条都不会少，再加一成数量的鬼龙。另外我会让无垢教堂抽调教士和教堂骑士编入雇佣军中，在死神的祝福下，你们会发现我给你们的亡灵大军具备着超常的攻击力。”

　　忧伤君主卖力的推销自己的军队，而身为教宗的大亮也知道，教士和教堂骑士的确有对亡灵战斗力进行额外加成的属性。

　　反正以后的雇佣军规模远远不止这些，大亮爽快的答应了雇佣忧伤君主额外增添的这支军队。

　　于是原本声誉非常好的顺通商会、从这一刻走到了一条臭名昭著的道路，并越行越远。

　　第一支军队的雇佣算是谈妥，以后雇佣军队的规模和种类都需要上江城的人专门成立一个部门计算。

　　另外对于这支雇佣军的指挥，大亮也打算委派给上江城的陆军部。

　　上江城现在虽然由于权力的纷争处在一个低谷期，但是当初跟老东海王打出威名的老班底都建在。现在上江城的内部在大亮的周旋下已经趋于稳定，各部门都正常的运作。

　　其中管理陆军的就是大天使巴特里特。

　　作为霍华德的得力助手，大天使巴特里特是一个卓越的指挥官，品行也非常的正直，有他来指挥这支亡灵雇佣军，远比斯坦利侯爵更让人放心。

　　如果让斯坦利侯爵指挥军队，他一般首先考虑的是死一个骷髅兵要花多少钱……

　　总之，顺通商会内有浦东舰队10%的股份，上江王室有10%的股份，上江财政有10%的股份。

　　这么多的钱，上江城肯定会大力支持顺通商会的全面扩张。

　　一场愉快的商业谈判在皆大欢喜的气氛中结束。

　　亡灵也没有举办庆祝宴会那一套，在迷雾区教堂典礼结束后，斯坦利侯爵就带着叹息城向顺通商会外派雇佣军的合作协议回上江，准备迎接亡灵雇佣军的抵达，和制定商业扩张计划。

　　斯坦利侯爵离开。

　　房间内就剩忧伤君主和大亮。

　　看着忧伤君主坐在那里一副稳如泰山的样子，大亮知道他要与自己摊牌了。

　　“剔骨教宗，我能看出斯坦利侯爵对你的信任，也庆幸自己得到了你这样有才能的人。你不但改变了迷雾区，还改变了叹息城，我相信你未来还有可能改变整个死亡国度。”

　　大亮谦逊道：“君主，我只是做一个迷雾区教宗该做的事情，让迷雾区繁荣是我的义务，为君主分忧是我的职责。说我能改变整个死亡国度，君主就太过谬赞了。”

　　忧伤君主发出笑声说道：“不，在我看来，你确实有改变死亡国度的能力。你所坚持的终极信仰，必将在死亡国度带来翻天覆地的变革。”

　　终极信仰！

　　大亮立即装出大吃一惊的样子：“你！你……怎么会知道终极信仰！我从来都没有对其他人说过……不，我前几天对那个强大的骷髅法师说过。难道那个骷髅法师是君主的下属？请君主原谅我的过错，我刚刚开始学习无垢教义，难免会生出一些其他的想法。但是我没有任何想要亵渎死神的想法，完全就是心中一直有一个要亲眼见到死神的强烈愿望……如果里面有违背无垢教义的思想，请君主不要责怪，我一定会祛除心中那些危险的心障。做一名虔诚的死神信徒。”

　　忧伤君主对大亮的表现非常的满意，他点头说道：“关于那个骷髅法师是谁？你以后肯定会知道。不过我对你所说的终极信仰非常感兴趣。亡灵实在是太喜欢墨守成规了，无垢教义从亡灵出现在这个位面时就已经存在。然而这无数年的岁月中，一批批的亡灵自认为是死神最虔诚的信徒，但信仰却停留在最肤浅的表面。竟然没有一个亡灵想要真正的站在死神的身边去侍奉他、信仰他。最可笑的是，把这种信仰升华到一个全新高度的不是一个研究无垢教义无数年亡灵，而且一个寿命只有几十年的人族。当我听到终极信仰的时候，我感觉到自己以前完全就是一个死神的伪信徒，同时也庆幸自己是第一个接受终极信仰的亡灵。那种心情要比每周收入几千万金币更加的喜悦。”

　　大亮此刻激动地说道：“当我产生这个想法的时候，还以为自己变成了被死神遗弃的放逐者，一直不敢对任何人说。如果不是当时以为自己就要死了，也不会对那个骷髅法师说这些。没想到君主竟然认可我的终极信仰！这简直就是我人生中最激动的时刻。只是我所萌生的终极信仰还非常的单薄，不过我相信它一定会在君主的手中发扬光大。”

　　忧伤君主站了起来，然后走到大亮的面前，他眼中那凝实的魂火竟然抖动起来：“是的，终极信仰才是真正对死神的信仰。作为无垢教廷的一名君主，我有义务让这个信仰在整个死亡国度传播。然而终极信仰必定会被那些守旧的亡灵排斥，它的传播必定会引来各种各样的诽谤和攻击。但我的心不变……你……愿意帮我吗？重编无垢教义，建立终极信仰的教廷。”

　　妈呀……这次真的玩大了！


第48章 新教

　　忧伤君主没有食言，他真的好好让大亮大吃一惊。

　　哪怕忧伤君主离开之后，大亮依然还在云里雾里飘着。他知道忧伤君主肯定有任务要发布，但没有想到是这种爆顶的任务。

　　修改无垢教义、建立终极信仰教廷。

　　这么干真的没问题吗？

　　死亡国度的势力都有哪些？

　　死亡君主们代表的无垢教廷体系；云中城支持巫师公会；地狱领主王米修卡，他已经得到了一部分死亡君主的支持；堕落天使控制的地狱，绝对不会让云中城和地狱领主王的势力在死亡国度扎根。

　　死亡国度即将爆发的战争，看似是一场信仰的争斗，其实是各方势力的角逐。

　　云中城希望干掉死亡国度这个邪恶阵营的铁杆中坚；地狱肯定希望亡灵能拖出云中城，为自己争取备战的时间；地狱领主王则想利用死亡君主的支持重返地狱。

　　现在忧伤君主竟然要自立门户，在“旧约”的基础上编“新约”，为自己的行为背书洗地，把成神的研究合法化，让风险分担。

　　如此一来，无垢教廷势必分裂，以后死亡国度的局势更加的扑朔迷离。

　　大亮本想在这场内战中打打擦边球，坐山观虎斗，顺便享渔翁之利，没想到这一脚不慎就踩进漩涡的中心。

　　立“新约”这事若是成了，作为终极信仰的提出者，大亮就是新无垢教廷的元老，在死亡国度的权势自然不可想象。

　　可是改无垢教义哪有那么容易？无垢教廷可以凭这个教义统治死亡国度无数年，他们怎么会随随便便让一个新教冒头？何况亡灵本身就非常固执，更是难上加难。

　　忧伤君主也知道宣传新的无垢教义，必定会受到极大的阻力，他的话也一遍一遍回响在大亮的耳边。

　　“新教的核心教义就是终极信仰，但是大多数亡灵短时间不会理解我更加崇高的理想。哪怕是在我的叹息城贸然提出终极信仰，也会引来诸多的反对，因此在新教建立的初期要绝对的保密。迷雾区会成为第一个信奉终极信仰的教区，为新教培养第一批教士和教堂骑士。当迷雾区教区发展起来后，我们再慢慢把其他的教区引导到正确的信仰道路上。”

　　迷雾区教堂重建，忧伤君主亲自到场祝贺，这个事件在叹息城引起了极大的震动。

　　当获得消息的主教和高级教士们猜测忧伤君主为什么突然重视迷雾区的时候。

　　从大教堂传出了一个重要的任命。

　　任命迷雾区教堂剔骨为迷雾教区的内务教宗、兼任外务教宗、管辖教堂骑士团。

　　内务、外务、军事三权在握，大亮虽然没有成为迷雾区的主教，但已经有了主教的所有权利。

　　然后忧伤君主正式赐予迷雾教区为模范教区，特批100名优秀的教士学徒加入迷雾区教堂深造。

　　接着为了褒奖剔骨教宗为迷雾区和叹息城做出的卓越贡献，忧伤君主还给了大亮一些私人的奖励。

　　聘剔骨教宗为叹息城无垢教廷特别教义顾问，可以自由出入大教堂，可以对任何叹息城下属的教士进行教义指导。

　　授予剔骨教宗高级教廷骑士身份。

　　赐二十名恐怖骑士加入剔骨教宗的私人军队。

　　“流星火雨”魔法技能书。

　　宝石矿一座（日产量1单位宝石）

　　……

　　其它诸如金币、资源的奖励，大亮是看不上眼的。

　　无垢教廷特别教义顾问和高级教廷骑士的身份，是便于大亮对于看重的教士和骑士宣传终极信仰，把对方拉进新教里面。

　　“流星火雨”魔法技能书。

　　大亮看到以后，毫不犹豫的学了。

　　一直以来，大亮能释放“流星火雨”靠的是前哨领战争中获得的“流星火雨”魔法卷轴。

　　流星火雨卷轴：施法道具，允许掌握中级智慧术的法师施展4级土系魔法流星火雨。（在英雄本身掌握流星火雨的情况下，魔法威力提高25%）

　　现在大亮彻底掌握了这个大威力的范围魔法，在魔法卷轴的加持下，法术的威力再次提高一个档次。

　　人形轰炸机已经成型。

　　宝石矿一座，日产量一个单位的宝石，已经属于富矿级的稀有资源矿产了。

　　而让大亮更加期待是忧伤君主给了二十个恐怖骑士。

　　恐怖骑士（亡灵12级）

　　攻击：18

　　防御：18

　　杀伤：150-300

　　血量：1200

　　兵种特技：20%几率对敌人进行诅咒（杀伤降到下限），20%几率出现会心一击（杀伤翻倍）

　　恐怖骑士在各种同级兵中属于翘楚，走运的情况下一些实力弱的13级生物也能干翻。他们的各项属性都无可挑剔，特技更是让他们如虎添翼，如果非要说他的弱势话，就是不会飞。

　　也不能在让他们飞了，这个兵种几乎已经达到了12级的极限，再增强的话就达到终极生物的范畴。

　　现在有二十个恐怖骑士即将进入大亮的麾下。

　　这是真正属于黑火领的军队。

　　虽然在于忧伤君主的谈判中，大亮帮助顺通商会获得了大批的军队，但是这支军队的所有权是忧伤君主，使用权在顺通商会的手中。系统势力和系统势力之间的军力调派非常容易，而玩家想要从系统势力手中取得军队，就需要受很多的限制。

　　因此大亮虽然看着整建制的高等亡灵大军从自己的手中调拨，但没有办法取得其中任何一个士兵的所有权。

　　而这二十个恐怖骑士是无条件归大亮支配的。

　　得到如此高等亡灵兵种的大亮，肯定是要试一试黑火领内邪恶监牢能为自己带来什么样的惊喜。

　　大亮在期盼中等待着奖励的送达。

　　主世界。

　　斯坦利侯爵把同忧伤君主合作的信息带回了上江城，一个死亡位面的主城愿意提供雇佣军，这对上江城的统治层来说绝对是一个地震式的消息。

　　乔伊斯没想到自己的海上拓展还没有开始，这边在死亡国度的大亮就送上这么大的一个礼物。

　　上江城的财务部门和商业部门立即制定顺通商会的扩张计划，同时建立自己的商团准备跟着顺通商会后面喝汤。

　　专门负责对这支亡灵雇佣军指挥的统帅部快速的建立，巴特里特亲自担任这支军队的统帅。

　　当第一笔雇佣金送到叹息城的时候，亡灵大军通过专门开设的传送阵抵达嘉定城。

　　一百一十条骨龙和鬼龙在空中飞舞，数千暗黑骑士和恐怖骑士在城外驰骋，吸血鬼和幽灵遮住了城市的上空，骷髅兵在平地上形成一片苍白色的海洋。

　　所有在嘉定城的玩家被这突然出现的亡灵大军吓了一跳。

　　在玩家们猜测这是系统又组织什么活动的时候，这支亡灵大军开始向西进发。


第49章 新的兵种

　　当叹息城的雇佣军抵达主世界的时候，巴特里特就迫不及待的率军向西部边境运动，对所有位于上江西侧的城邦进行武力威慑。

　　同时顺通商会向周边所有城市发出了商业协议函，要求获得自由贸易权、财税优惠权，允许顺通商会铺设物流通道，允许顺通商会的武装护商队自由通行。为顺通商会提供租界，同时顺通商会在租期内拥有对租界的行政管辖权。

　　顺通商会难看的吃相和嚣张的不平等协议，让周边所有的城市义愤填膺。

　　上江城本来凭借自己的地理位置，就已经在商业上对周边城市形成了挤压。这次顺通商会四处发送的商业协议函，完全就是赤裸裸的经济入侵，要把这些城市自有的经济体系破坏，并纳入到上江的商业圈内。

　　只要答应这些条款，这些城市在经济上就被上江城绑架，成为圈养的羊群，随时等着顺通商会剪羊毛。

　　如此霸道的条款，当然被周边城市所排斥。

　　可是顺通商会的亡灵大军已经压在了边境上，骷髅海让所有看到的人心中发毛，还有上百的骨龙、鬼龙和数千的黑暗骑士、恐怖骑士，即便是一座亡灵主城也不可能轻易的拉出这么多的军队。

　　嘉定城怎么可能有这么多的军队！

　　但是疑惑归疑惑，对方磨刀霍霍，这些城主们也不会引颈待宰。面对亡灵大军压境，感受到威胁的城市全部都积极的备战，准备殊死一搏。

　　然而当这些城市开始聚集军队的时候。

　　顺通商会再次往边境上增兵，几乎同等规模的亡灵大军压在了边境上。

　　这样就不好玩了。

　　短短几天的时间嘉定城就能拉出这么多军队，它们到底是怎么招募出来的！

　　就是从地里面挖也不能挖这么快呀，而且这么多终极生物和高级兵种，也不是想挖就能挖出来的。

　　被顺通商会威胁的城主们感到了如山的压力，对一开始那种规模的亡灵大军，他们为了家园也能拼一拼。但是顺通商会增兵之后，根本就没法拼，拼光以后连城都是人家的了。

　　于是这些城主开始四处的求援，临近的大城市杭州城、南京城都收到了求救信。

　　而在杭州城和南京城做出反应之前，顺通商会再一次增兵，一支和前两次规模总和一样多的亡灵大军压在了边境上。

　　至此，顺通商会布置在边境的亡灵大军骷髅兵达到了八十万、骨龙400条、鬼龙40条，暗黑骑士、恐怖骑士2万，幽灵和吸血鬼真正的遮天蔽日。

　　同时顺通商会向临近城市发出最后通牒，要求各城主们必须在24小时对商业协议函做出积极的答复，否则“我们就过境，用战争谈判。”

　　24小时，一天的时间。

　　即便南京城、杭州城答应支援，援兵也无法抵达，更不用说这两个城市有没有对抗这种规模军队的军力。

　　而且看顺通商会连续大批量的增兵和喝凉水一样轻松，谁只知道他们会不会再拉出更多的亡灵大军。

　　叹息城雇佣军在主世界完成了一次完美的亮相，他们仅仅秀了一下武力，上江城周边城市接到商业协议函的城市纷纷同意与顺通商会开展“商业合作”。

　　顺通商会想要自由贸易，同意！想要财税优惠，同意！想要护商队自由通行，同意！想要租界，同意。想要租界行政权，同意！

　　想要……

　　同意！

　　到这种地步，只要上江城不吞并过来，已经没有什么东西不能给了。

　　在顺通商会的物流中转站开始在这些城市内铺设的时候，同样的商业协议函被送到了杭州城和南京城城主的面前。

　　是打一场可以把两个城市打烂的战争，还是同意顺通商会的进入，两个城主必须尽快的选择。因为顺通商会的亡灵大军已经在使用护商队自由通行权，通过他们与上江之间的城市，向着南京城和杭州城进发了。

　　百万规模的亡灵护商队，以前真的没见过呀……

　　在顺通商会在扩张道路上高歌猛进的时候，大亮返回了黑火领。

　　随同他一起的有新编入黑火领军队序列的二十名恐怖骑士和八百只吸血鬼。

　　黑火领的领地任务中，大亮的攻击集群即便同时攻打两座6级亡灵领地，依然可以轻松获胜。

　　越打越多的军队让库卡如鱼得水，他在进攻指挥上的天赋被完全开发出来，在攻略6级领地的过程中，库卡趁着一次大胜，顺势打下了一座7级亡灵领地。

　　这800吸血鬼就是打下一座7级领地的奖励。

　　吸血鬼（亡灵7级兵）

　　攻击：10

　　防御：9

　　杀伤：50-80

　　血量：300

　　兵种特技：蝙蝠化。

　　除了行尸和骨龙，亡灵的各级兵种和同水平各族兵种的对比中，都能保持中上游的水平。

　　吸血鬼的实用性在同7级兵中，绝对是顶尖的。蝙蝠化不禁让他们可以飞行，特有的敏捷更让他们的攻击方式捉摸不定，配合不俗的攻防属性，往往能够在对战的时候抢到先手，然后在对方反应过来之前撤出对方的攻击范围外。

　　而且亡灵族前期的军队中没有远程兵种，唯一的远程兵是9级的尸巫，因此吸血鬼在亡灵的战争中要担当更多压制和吸引地方远程兵种的工作。

　　新得到的吸血鬼和恐怖骑士，就是大亮这次要通过邪恶监牢转化的两个兵种。

　　本着先吃甜点再吃大餐的心里，大亮命令一个吸血鬼走入邪恶监牢之中。

　　血色的火焰将吸血鬼吞没，然后在火焰落下去的时候，残余的能量被一直呆在监牢内的噩梦独角兽疾风吸收。

　　“由于你放入邪恶监牢的生物无法承受邪恶的侵蚀，自动转化为献祭。7级献祭26%。”

　　失败了，不过也可以看出7级兵基础成功率是13%，吸血鬼转化失败后成功率提高13%。

　　这种成功率已经很不错了，再放三个应该能有一次成功。

　　大亮再一次把一个吸血鬼放进邪恶监牢内。

　　失败……

　　……

　　当大亮在成功率提高到52%的时候，一个吸血鬼浴火重生。

　　血色的火焰从一个全新的生物身上退去，在大亮的面前出现一个带着浓浓贵族气息的物种。

　　他有着比任何种族都更加接近人族的样貌，只是皮肤略微的苍白，耳廓略有些尖。

　　身上穿着黑色皮质风衣，给人以高冷的感觉，一把佩剑从风衣的下摆处露出。

　　这个兵种给大亮的第一印象就是一个有着高贵血统的剑客。

　　在大亮所有的军队中，这个新兵种的卖相绝对是最出彩的，如果出门时身后跟着一队这样的侍卫，肯定拉风加吸睛。

　　一定要组建一支这样的卫队，而且全部要女性。

　　哇哈哈哈……

　　大亮在幻想中狂笑，然后点开了这个新兵种的属性。

　　吸血剑卫（9级半恶魔半亡灵生物）

　　攻击：14

　　防御：10

　　杀伤：120-160

　　血量：700

　　兵种特性：蝙蝠化，吸血（攻击带有吸血效果，可以补充自己减血，可以复活同族），血祭（当吸收血量超出血量上限可以累加，当累计血量超出总血量一倍时，可以进行血祭。血祭成功后，兵种进化为英雄，失败“血祭”特性消失。注：血祭成功率与士兵血量获取难度有关，在历经恶战依然能保持足够杀敌量的高潜力吸血剑卫，成功率越高。）

　　这哪里还是兵种，明明是英雄的青训营。


第50章 新的英雄

　　大亮心中大美。

　　吸血剑卫实力保持吸血鬼该有的强悍不说，吸血鬼进阶兵种吸血鬼王的吸血特技也继承了下来。

　　吸血可以说是变态、无耻加不要脸的兵种特技，对所有有生命的生物都有效，打多少血就吸多少血，不但可以恢复自己的血量，还可以将同伴复活。

　　如果再配合可以复活亡灵生物的聚灵奇术，吸血剑卫完全可以做到高效低损的扫图。

　　不过也不能因为有吸血剑卫有吸血的特技就可以肆无忌惮的使用，毕竟四个吸血鬼才能转化出一个吸血剑卫，黑火领还没有升级为7级领无法建造招募吸血鬼的幽宅。无法自己招募，靠奖励的吸血鬼转化毕竟数量有限，而敌人如果发现吸血剑卫的特技，一定会重点清除。

　　因此在大亮的心目中，吸血剑卫暂时还处在一个奇兵的位置上，在大战中对敌人的要害位置进行定点突破，利用速度快打快收。

　　还有领主卫队。

　　为了实现自己心中一点小小的骚念。

　　大亮在吸血鬼进行转化的过程中，开始垫祭献成功率的时候，尽量挑选矮的、丑的男性吸血鬼，等成功率上来之后就转而用身条好的、俊俏的女性吸血鬼。

　　经过大亮精心挑选和努力计算，真让他为自己转化出一支五十多人规模全部有美女吸血剑卫组成的卫队。

　　里面是黑亮的皮质紧身衣，外面是收身黑色皮质风衣，足蹬马靴、腰胯佩剑，如果再带上墨镜的话真有几分黑客帝国的味道。

　　哈哈哈……看着一排排的美女吸血剑卫，大亮心中更是美呀。

　　800吸血鬼在全部完成转化后，大亮获得吸血剑卫213个。

　　这些吸血剑卫，大亮会全部交给正在做领地任务的库卡攻击集群，那里战斗任务多，可以尽快的让吸血剑卫完成血祭。

　　大亮对血祭成功转化为英雄的吸血剑卫非常期待。

　　吸血剑卫作为9级的生物，已经处在中高层次兵种的范畴。他们如果能成为英雄，在成长率和潜力上都普遍高于其他低级兵种进化出来的英雄，哪怕最弱的吸血剑卫英雄也比普通的酒馆英雄强很多。

　　成长起来的吸血剑卫英雄会成为黑火领军队的中、高层指挥官。

　　即便血祭失败的吸血剑卫，作为高级兵依然能在大亮的军队里发挥重要的作用。

　　为了满足自己的小私欲，大亮把挑选出来的美女吸血剑卫单独编队，有库卡重点照顾重点培养。

　　“这支部队是我精心挑选出来的，全部都具备最优秀的潜力，务必把最重要、最激烈的战斗任务交给他们。同时还要控制损失，不要出现不必要的牺牲。所有成功晋级为英雄的吸血剑卫全部调到我这里来，我有非常重要的任务交给她们。很重要的任务。”

　　想起以后出门身后跟着一群美女侍卫的日子，大亮的脸已经笑成了桃花。

　　擦擦口水，该干正事了。

　　吸血鬼全部转化完毕，剩下就是更加让大亮期待的恐怖骑士。

　　作为12级的高级兵种，理论上恐怖骑士至少能转化为13级的终极生物。也就是说，只要转化成功，出来的必定是高成长的英雄。

　　第一个转化的恐怖骑士在大亮的命令下走向邪恶监牢。

　　他穿着黑色的全身甲，骑着同样披着黑甲的战马，面对血红旺盛如同张开大嘴的邪恶监牢，义无反顾的向前走去。

　　沉重的马蹄点“哒哒”的在议事厅的大殿中回荡。

　　似乎感受到一个强大的生物靠近，邪恶监牢内的火焰再次的旺盛起来，把整个房间内烧的如同瓷窑的火炉一般，血火似乎也变的粘稠起来。

　　恐怖骑士踏入监牢，身影慢慢的淹没在红光之中，从外面竟然无法看到里面确切的情况，只能透过红光看到里面模糊的黑影。

　　发生了什么事情？

　　邪恶监牢发出大亮从没有见过的异像，即便更高级的骨龙被放进去，监牢也没有反应的如此激烈。

　　转化的过程迟迟不见结束，让大亮不禁有些担心起来。

　　“疾风，里面到底发生了什么事情，我送进去的恐怖骑士怎么了，为什么邪恶监牢有这么大的反应？”

　　很快噩梦独角兽疾风的声音从监牢内传出来：“领主大人，你送进来的恐怖骑士身上似乎带着其它的力量，虽然微弱但是一种可以同监牢内匹敌的力量，正是这种力量引起了监牢激烈的反应。”

　　能同邪恶监牢匹敌的力量。

　　恐怖骑士有这么牛B吗？

　　邪恶监牢内的力量到底是什么，大亮心中已经猜出个大概。邪恶监牢内的力量来自恐惧魔王厄格斯，而先知说厄格斯的力量来自炼狱深渊内的极恶之气。

　　极恶之气又是神位面渗透进来的神力，能同神力对抗的肯定是神力。

　　可是恐怖骑士再强，也就是一个高级兵种，他们身上会带着神力吗？

　　带着疑惑，大亮点开身边等待转化的恐怖骑士的属性。

　　很正常的恐怖骑士数据。如果非说不同的话，这些恐怖骑士都拥有一个技能——无垢信仰。

　　技能备注为：作为曾经叹息城无垢大教堂的守卫部队，他是坚定的死神信徒，也接受了死神的祝福。

　　大亮在得到这批恐怖骑士的时候，就看到了这个技能，只是看起来这更像是一个荣誉称号，没有什么实质上对能力的提升。

　　现在看来这些恐怖骑士真的被死神祝福了。

　　这种祝福的力量虽然可能极为微弱，但是人家身价高，当然要引的极恶之气热烈欢迎。

　　现在异像的根源找到了，怎么破？

　　只能等……

　　反正大亮不相信无垢信仰引发的那点祝福，能让恐怖骑士扛过厄格斯绝大部分的力量。

　　时间慢慢的度过，监牢里旺盛的火焰终于减弱下去，一名红甲骑士骑着红甲战马从监牢里慢慢走了出来。

　　竟然第一个就成功了！

　　琼斯：破坏骑士（13级炼狱生物）

　　攻击：18

　　防御：18

　　杀伤：300-400

　　血量：1500

　　兵种特性：全地形移动（包括水面），20%诅咒攻击、20%会心一击、无视火焰、可进化（吸收极恶之气可进化为14级毁灭骑士）

　　英雄单位：1级

　　攻击：11

　　防御：11

　　智力：10

　　知识：10

　　英雄特长：不灭（只要这个世界有火，他就会在24小时后在火焰中复活）

　　英雄特技：中级进攻术、中级火系魔法

　　技能：破坏之力（忽视对方50%的防御力打出致命一击）、冲撞……


第51章 四骑士

　　看着破坏骑士的属性，大亮实在没想到一个轻微的死神的祝福，竟然对这次转化造成如此重大的影响。

　　死神的神力把隐藏在恐惧力量内的极恶之气激发了出来，在神力与神力的较量中，单薄的死神神力最终不敌极恶之气，这个恐怖骑士最终被极恶之气所转化，变了炼狱生物，而不是半亡灵半恶魔的物种。

　　大亮在炼狱深渊内见识过炼狱生物，这些在神力影响下的变异生物有着比普通生物更高级的力量体系。

　　破坏骑士的属性，在基础四维值上还处在一个13级生物的范畴，但是在兵种特性上却已经隐隐的超出了普通的14级生物。

　　诅咒攻击和会心一击继承了恐怖骑士的兵种特技，恐怖骑士就是凭借这两个特技霸占这同级第一的头衔，继续拥有这两个特技的破坏骑士肯定是非常强力；可进化代表这个生物还有极大的潜力可以挖，只要吸收足够多的极恶之气，他们就可以进化为14级的毁灭骑士。

　　毁灭骑士，听名字就知道不是一个简单的角色。

　　只是全地形移动是一个什么东西？

　　接着大亮就看到了破坏骑士那种违反物理定律的移动方式，他冲出邪恶监牢在议事厅内奔驰，大厅内回荡着密集的马蹄声，战马奔跑的速度很快，气势一往无前，哪怕面前是一面墙也没有任何要停止的意思。

　　然后在大亮的注视中，破坏骑士一转身冲上了墙壁，战马在墙壁上继续奔跑就像踩在平地一般，接着冲上了天花板。

　　此时，破坏骑士已经完全倒立在大亮的头顶上，可看不出会掉下来的意思。

　　从大亮的上方冲回，骑士又顺着另一侧的墙壁跑下来，来到的大亮的面前。

　　他穿着醒目的亮红全身铠甲，铠甲上布满了黑紫色的条纹，桶式的头盔遮住了他的样貌，只有面前“T”形的缝隙内亮着深紫色的目光。

　　骑士从战马上跳下来，单膝跪在大亮的面前：“领主大人，破坏骑士琼斯向您效忠……”

　　英雄特长：不灭。

　　大亮在琼斯身上看到了神力所拥有的力量，加上是一个新种族的始祖生物，破坏骑士琼斯获得了不死的属性。

　　而这个世界能够不死的只有领悟法则力量的16级生物。

　　也就是说以后琼斯可以凭借不灭的特长随便浪，其潜力真的可以说是无限。

　　感受到破坏骑士强大的力量，大亮就迫不及待的把其他受过死神祝福的恐怖骑士一个个赶入邪恶监牢里面。

　　果然都激起了监牢强烈的反应。

　　但是当火焰散去之后，结果却是不停的失败、失败、失败……

　　没有任何的提示。

　　然而即便是失败，其他生物转化失败的时候，至少还有一个祭献来增长成功率。

　　这些恐怖骑士转化失败之后，什么也没有发生。

　　接连的失败让大亮的心凉凉的。

　　这些经过死神祝福的恐怖骑士，因为微弱神力的影响转化率成功率肯定很低，而且不会因为转化失败而累积成功率。琼斯能一次成功转化，绝对是踩倒了狗屎运。

　　如果不是琼斯成功在先，经过数次失败又得不到任何提示的大亮，绝对不会舍得再把珍贵的恐怖骑士投入进邪恶监牢内。

　　承受着压力，大亮继续把恐怖骑士投入进邪恶监牢。

　　终于在扔进去第七个恐怖骑士的时候，总算又转化出一个破坏骑士。

　　锋：破坏骑士（13级炼狱生物）

　　攻击：18

　　防御：18

　　杀伤：300-400

　　血量：1500

　　兵种特性：全地形移动（包括水面），20%诅咒攻击、20%会心一击、无视火焰、可进化（吸收极恶之气可进化为14级毁灭骑士）

　　英雄单位：1级

　　攻击：11

　　防御：11

　　智力：10

　　知识：10

　　英雄特长：叛将（攻击有几率造成敌方背叛，几率与双方智力比有关、时长与双方知识比有关）

　　英雄特技：

　　英雄特技：中级进攻术、中级火系魔法

　　技能：破坏之力（忽视对方50%的防御力打出致命一击）、冲撞……

　　又是一个强大的英雄特长。

　　继续转化……

　　在大亮把所有的恐怖骑士全部投入进邪恶监牢内后，获得了四个破坏骑士。

　　琼斯，特长：不灭；

　　锋，特长：叛将；

　　伊莎，特长：躲避（增加英雄敏捷，有几率使对方攻击无效）；

　　特纳，特长：战魂（在战场上每杀死一个敌人都能提高自己的杀伤力）

　　四个红甲破坏骑士分立在大亮的面前，然后一个系统提示出现。

　　【你同时聚齐了拥有不灭、叛将、躲避、战魂四个英雄特长的英雄，触发组合神技——聚魂棺：所有被四个英雄杀死的生物，灵魂都会聚集在棺中，当聚魂棺打开的时候，战争、瘟疫、死亡和饥荒将降临大地。魂力0/10000，使用效果：敌军士气-1、幸运-1、疲劳加快20%、自动施展大师级恶咒附身（杀伤力为最小伤害，再减10）】

　　大亮已经没话说了。

　　这是战略级的英雄，战场上释放组合技——聚魂棺，直接就把敌军变成了羊群。

　　必须重点培养、全力培养。

　　在大亮的心中快速为四个破坏骑士制定了一套升级路线，前期先跟随库卡做领地任务，安全的度过初期，并为聚魂棺聚集魂力。

　　有了聚魂棺，攻打任务中的八级亡灵领地可以轻松很多。

　　然后，这四个破坏骑士全部去炼狱深渊。

　　那个时候，裁决军团的人员已经展开对炼狱深渊的侦查。弱一点的炼狱生物交给破坏骑士去杀死，稍微强一点的等大亮的超级攻击小队击杀。

　　这次兵种转化真可谓是惊喜连连，不但获得吸血剑卫这种以后可以大规模入列的强力兵种，还获得了四个破坏骑士和一个顶级的战略技能。让现在以低级兵为主力的黑火大军，在面对大战的时候，可以掌握更多的主动权。

　　心满意足的大亮带着新转化的军队回到死亡国度，破坏骑士率领吸血剑卫去库卡攻击群报到。

　　大亮回到了迷雾区。

　　然后就有迷雾区教堂教士送来消息……叹息城无垢教廷骑士团团长威尔来了，他还带来了一副棺木。

　　亡灵送棺木……

　　虽然有些别扭，但没毛病。


第52章 军费

　　大亮回到自己的教堂，此时德川信长雇佣的附魔师已经开始对教堂的外墙附魔。

　　这些附魔师全部都是受大亮炼金商店雇佣的迷雾区居民，附魔材料也全部有大亮的炼金商店提供。调配好的炼金药剂被乘放进一个个玻璃瓶中，附魔师用固化魔法在墙壁上刻画好魔法阵，然后再小心的把各种各样的炼金药剂填涂进魔法回路上，最后用铬铁封闭魔法阵。

　　铬铁同样属于炼金材料，它的魔导性虽然不如精金和瑟银，但是它的成本更便宜而且坚固，在辅助传送魔法能量的时候还可以对里面的魔法阵进行保护。

　　这次附魔完毕，可以极大的提升教堂的防御能力，如果再安装禁魔装置……

　　教堂的附魔刚刚开始，大亮就已经再想下一步如何让这里更加坚硬了。

　　在教士的带领下，大亮进入教堂，然后见到了教廷骑士团团长威尔，还有他带来的一副棺木。

　　这副棺木的用料非常的厚实，通体的黑色，高有一米、长两米、宽有一米半。大亮看不出材质的木料打造，不过样式虽然普通但做工很是考究。

　　威尔就紧紧的站在棺木的旁边，见到大亮后，他拿出一封信说道：“我奉君主的命令，将这副棺木和一封君主的亲笔信交给迷雾区剔骨教宗。”

　　大亮接过信看了看信上的封印，然后问道：“威尔团长君主为什么要送给我一副棺木吗？”

　　威尔说道：“君主没有说，我也没有问也不会看。至于君主为什么送给剔骨教宗这副棺木，我想他应该写在信里。”

　　大亮见从威尔口中问不出什么，就拿出自己的教宗徽章按在信的封印上。封印解开，大亮从里面抽出信件看了起来。

　　开始当然是忧伤君主对大亮勉励的话，然后就转入了正题。

　　“你知道我抓到了一名巫师公会的巫师，虽然我没有从他口中问出重要的情报，但我可以确定他在巫师公会内应该很有地位，会知道一些巫师公会关于成神的研究。而巫师公会的研究对我们来说肯定有很大的帮助。只是这名巫师的身份非常敏感，并不适合关押在大教堂或其他地方。这个世界上唯一能让我放心的地方，就是新教的第一个教堂。他的力量已经被我施下了禁止，有你负责对他进行审问，或许你们人类的方式可以给我带来更多有用的消息……”

　　安东尼！

　　这副棺木里面装的竟然是安东尼！

　　忧伤君主从安东尼口中问不出东西来，就把他送来了迷雾区教堂，还让大亮负责审问。

　　这就很让人为难了。

　　大亮施展魔法招出火焰当着威尔的面把信烧毁，然后走到棺木的旁边并绕着走了一圈，看看它有没有被打开过的迹象。

　　看出大亮的担心，威尔说道：“我从君主处收到棺木后就立即送来，沿途没有任何人打开过，而且棺木上同样被君主施加了封印，除了你，谁强行打开君主都会知道。”

　　没人打开过，就说明没人知道里面是什么。事情就好办一些，瞒过强纳森这群巫师把这副棺木找地埋起来，到时候只要忧伤君主不说，谁都不知道安东尼在什么地方。

　　至于审问？

　　君主都问不出东西来，凭什么我就能问出来！

　　因此大亮没有任何要打开这副棺木的想法，他不知道里面的安东尼力量虽然被封印精神是否清醒，即便遮住样貌，大亮也不能确定安东尼会不会从细节上把自己认出来，毕竟亡灵对其他生物的气息都非常的敏感。

　　想通之后，大亮笑着威尔说道：“东西我已经收到了，请团长大人回复君主，我非常感激君主对我的信任，我一定不会辜负君主的重托。”

　　棺木已经交付，职责完成的威尔从棺木旁走开，然后对大亮说道：“叹息城派往顺通商会的雇佣军已经开始为君主带来了收益，君主非常的高兴，这些钱为君主很多想要做的事情提供了资金，也让教廷骑士团有了更多的军费用于招募更多的教廷骑士和士兵。作为教廷骑士团的团长，我向剔骨教宗表示感谢。”

　　大亮回道：“作为无垢教廷的教宗，和一名教廷骑士团的高级骑士，我有义务为君主和团长大人分忧。如果大人感到教廷骑士团的军费不足的话，我可以对我们的骑士团进行无偿的捐赠。请大人不要拒绝，我能看出君主对未来的担心，顺通商会能轻松的雇佣到叹息城的军队，主要的原因应该是君主在积蓄力量以备迎接一场可能的大战。我不知道是谁能威胁到叹息城，让安于修养的亡灵开始变的紧张，但是这个城市也是我的城市，它越安全我也越安全。教廷骑士团是叹息城最强大的军队，你们需要钱变的更强大，这样才能击碎我们所有的敌人。”

　　大亮的话说到了威尔心坎上。

　　虽然外派雇佣军为叹息城带来了每周几百万金的收入，但是备战模式一旦启动，忧伤君主才发现真的是处处用钱，资金的分流加上派系对有限军费的分刮，教廷骑士团分到手中的资金就变的很少了。

　　因此说道军费，威尔就非常的气愤。

　　“原本君主打算从这批雇佣军赚的资金中，每周分50万金给我们教廷骑士团用于新军队的组建。但是亚尔古议长竟然带着主教们干涉君主对军费的分派，50万金被他们硬生生的分走了30万金。这是君主赚来的钱，议会凭什么来分。”

　　叹息城有13个城区组成，每一个城区都属于一个独立的教区拥有一座无垢教堂，叹息城的中心有一座无垢大教堂，是忧伤君主直属的教堂。

　　忧伤君主通过大教堂和教堂统治着整个城市。

　　但是和一个国家一样，最高统治者虽然对下属拥有生杀大权，但权利上也受到下属的制衡。

　　13个主教组成了叹息城的无垢教廷议会，他们协助忧伤君主管理他的统治区，同时议会也有能力影响忧伤君主的决策。

　　现在由于迷雾区缺少主教，教廷议会的议员现在为12个，阴影区教堂的主教亚尔古担任议会的议长。

　　议会所领导的十二个教堂骑士团在联合起来后，足够同威尔的教廷骑士团分庭抗礼。


第53章 兄弟部队

　　忧伤君主下属的军队大致分为三部分。

　　最强最精锐的是威尔统领的教廷骑士团，他们直属于忧伤君主，类似于禁卫军。

　　其次是13个城区的教堂骑士团，他们隶属于13位主教，拱卫整个叹息城。忧伤君主想要大规模调动教堂骑士团，需要通过教廷议会对主教们下达命令。

　　数量最多最杂的是散布在整个忧伤君主统治区内的亡灵领地军队，这批军队除了有重大的战事发生，忧伤君主是无法指挥的。

　　因此，有新财源进账的忧伤君主首先要扩充与自己最亲密的教廷骑士团，但是教廷议会似乎不想让教廷骑士团独享忧伤君主的专宠，他们也闹着要军费。

　　忧伤君主对议会下的教堂骑士团还是有比较强掌控力的，都属于可以指挥的军队，因此嫡系和非嫡系之间也要把握好平衡制度，既然教堂骑士团也要钱，忧伤君主就不好把所有新增的军费给自己的教廷骑士。

　　于是原本应该到手50万金，硬生生的被劫走30万。

　　威尔当然很是生气。

　　大亮也很生气……

　　同样是教堂骑士团，迷雾区也属于13个城区之一，教廷议会分到了军费，怎么没人把属于迷雾区教堂骑士团的那份送过来！

　　不用说，肯定是被那12个教堂骑士团私分了。

　　一周两万多金，连个招呼都不打，太不把迷雾区当回事了吧。

　　我们可是模范教区。

　　但是大亮虽然在行使主教的职责，但是没有主教的身份。教廷议会大门都进不去，想要把这笔钱讨回来，估计是没戏。

　　也只能忍了。

　　大亮跟着威尔愤愤道：“真的是太欺负人了。威尔团长请放心，在这件事上，迷雾区教堂骑士团绝对站在教廷骑士团的一边。我们迷雾区什么都没有，就是有钱！教廷骑士团被议会分走的那部分军费，我们迷雾区给你们补足。不就是每周30万金，威尔团长每周派人来我这里把这笔军费拉走就可以了。”

　　威尔没想到大亮竟然如此的豪爽，一周30万金的军费，眼都不眨说给就给，而且周周按时给。

　　果然是为君主带来每周几百万甚至以后过千万收入的人族富豪，太有钱。

　　但是白拿大亮这么多钱，威尔还是有些过意不去，他说道：“这不好吧，剔骨教宗的钱也是辛辛苦苦赚来的。”

　　大亮则说道：“威尔团长说这话就太见外了。你是君主最亲密最信赖的近卫，我现在是君主最信任并委以重任的外臣，我们一内一外是君主的左膀右臂，这才是真正的自己人。我觉得教廷骑士团和迷雾区骑士团就应该是兄弟骑士团，而且我的迷雾区教堂骑士团初建，骑士和士兵好说，直接从地里挖就可以了，虽然实力不行，但至少骑士团的架子是搭起来了。唯一让我不满意的地方就是，那些不知道在地下埋了多少年的亡灵，他们的装备早就烂透了，一个个身上挂着破铜烂铁实在有损我迷雾区教堂骑士团的脸面。如果威尔团长认我们迷雾区教堂骑士团为兄弟骑士团，就给我们一些淘汰下来的、或者库存没用的装备，让他们也有个教堂骑士的样子。”

　　吃人嘴短，拿人手短。

　　每周30万金币的军费，加上大亮一声“兄弟”，让威尔感到自己早已冰冷的心竟然暖洋洋的。

　　况且大亮要的只是淘汰下来的装备，还有库存没用的东西……

　　更让威尔感到贴心。

　　人家剔骨教宗是谁，整个叹息城知名的富豪，随随便便谈的都是几百万金的大生意。一周30万金军费的捐赠眼眨都不眨，会看上自己那点不用的装备？

　　明显是照顾自己的面子，给自己一个台阶收下这笔军费。

　　这种兄弟值得结交。

　　充满感激之情的威尔也没用过多的推辞：“以后我的教廷骑士团和迷雾区教堂就是兄弟部队，迷雾区教堂骑士团需要什么尽快跟我说，只要我能做到绝对优先提供给兄弟骑士团。剔骨教宗所说的装备……只要迷雾区教堂认为有用，教宗大人直接到教廷骑士团库房里面拉就可以了。”

　　在上江城从乔伊斯手中收过破烂的大亮，当然知道军队淘汰品仓库里有多少可开发的价值。

　　威尔的教廷骑士团是忧伤君主的嫡系部队，仅仅英雄单位就保持3万以上的规模，常备士兵80万还不包括随时可以海量招募的低级士兵。而且作为最精锐的部队，教廷骑士团一直保持着一定的训练水平，还要不时的对不听话的领主和入侵的精灵军队作战，因此淘汰下来的装备非常的多。

　　同时因为教廷骑士团常备部队级别比较高，淘汰的制式装备也属于玩家领地军械厂无法生产的高级货，修一修就可以从玩家手中换钱。

　　当然，贩卖这些翻修装备可能无法挣回每周30万金的捐赠，但大亮的根本目的也不是赚这些小钱。

　　这个时候的迷雾区已经在玩家中打出了名声，炼金炸弹和特别的风情也的确把很多玩家吸引来。大量玩家促进这迷雾区的发展，也让大亮发现了许多不足。

　　就是迷雾区的商品太过高端，炼金炸弹和炼金药剂都不是普通玩家可以购买的，隐藏任务也只能吸纳一些高端玩家。而更多的低端玩家慕名而来，很快就发现这里的东西买不起，任务也太高级无法完成，造成这批玩家匆匆来匆匆走，留不住。

　　现在有了教廷骑士团的淘汰品，大亮就可以用这些翻修的装备充斥一下低端的市场，增加商品的种类，用高性价比的装备把低端的玩家留在这里。

　　玩家多了自然就会引来商家，多元化的商业结构会引来更多的玩家，让迷雾区的发展进入一个良性循环。

　　收税收租才是赚钱的大头。

　　同时大亮另外一个目的就是，能够名正言顺的自由进出教廷骑士团，又不被其他人怀疑他的真正想做的事情。

　　大亮现在最重要的事情就是解决朱利安的麻烦，集齐六件天使装备打开通往神位面晶壁的通道，想办法获取能中和极恶之气的神力，而六件天使装备就在教廷骑士团的手中。

　　威尔手中的先知剑就是六件天使装备之一，其他五件装备的下落还需要调查。


第54章 小金库

　　有了这每周30万金的捐赠，大亮就可以随时以拉淘汰装备的名义前往教廷骑士团分布在各处的军营，暗中调查其他五件天使装备的下落。

　　关于朱利安的事情算是有了一个重大的突破。

　　大亮又转而问起稀有资源贩卖的事情，在他看来忧伤君主似乎对稀有资源的贩卖很感兴趣，这个生意应该早就有了消息才对，怎么迟迟没用动静？

　　趁着与威尔的关系高速升温，大亮问道：“上一次迷雾区教堂被炸毁的时候，威尔团长和一名教士前来调查。期间咱们谈论了叹息城稀有资源外售的事情，不知道君主有没有下定决心？我还想就地买一些稀有资源供应炼金工厂的消耗。反正买别人的也是买，买自己家的也是买，当然要为叹息城增砖添瓦了。”

　　威尔叹了一口气，说道：“君主是非常赞成将部分稀有资源外售的，但是他的提议遭到了议会的反对，那些主教们认为稀有资源是战略资源，哪怕是开采出来再埋入地下储备，也不能外售。教宗作为一个外来的人类，就轻易的看出叹息城正面临一场严峻的大战，并极力为君主分忧。这些目光短浅的家伙，只知道墨守成规，我们如果没用足够的钱备战，一旦战败埋再多的稀有资源不都是别人的吗？”

　　果然有人从中阻挠。

　　大亮的黑火领在寻找资源和保卫资源上，同其他拥有大量玩家支持的领主比有先天的劣势。

　　因此，大亮想要获取资源就要另辟奇径，原本在他看来只要忧伤君主点头同意，稀有资源的经营权应该很轻易的就能拿到手才对，却没想到在教廷议会那里遭到了阻拦。

　　截留我们迷雾区的军费也就罢了，哥不差那点钱。但是阻挡哥发财，获取稀有资源，就不能再忍了。

　　大亮说道：“这一点，议会做的太过分了。那些主教目光短浅不说，君主卖自己的东西，他们凭什么指手画脚？若是我，我直接委派下属，以下属的名义把东西卖了，赚的钱名义上是下属的。再让下属私设一个金库，我想用钱直接提直接花，那些主教一个子也分不去。”

　　大亮的话让威尔茅塞顿开。

　　对呀……

　　如果以教廷骑士团的名义买稀有资源，赚的钱名义上全部归教廷骑士团所有。然后在教廷骑士团内部开设一个金库，忧伤君主直接调拨金币用于备战花销。

　　所有财物账目流程全部都只过教廷骑士团的内部财政，议会无权调查无权过问。

　　如此一来，君主不需经过议会的许可，就能外售稀有。叹息城增加一项重大的财源，教廷骑士团又可以分到更多的军费，还不用担心被教堂骑士团分薄。

　　想通之后，威尔大喜：“果然，人族经商的头脑领所有种族都羡慕。我这次前来迷雾区，不但得到了剔骨教宗的资助，还帮助君主解决了一个大问题。我现在立即回去把这个方法回禀君主，相信很快就会有消息。剔骨教宗也开始准备外销稀有资源的事吧，整个叹息城只有你掌握旷阔的商路，又是君主最信任的人。如果君主把外销稀有资源的事情交给教廷骑士团，我也只能请求教宗帮忙把那些稀有资源尽快的换成金币。”

　　对于威尔来说，这次来迷雾区的收获实在的太大了，他现在必须立即赶回去把这个好办法告诉忧伤君主。

　　大亮把威尔送出教堂的门外。

　　新建成的迷雾区教堂为这个城区增添了一个标志性建筑，它与命运庄园和雪原庄园被玩家称为迷雾区三个绝对神秘无法进入的地方。

　　神秘代表着里面有着普通玩家根本无法触及的隐藏任务，而攻略这三大神秘建筑就成了一些高级玩家和公会的重要目标。

　　这三个地方随时都有玩家蹲守，不管什么样的人从里面出来，都要上前攀谈一下希望能触发什么任务。

　　然而迷雾区教堂、命运庄园和雪原庄园全部归大亮所有，大亮也明令禁止任何人泄露里面的消息，因此虽然玩家很努力但没有什么效果。

　　不过在玩家的心中已经认定这里面有任务，而越难触发的任务就越有价值，因此即便连连碰壁，这三个地方依然有玩家长期轮流驻守，希望自己能走运获得深入这三个地方的契机。

　　迷雾区教堂同样有人驻守，而且这里最近频频有大人物出现，甚至在教堂建成的时候，漫天的鬼龙来临，有人传言叹息城的主人忧伤君主亲自到达。

　　还有人说看到两条金光闪闪的不知什么品种的龙，拉着一大车珠宝前来道贺……

　　种种迹象表面，叹息城要重点培养迷雾区。

　　看这一天天欣欣向荣的城区，与其他城区有着明显的区别，是不是代表迷雾区会成为特别经济区这样地方。

　　一个被全力扶植的城区必定会激发更多的价值和财富，而如果能早一步与迷雾区的统治层搭上关系，无疑能搭上致富变强的快车道。

　　本来就曝光率很好的迷雾区，这次引来了更多玩家团体的注意，一些嗅觉灵敏的玩家公会开始把开发迷雾区化作重点，在迷雾区教堂门外蹲守的玩家更加多了起来。

　　今天一群鬼龙再次降落在迷雾区的教堂外，一群一看就强大的不像话的亡灵英雄抬着一个大棺木进入教堂。

　　很快，迷雾区的教宗也从外面赶来进入教堂之中。

　　明显又有大事件发生。

　　各玩家组织的蹲守人员立即联系上级，很快一些任务专家赶到了迷雾区教堂门口，只等里面有重要的人物出来，就立即上前寻找触发任务的机会。

　　迷雾区教堂戒备森严，教堂骑士团把整个教堂区域看守的水泄不通。亡灵哨兵不需要休息也不需要换岗，他们就站在那里一动不动仿佛死了一般，但是只要有玩家试图接近，立即会遭到驱逐。

　　曾经也有自持甚高的玩家攻击这些教堂守军，结果很快就引来一群强大的教堂骑士，为首的那个恐怖骑士英雄很是暴力，再强的玩家在他手中没有一合之将，全部一刀秒杀。

　　因此吃过苦头的玩家以后蹲点的时候都老实很多，轻易不进入教堂的警戒区。

　　不过情况也有例外，当迷雾区教堂的教宗陪着一名恐怖骑士英雄走出来的时候，等候多时的玩家们一拥而上，想要强行对话。

　　然而……

　　“呼啦啦……”一群教堂骑士把玩家阻挡在外面，清一色的恐怖骑士英雄，黑甲战马围成一道隔离圈，斩马刀对外排成一线。

　　为首的恐怖骑士英雄大喝道：“所有人不得惊扰教宗大人和……威尔团长大人，否则立即斩杀！”


第55章 被攻略中的教堂

　　每当威尔来迷雾区教堂的时候，大亮最担心的就是强纳森暴走。

　　无垢教廷对原巫师公会叹息城分会的围剿，是威尔亲自指挥并率领教廷骑士团攻入分会基地的，当时无数个巫师死在了他的刀下，直接瓦解了基地所有的防卫力量。

　　强纳森作为幸存下来的巫师自然对威尔恨之入骨。

　　但是大亮也多次提醒过强纳森，“巫师公会由于弗兰克的背叛和无垢教廷的围剿，现在处在一个非常困难的时期，叹息城分会还非常的弱小，稍有不慎就会遭到灭顶之灾。所有的仇恨必须埋在心里，这个时候的隐忍是为了积攒实力，等有能力报仇的时候再杀威尔。”

　　强纳森虽然有些莽撞，但不是不通情理。他同威尔交过手，知道自己不是威尔的对手。此时袭击威尔不但自己要死，还要连累其他的同伴，还有长老……

　　强纳森对于现在的剔骨长老极为佩服：他把当初一群如丧家之犬的巫师团结在一起，完成了击杀弗兰克这个几乎不可能完成的任务。现在，面对害死他挚友昆丁长老的仇人威尔，他依然能笑脸相迎，只为保住残存的巫师们。

　　长老为了叹息城分会愿意担任无垢教廷的教宗，我又有什么理由去破坏长老的苦心？

　　强纳森压下自己的仇恨，率领教堂骑士团的骑士们为大亮和威尔挡住玩家的骚扰。

　　恐怖骑士所散发出了威势和强纳森一言不合就是杀人的凶名，吓的玩家不敢靠近。

　　这次接近迷雾区教堂教宗的机会似乎又要全部失败了。

　　在教堂骑士的驱赶下，玩家只好纷纷后退，一个站在原地不动的玩家就被凸显出来。

　　那是一个有着亚洲面孔的小女孩，打扮的像是日本的忍者。

　　很有经验的玩家们开始为女孩默哀，迷雾区教堂骑士团以很难接触而闻名，一次警告不听下一次直接砍人。

　　那个女孩年轻没经验，估计要死上一次了。

　　然而玩家们惊讶的发现，迷雾区教堂骑士竟然没有对女孩发起攻击，而且那女孩竟然还敢向前走，她就这么在所有人的注视下，穿过教堂骑士的警戒圈来到了迷雾区教宗的身边。

　　全程没有一个人对其阻拦。

　　迷雾区教宗这个重要NPC竟然被人捷足先登了。

　　查！马上查那个疑似亚裔玩家到底是谁，如果她没有加入玩家组织，把她招募进来；如果她加入了其他玩家组织，把她抢过来。

　　这个时候的迷雾区处在一个发展初期，能这么早的接触到迷雾区教宗这么重要的人物，以后的前途一定不可限量。

　　……

　　德川信长也是这么想的。

　　尤其是迷雾区教堂建成后，那排场真的是惊动了整个迷雾区。只是当时教堂骑士团完全封锁教堂周边，玩家一个也别想靠近，包括风魔颖也没能进入教堂看看到底是什么大人物前来道贺。

　　不过看当时漫天鬼龙的样子，估计也只有叹息城的主人忧伤君主才能摆出这么大的仪仗。

　　迷雾区教宗的地位在德川信长的心中再一次被拔高，如果当时来了真是忧伤君主，是不是代表忧伤君主极为重视迷雾区！重要的是迷雾区没有主教，最高的教职人员就是这位教宗，也就是这位教宗主持重建的教堂得到了忧伤君主亲自来贺，本身就显示出这个教宗已经正式的进入忧伤君主的眼界并得到了认可。

　　迷雾区教宗的前途可以说是不可限量，而和这位教宗搭上线的风魔颖同样前途不可限量。

　　同教宗的关系必须要维持好，同时德川信长也要确定一下自己的猜测是否正确，迷雾区教堂建成时来的是不是忧伤君主，迷雾区是不是得到了忧伤君主的大力扶持。

　　德川信长对风魔颖下达了调查的任务。

　　而风魔颖知道教宗经常不在教堂内，就派人一直守在教堂的外面，只要教宗出现就立即通知她。

　　大亮回到教堂，风魔颖在第一时间就知道并赶了过来。只是在她想要进入教堂的时候，却被告知教宗在见一个极为重要的客人，任何人不准入内。

　　因此风魔颖就只能和其他玩家一起在外面守着。

　　直到见到教宗出来，风魔颖害怕错过这次机会，怕教宗离开教堂见不到，立即就凑了过去，并没有意识到自己在玩家群中引起了多大的波动。

　　能够结交大本营位面主城中的一位统治层，在价值上不是结交主世界主城中的一位统治层可以比的。

　　这里代表游戏世界力量的最高层，一座主城无论控制的疆土还是实力都比一座主世界主城高太多太多了。

　　这也是玩家一发现迷雾区可能被忧伤君主重视，就削尖脑袋也向接触的原因。

　　风魔颖穿过教堂骑士的警戒区走到了大亮的身边，此时威尔已经骑上了鬼龙率领教廷骑士们飞入空中。

　　“教宗大人，我要向您汇报迷雾区道路铺设的进度，还有对教堂附魔的进度……”

　　大亮目送威尔骑乘鬼龙离开，然后才转身面向风魔颖说道：“那些可恶的冒险者非常烦人，有什么事情跟我进教堂说吧。”

　　大亮说罢转身往教堂内走去，风魔颖紧紧的跟上，并看着教堂内的变化。

　　首先就是这里的教士变多了。

　　教堂被毁之前，风魔颖可是见到这里是什么样子，真是凄凄惨惨，教士也是歪瓜裂枣的几个。

　　现在新教堂建成，四处一片阴森又庄严的气氛。教堂似乎也恢复了刷怪的功能，到处都是四处游荡新刷出来的亡灵教士。另外还增加了许多高质量的亡灵教士，其中不乏有吸血鬼和尸巫这种智力、潜力比较高的亡灵英雄。

　　看来迷雾区教堂真的是有一场大的机遇。

　　跟在大亮的时候，风魔颖小心地问道：“教宗大人，刚刚离开的骑士是谁，能够骑乘鬼龙又有这么多强大的部下，应该也是一位很有地位的大人吧。”

　　大亮随口说道：“是的，他是一位很有地位的大人。也是忧伤君主最亲信的部下，教廷骑士团团长威尔。”

　　风魔颖没想到这么轻松就获得了如此重大的信息。

　　教廷骑士团团长算是叹息城最高级的军事长官，忧伤君主禁卫军的统帅一定是君主最亲信的人。

　　这样的人物无论是地位还是权势都比一个教区教宗高太多，他亲自来见迷雾区教宗已经可以让人分析出足够多的情报了。


第56章 新编教义

　　汇报迷雾区道路建设和教堂附魔进度只是风魔颖的一个借口，她真正的目的是探听叹息城未来一段时期的发展策略是不是在迷雾区这里，另外能获得一些前期的好处就更好了。

　　进入教堂内，风魔颖一边向大亮介绍各项建设进度，一边打听迷雾区教堂建成典礼时都有什么重要的客人到达。

　　在听完风魔颖的汇报后，大亮说道：“迷雾区会记住你对这里的贡献，我也一直非常欣赏你的能力，至少在上次追捕袭击教堂那个骷髅法师的时候，证明了你非常擅长搜捕。现在我肩负着一项重大的使命，然而我发现自己却没有太多值得信任又出色的部下可用。如果你真的有为迷雾区教堂和忧伤君主效力的想法，我打算让你承担更多的责任。”

　　剧情任务终于有了重大突破！

　　而且是一个能牵扯到忧伤君主的任务，绝对是一个超级事件。

　　虽然明知道这个任务应该会非常危险，并很可能超出自己的能力范围，遭遇到比上一次骷髅法师更强的英雄。

　　但是任务达人怎么可能抵御完成任务的诱惑力，风魔颖立即把“不谈理想、只谈钱”的原则抛在了脑后。

　　她立即单膝跪在地上，诚恳地说道：“我风魔颖愿意向教宗大人献上我的忠心，誓死追随教宗和君主。”

　　看着入戏如此深的中二少女，大亮也不禁的飙起戏来，他用欣慰的语气说道：“你起来吧，在我给你布置新的任务之前，你需要了解叹息城无垢教廷，知道我们的敌人是谁。”

　　此时的风魔颖可谓的激动万分，她一直以来对迷雾区教宗的攻略不就是为了深入进无垢教廷吗？这是死亡国度的最高统治层，只要能把任务进度深入进无垢教廷，以后的好处真的是不敢想象。

　　风魔颖站起来，继续恭敬地说道：“教宗大人，您的敌人就是我的敌人。”

　　大亮点点头：“现在叹息城无垢教廷有两个派别，一个是以我的迷雾区和威尔团长的教廷骑士团为首的改革派。我们认为万年不变的叹息城应该有全新的变化，叹息城应该引入商业和更多的外来种族，让我们的城市变的繁荣。富裕的经济，外来依附的强者可以让忧伤君主的统治区更加的强大。只是我们提出的变革引发了另一个派别的反对，以教廷议会为核心的各城区的主教们极为的守旧，他们认为叹息城既然在无数年的时间里是这个样子，那么就应该继续让它保持这个样子。虽然我和威尔团长的想法得到了忧伤君主的支持，但守旧的议会凭借他们的影响力让我们的改革无法实施。甚至我怀疑迷雾区教堂被摧毁得的事就是议会干的。不过我和威尔团长的努力还是得到了成效。在这座教堂重建仪式的当天，忧伤君主亲自到达并下达了对我新的任命。”

　　果然猜对了，迷雾区教堂建成仪式的当天，忧伤君主亲自来了。怪不得当时的戒备如此的森严，一同抵达的军队如此隆重。

　　同时风魔颖也获得了重要的信息，一个涉及到叹息城无垢教堂内部斗争的信息。

　　改革派与保守派的争斗，这对第三方玩家来说绝对是一个最好的消息。因为如果叹息城无垢教廷是铁板一块，玩家想要在里面提升地位只能死板的做任务慢慢的从底层往上爬，等爬到足够地位的时候不知道游戏进度达到了什么程度，很可能是投入的多而回报的少。

　　然而无垢教廷内部有斗争就代表着有走捷径上位的机会，当然也有可能站队错误，最后因为斗争失败所有投入化为乌有。

　　此时叹息城无垢教廷的内部斗争，看似改革派势弱，保守派强大。但是改革派的潜力却是巨大的，忧伤君主的亲信无垢教廷骑士团团长是改革派的领袖，本来就代表着忧伤君主的态度倾斜。

　　现在改革派处在弱势阶段，如果这个时候为改革派提供帮助，坚定的站在迷雾区教宗一队，无疑是雪中送炭之举。等教宗做出成绩，让忧伤君主全面支持改革派的时候，就是她风魔颖飞黄腾达的时候。

　　“教宗大人，我愿意倾尽全力支持教宗大人的改革，叹息城需要教宗大人把它带向辉煌。”

　　“是的，叹息城在死亡国度中排名第七，我们在这个名次太久了，应该更近一步。为了新的目标，我已经被忧伤君主任命为迷雾区的内务教宗，兼任外务教宗，统辖教堂骑士团。”

　　一个没有主教名分的主教。风魔颖知道自己抱上了大腿，这位教宗已经从忧伤君主那里拿到了迷雾区的军政大权，只要稳稳的站在教宗的大旗之下，斗败保守派，教宗成为忧伤君主下第一人。

　　“我就是教宗下第一人……成为游戏里面最有权势的玩家，加油，我就知道你行的，风魔颖！”

　　风魔颖赶紧说道：“恭喜教宗大人得到了忧伤君主的信任和提拔，不知教宗大人有什么任务交给我，我一定完成任务实现教宗和君主的理想。”

　　什么任务，大亮已经为风魔颖想好了。

　　此时的大亮也是刚刚接触叹息城的统治层，并从忧伤君主那里接到了发展新教的任务——宣传终极信仰。

　　宣传终极信仰在自己的教堂还好说，毕竟大亮已经就职内务教宗，教堂已经开始刷新初生的见习教士，忧伤君主新编的无垢教义也已经送来，这些新生的见习教士都属于新教的信徒。就连那些送来的初级教士也在忧伤君主的感召下变成新教的教士。

　　迷雾区新教已经打下了基础，成为了忧伤君主新教的第一个教堂。

　　而如何扩大新教的影响力就比较麻烦了，如果这么直白的出去宣传，肯定会遭到旧教的攻击，以议会为核心的12个教堂就是新教的第一个阻碍。

　　因此大亮需要有人帮自己去宣传终极信仰，到时候即便被教廷议会发现终极信仰的存在，大亮也能随时甩干净。

　　迷雾区教堂的教士肯定是不能用的，巫师们也不行，迷雾区居民不值得信任，因此就只能依靠玩家。


第57章 成为英雄王的女人

　　利用玩家传教是大亮一个大胆的想法，让玩家传教也有很多优势。

　　第一，玩家有闲心去跟一个陌生的NPC去闲扯，而且为了完成任务也热衷于做这种无聊的事情。

　　第二，玩家扯的很有技术，尤其是一些有经验的高玩，扯着扯着就能把NPC扯进套里，宣传无垢教义再好不过。

　　第三，玩家基数多，一张大网撒下去，不管能收到多少信徒，绝对能让整个叹息城都知道终极信仰。

　　至于玩家参与进来后，会不会在无垢教廷中威胁到大亮的地位，大亮表示毫不担心。

　　只有加入无垢教廷才会知道玩家要成为一个无垢教士真的是太难了，首先信仰一关就很难过去。然后就是亡灵的寿命很长，教职都是一个萝卜一个坑，坑里的亡灵不死，下面就没有上位的机会，玩家如果加入无垢教廷撑死也就能当一个高级教士。

　　大亮的经历就是一个特例，遇到了一个奇葩主教，又处在一个特别的事件进程中，可以利用多面的身份左右逢源。

　　而且大亮也没指望凭玩家传教就能让新教壮大，玩家也没有那个本事。

　　利用玩家传教只不过是投石问路的计策。

　　玩家传教不是真的发展教徒，而是快速的把终极教义散播出去。

　　大亮的目的是，不亲自传教把自己暴露在教廷议会的眼皮底下，又让议会知道终极教义的存在。

　　那个时候不管教廷议会采取什么措施，都挡不住终极信仰在叹息城无垢教廷内部传播。

　　新的无垢教义没有改变对死神的信仰，只不过是更加的激进，核心是“如果我是一个亡者，我会以亡者的身份信仰死神；如果我是一个生者，我会以生者的身份信仰死神；哪怕有一天我成为了神，我也会以一个神的身份信仰死神。这是我的终极信仰，不会因为我的身份有任何的改变而改变！”

　　旧的无垢教义虽然没有明文规定不能对非亡灵的种族宣传无垢教义，但是一般的无垢教士很少主动的向非亡灵的生物宣传无垢信仰。而新教明文扩充了终极信仰的教徒范围，不但把生者作为终极信仰的宣传对象，把神也拉了进来。

　　让神也来信仰死神。

　　对于无垢信徒来说绝对是一个震撼的思想冲击，如此激进的教义一定会引来大片的反对和攻击，但也一定有无垢信徒选择接受。

　　那个时候选择信仰新教的信徒会自动的宣传终极信仰，而把新教视为异端的教徒自然会站出来镇压。一场大规模的暴力事件在所难免，双方的狂信徒一定会在叹息城内大战一场，而他们打的再激烈也没大亮什么事。

　　如此，大亮既在忧伤君主面前展示了自己传教的能力，又能在新教萌芽最危险的初期置身事外。

　　反正新教背后的大BOSS是忧伤君主，大亮只要把这把火点起来，就不用担心它会被扑灭。

　　因此玩家在整个传教的过程中，属于送外卖的，货物送出，收到奖励，就没他们什么事了。

　　心中已有全面构思的大亮，对风魔颖说道：“关于议会炸毁我教堂的事情，我没有证据，也就无法向忧伤君主揭发他们的无耻行径。

　　而且随着忧伤君主的施政开始偏向我和威尔团长的主张，议会那些守旧的主教一定还会来迷雾区破坏。

　　对教堂附魔就是为了应对这种情况，但是我们也不能被动的防守，否则破坏太大迷雾区陷入混乱，会让忧伤君主认为我们无能。

　　因此威尔团长这次来就是和我一起讨论反击的办法。

　　你知道我一直主张暴力是最后的手段也是最无奈的手段，我们不能通过武力反击让事态扩大化，那样只会中了议会的圈套，让迷雾区陷入无休止的战争中。

　　我决定从议会的内部入手，给他们找点麻烦，让各个教区自顾不暇，没精力盯着我的迷雾区。”

　　风魔颖问道：“教宗的计谋必定马到成功，需要我做什么，我一定会全力完成……”

　　大亮拿出一本新编《无垢教义》交给风魔颖：“这是无垢教义，无垢教徒信仰死神的核心。我对里面的一些内容做了一些修改，让它的思想更加的激进。

　　你的任务就是大量的拓印这部无垢教义，并拿到其他12个教区内进行传教。

　　议会那些保守的家伙连改变叹息城的现状都无法接受，更不可能接受有人对无垢教义有任何的修改。他们一定会全力彻查这部教义的来源，消灭所有信仰这部教义的信徒。

　　这样一来，我的迷雾区对他们来说就是一件小事。

　　而我就可以趁这段时间全速改变迷雾区的发展方向，等议会把新编《无垢教义》引发的事端处理完后，我已经向忧伤君主证明我和威尔的正确性了。

　　一个富足、繁荣、稳定的迷雾区。”

　　风魔颖拿着手中的新编《无垢教义》，心里是无比的震惊。她知道《无垢教义》对一个无垢信徒有多大的意义，而这位教宗为了与保守派斗，竟然敢擅自修改《无垢教义》。这是一个普通无垢信徒会做的事吗？这是一个有野心的枭雄。

　　有野心、有实力关键还有智谋，游戏中这种极高智能的NPC绝对不会被现在的地位所约束，他一定会做出惊天动地的大事，成为一个传奇。

　　风魔颖的心情极为激动，她四处找寻任务攻略不就是追求任务进行时的激情和任务完成时的成就感吗？现在她所接触的这个剧情任务，随着深入和展开，整个剧情已经在她面前揭露出一角，而里面绝对是一个惊天动地的大事件，同时也是一个需要时间和耐心慢慢攻略的漫长剧情。

　　这绝对是游戏设置的一个英雄王崛起的史诗级故事，而我面前这位教宗就是里面的主角。

　　风魔颖，你这次要真的发达了，或许你能成为英雄王的女人。

　　中二少女都具有无限脑洞的想象力。在风魔颖的想象中，这位英雄王已经像动漫中的主角一样站在娇羞的自己面前向表露心意，然后慢慢的掀开遮住面貌的兜帽，露出里面……

　　骷髅头……不对！

　　行尸……呕！

　　吸血鬼……这个还可以接受的，而且从教宗的外观上看，似乎就是一个吸血鬼英雄。

　　哈哈哈，风魔颖，你要加油了！


第58章 恐吓

　　风魔颖接过新编《无垢教义》，提示为普通书籍。

　　不是技能书这样的特殊书籍，就可以委托系统城市的书局进行大宗的印刷，拥有自己书局的领地也进行印刷，至于印刷的费用……

　　这点小钱风魔颖也不好意思问大亮要，她把新编《无垢教义》收起来，郑重说道：“教宗大人请放心，我会尽快把这个新教义传遍整个叹息城。”

　　大亮说道：“你办事我一直非常放心。不过你要谨记的是，不管什么人问，都不能说这个新编《无垢教义》是从我这里传出去的，我也绝对不会承认。这也是为什么我把这个任务交给你的原因，你是我目前最信任的部下，希望你不会辜负我对你的期望。”

　　“感谢教宗大人的信任，我不会让您失望的。”风魔颖当然知道新编《无垢教义》会造成多大的影响，她现在与教宗利益一体自然不会做损害自己利益的事。这个任务算是接下了，风魔颖又问起德川信长最关心的事情：“教宗大人，如果您要发展迷雾区的商业，我愿意尽一份微薄之力，可以对商业上进行一些投资。”

　　大亮知道风魔颖的背后是德川信长，现在迷雾区修路的钱和教堂建设附魔的钱，都是德川信长出的。如果一直从德川信长手里搂钱不给他一点好处，这个家伙肯定不乐意。

　　因此这个枣肯定要给。

　　而且在大亮的计划中也没有独立扛起发展迷雾区的打算，太花钱了……德川信长既然愿意帮忙发展自己的城区，那是再好不过。

　　大亮装作考虑一会儿，然后说道：“既然你有心替我分担这个重责，我就先试一试你的能力。在迷雾区内，你可以选择一条街区进行商业投资。我对你的要求只有两点，第一所有需要迁移的迷雾区居民必须做好补偿和安置；第二不准建设任何军事设施，迷雾区的那些暴徒已经让我头疼了，我不希望这里在出现其他的军事武装。如果你能做的让我满意，以后你会得到更多的土地用于商业经营。好啦，今天的事情就谈到这里吧。尽快完成我给你的任务，另外选好街区后找教堂骑士团，他们会派军队帮你们解决麻烦。”

　　搞定……

　　德川会长不是要好处吗？一条街区的经营权，这个好处够大了吧。

　　大获丰收的风魔颖带着憧憬离开了教堂，然后把接到的任务和奖励向德川信长汇报了一遍。

　　德川信长对风魔颖的猜测非常的认可，迷雾区教宗为了对付政敌而改《无垢教义》的行为，真是非常的大胆而富有权谋。

　　“现在我们已经开始接触叹息城高层的权利斗争中，对这个剧情是非常大的推进，前期的投资没有白花，甚至能投资到这么有谋略的教宗更是超值。

　　从此刻起，我们已经坚定的站在以迷雾区教宗为首的改革派的阵营中，只要改革派在斗争中获胜，我们在玩家的层面上就可以在叹息城只手遮天。因此我们必须要积极的支持迷雾区教宗，协助他迅速的在迷雾区做出成绩让忧伤君主看到。

　　到那个时候……

　　你有没有发现，我们现在的情况和中国游戏区的大亮多么的相像。

　　大亮就是从依附上江浦东舰队提督开始发迹的，然后上江的局势就一片的混乱，先是一场差点危及主城的内战，接着又是一场突然爆发快速结束的政变，两个东海王暴毙，现在新东海王失踪。

　　而大亮依附的海军提督却一路高升到上江海军大臣、封为侯爵。

　　根据我们现在掌握的情报，上江的权利斗争双方就是人族阵营和精灵族阵营。现在精灵族阵营的领袖约书亚大公已经卸任御前首相的职务退回崇明城，就任御前首相的虽然是亡灵族的斯坦利侯爵，但是亡灵从一开始就坚定的站在人族的阵营中。

　　因此人族已经在上江的权利斗争中获得的全面的胜利，投资正确的大亮才会如此的厉害，可以利用特权获得一座人族主城的支持，才让他在东亚海战中成了最大的受益者。

　　现在我们正在走大亮同样的道路，叹息城改革派和保守派的斗争，就像上江人族和精灵的斗争一样。在这场斗争中，我们已经抢在那些茫然无知玩家的前面，他们连教堂的门都进不去，而我们已经在下注了。

　　一个上江城造就了大亮的崛起，但他的高度是有限的。

　　而你这个剧情发展下去，未来是这个游戏的最巅峰……

　　风魔颖，这已经不是你想象中的任务了，里面牵扯的东西会影响你的生活，现实中的生活。

　　事实上，在你今天当着那么多玩家的面走进教堂的时候，就已经有无数的人在调查你，有人已经为了把你挖走向我开价，很多都是连我都不愿意得罪的人。而当他们知道你把这个任务攻略到什么程度的时候，你明白自己会面临什么吗？

　　当危险到来的时候。

　　你，你的家人，有保护你的能力吗？”

　　风魔颖原本还因为德川信长的夸赞和对任务的分析而欣喜，但是她没有想到德川信长的话锋转的这么快。

　　一个游戏而已，怎么还会有危险！以前玩游戏的时候从来没有遇到过呀！

　　“会长……你说的话真的是吓到我了，好像玩游戏还会被绑架一样。”

　　德川信长说道：“这个游戏和别的游戏不一样，游戏内的利益对游戏外有极大的影响，当利益达到一定程度的时候，一些你想象不到的手段就会被使用出来。尤其是你这样没有什么背景、没有自保手段，又手里握着一个有无限前景任务的小孩子。中国有一句谚语‘匹夫无罪怀璧其罪’，你现在已经处在一个非常大的危险中。”

　　风魔颖真正害怕起来：“我该怎么办？会长，你会保护我吗？”

　　“我当然可以保护你，但是我无法保证你绝对的安全。”

　　风魔颖被吓的哭了出来：“怎么会这样？只是一个任务，只是一个游戏，为什么会牵扯出这么恐怖的事情。我不玩了还不行呀……”


第59章 重临雪原

　　见到已经达到自己想要的效果，德川信长说出了自己的目的：“其实还有一个可以让你彻底摆脱所有危险的办法。”

　　风魔颖急切地问道：“是什么办法？”

　　“把这个任务转交给我。”德川信长一字一字的缓缓说道：“这样一来，你就可以从这个剧情抽身出来。没有这个任务，你就没有被别人惦记的价值，自然也就没有人伤害你。”

　　“转交任务？”

　　“是的，转交任务。完成这次散播新编《无垢教义》的任务后，你为我引荐迷雾区教堂的教宗带入这个剧情，然后你慢慢的从剧情中淡化出去，有我把剧情推进到下一个阶段。现在的你刚刚接触剧情任务的深层面，还能及时脱身，如果继续沿着剧情一直走开始影响剧情的时候，谁也帮不了你。”

　　德川信长本来就有从风魔颖接手这个剧情任务的打算，这次剧情得到重大突破让他立即付之于行动。风魔颖虽然接受自己的雇佣，但毕竟是外人，现在她已经引起了很多玩家组织的注意，面对各种各样的诱惑难保不会被其他人挖走。

　　这种可以一步登天的剧情任务，当然掌握在自己手里才能放心。

　　德川信长的恐吓起到了作用，风魔颖只是喜欢幻想并做些看起来很傻的事情，但作为一个任务达人绝对是聪明的。

　　她很快就想明白了这个剧情会对自己的生活带来怎样的变化，如果自己一意的坚持下去会为自己和家人带来很多麻烦，可是放弃……

　　突然感到很疲倦的风魔颖对德川信长说道：“让我考虑一下吧……”

　　德川信长没有过于紧逼：“这样的大事是该多多考虑，最好听一听长辈的意见。那本新编《无垢教义》交给我就可以了，我安排人拓印和发放的事情。”

　　风魔颖让人把新编《无垢教义》转交给德川信长，然后郁郁的下线。

　　大亮尚且没有意识到自己胡乱作为让风魔颖陷入怎样的危险中，他还在为自己把一个小姑娘忽悠的团团转而沾沾自喜。

　　现在该处理安东尼的事情了。

　　装有安东尼的棺木还停放在原处，把它转移到什么地方，让大亮有些犯难。

　　在野外找个地方埋起来，肯定是不行的，指不定就被哪个玩家挖出来了。放教堂这里也不合适，强纳森负责教堂的安全工作，教堂里藏一个棺木瞒不住他，万一他那天手贱打开，就麻烦了。命运庄园也面临同样的问题。

　　如今看来最安全的地方应该是雪原庄园，那里是黑火领军队的驻地，要塞式建筑，戒备森严，所有人员全部都是大亮的私兵。巫师们不会没有缘由的强闯自己长老的私人庄园，玩家也进不去。

　　只要这个地方挖个坑……

　　不，雪原庄园内有通往主世界的传送门，传送门的另一边的东西伯利亚，那里可是万里无人烟的雪原。如果把安东尼埋在那个地方，只要哥不说确切地址，安东尼这辈子是不用想着出来了。

　　就埋那里了。

　　大亮命令一群教士把装有安东尼的棺木抬上了一辆马车，然后换上装束低调了来到了雪原庄园。

　　驻守雪原庄园的主将原本的库卡，现在库卡正率军攻打任务领地，雪原庄园内驻守的英雄就少了许多。不过数量不行质量凑，黑火领的低级兵有的是，骷髅兵、行尸、幽灵站满了庄园的围墙，弩炮、火炮遍布四处。等吸血剑卫英雄培养出来后，这里的防守就真的是密不透风了。

　　穿过缓缓打开了重型闸门，大亮的马车经过大门进入雪原庄园的内部。

　　虽然这里是人族风格的堡垒式庄园，但由于里面都是亡灵，四处充斥着阴冷的气氛。亡灵的士兵们在低级英雄的率领下密切监视着庄园的内外，林立的箭塔上弩炮和四角的炮台对准着外面，庄园外二百米内的房屋和高大设施全部推到，为守军提供充足的视野。

　　马车拉着棺木进入一个宽敞的小屋，小屋内有一个斜向下的通道，通道的尽头就是位面传送阵。

　　在大亮攻打下雪原庄园的时候，他害怕有不受控制的亡命英雄从传送阵的另一面闯进了来，就下令关闭了这个传送阵。现在大亮已经完全控制了迷雾区，这里的居民已经稳住，同大亮的利益连在一起。强纳森组建的教堂骑士团和巫师们足够应付各种突发事件，即便真的遭遇到强的不像话的英雄，教廷骑士团也会积极的伸出援手。

　　威尔能够率军横扫巫师公会叹息城分会，本身的实力肯定达到类15级的巅峰，即便是霍华德一对一也未必是他的对手，同级能赢威尔的估计只有神圣贝拉了。

　　想起神圣贝拉，不知道她现在在什么地方，又在做些什么？

　　神圣贝拉的身影从大亮的脑子一闪而逝，对于这个似友非友琢磨不透的天使，大亮虽然好奇但也知道量力而行。

　　先看眼前的事吧，已经够多的了。

　　大亮命令守在这里的骷髅兵把稀有资源填入魔法阵的能量槽中，重新启动了面前的位面传送门。

　　浮动的光晕覆盖在传送门的上面，大亮带着一队骷髅兵先行传送。

　　场景瞬时一变。

　　呼啸的寒风带着漫天的大雪，让天和地都变成了白色。

　　原本围绕传送门修建的营地已经被积雪盖在了下面，只有传送门外十米内的雪在法阵能量的作用下迅速的消融。

　　觉察到有人从传送门里面出来，负责守卫这里的士兵一个个从厚实的雪中站了起来。

　　全部都是骷髅兵，行尸已经在这种严寒的天气中冻成了棍。

　　无法从自己的身体获取热量抵御严寒的亡灵，在这种极端天气中的行动受到了极大的限制。骷髅兵和幽灵身上没有肉的兵种还好一些，而行尸、吸血鬼、尸巫、恐怖骑士，如果不能成为英雄拥有魔法能量，身上的肉被冻住就完全无法行动。

　　亡灵由于对后勤的需求极少，在大范围作战中对其他种族有不小的优势，而容易收气候的影响算是游戏做的一个平衡。

　　命令骷髅兵把冻成棍的行尸挖出来运回死亡国度，大亮找到了留守在这里的英雄。

　　一个普通连特长都没有的骷髅英雄，黑火领的军队中这样的英雄实在是太多了，大亮也懒的记住他们的名字。

　　于是大亮直接问道：“雪原难民营里面有没有逃亡来的英雄？”

　　雪原难民营是大亮关闭位面传送阵时，设立在附近一处山洞内的营地。里面有一些简单的生活物资，提供给那些逃亡来又不能进入死亡国度难民的日常消耗。

　　每一个到达这里的难民都会被大亮留在这里的士兵告知，想要进入死亡国度，必须在雪原难民营生活三个月。


第60章 牛才

　　“死亡国度的生活没有以前格斯宣传的那么美好。现在这座传送门已经归剔骨先生所有，如果你们真的无处可去，可以居住在这里，剔骨先生会不定期的提供给你们食物。想要进入传送门只有一个方法，就是在这里艰苦的环境里坚持生活一个月，你在死亡国度过的不会比这里更好。”

　　这是大亮为每一个来到这里想进入死亡国度避难的难民留下的话。东西伯利亚的气候真的是非常的恶劣，水撒出去落在地面之前就会结成冰。虽然大亮在难民营留下了食物，但都是死亡国度特有的黑面包，完全没有任何口感，而且被冻的像石头一样坚硬。

　　在留守英雄的汇报中，大亮知道这段时间里的确有不少逃难的英雄来到这里，不过大都忍受不了这里的苦寒而离开，依然坚持在这里等待的还剩下三个。

　　“这才是真正走投无路的人，带我去看看他们吧。”

　　踩着没膝的积雪，大亮带着一队骷髅兵在雪原中穿行，这里真的是最原始的森林，残酷的环境把绝大部分智慧生物隔离在外面。在这广袤的土地上几乎没有城市，这让行动非常依赖城市传送阵的玩家还无法涉足这里。

　　东西伯利亚属于俄罗斯游戏区，俄罗斯玩家重点经营自己的西部，对于这远东还没有开发的能力。

　　大亮拥有一座通向这里的传送门，有意对这里进行开发，却暂时无从下手。这里的雪原最丰富的资源无疑就是取之不尽的木材，不过雪原庄园的传送门属于小型传送门，无法对大宗的货物进行传送，而且大亮也不想大量的木材在自己的雪原庄园内进进出出。

　　至于寻找炼金矿产、稀有矿产这种价值高的资源，确实可行，这么大的东西伯利亚的地下肯定有很多好东西。

　　但运输是一个非常难解决的事情。这里没有道路，遍布山脉和森林，随时刮起的暴风雪可以掩盖一切，黑火领的骷髅马车在这里很难移动。然而这并不是最困难的事情，这里到处都是高级怪物，对资源采集队伍是非常大的危险。

　　因此开发雪原的成本非常高，至少要四处建造屯兵的营地建立保护圈；同时修建、维护道路建立交通网；还要有一支足够分量的英雄部队杀死那些威胁交通网的怪物们。

　　大亮思考着开发雪原的可行性和计算投入，不知不觉就到达雪原难民营所在的山洞。

　　一堆熊熊的大火在洞口点燃，让进入山洞的空气先被加热一次，然后洞内还有一堆小一点的篝火，它为住在这里的人提供温度和烘烤食物。

　　此时三个牛头人英雄正围着篝火烤着肉食。

　　大亮在这里准备的黑面包真的是太难吃了，但是能走到这里来的无一不是强大的英雄，在森林里捕捉一些野兽对他们来说不是太难的事情。

　　牛头人把肉切成大块穿在树枝上，然后架在火上慢慢的烘烤，肉的表皮是酱黄色，油脂滴在火上散发出浓郁的香味。

　　都怪游戏做的太逼真，大亮不禁地说道：“太香了，我带来一些酒，大家一起喝一杯怎么样？”

　　洞外的动静其实早就惊动了三个牛头人。只是外面的风雪太大，只能听到骷髅行走声骨头摩擦的声音。他们以为是送干柴的骷髅兵并没有太在意，直到大亮发出声音，才引发了他们的警觉。

　　三个牛头人站了起来，魔法的能量让他们的眼睛发出明亮的蓝光：“你是谁？”

　　大亮抖落身上的雪走近篝火，旁若无人的坐下，然后从包裹里拿出新酿制的麦酒，然后说道：“你们可以叫剔骨。”

　　牛头人大吃一惊，看这里的守卫是亡灵族的骷髅兵，他们还以为亡灵干掉了格斯收回了迷雾区，没想到继续掌管迷雾区的依然还是一个人族。看着那些驻守骷髅兵的表现，牛头人没有怀疑大亮的话，他们先向大亮行礼，然后围着篝火坐下，并把烤好的肉分给大亮一块。

　　大亮也把带来的酒分给他们，接着就一口咬下一块肉大嚼起来：“太好吃了。死亡国度里的调味品非常稀缺，我似乎没有在这里留下香料，没想到你们竟然也能烤出如此美味的肉。如果你们可以在这里坚持三个月进入迷雾区的话，我的庄园可以聘请你们做我的厨师。”

　　为首的牛头人说道：“我们三个就是地下城最棒的厨师，如果剔骨先生现在允许我们进入死亡国度，我们可以为先生做出这个世界上最美味的食物。”

　　大亮一边啃着肉喝着酒，一边说道：“规矩就是规矩。迷雾区以前收留走投无路的人真是太随便了，一些恶徒到了迷雾区依然在作恶，格斯就是死在他收留的人手中。现在迷雾区归我管，我不管来迷雾区的人以前做过多么丧心病狂的恶事，到了迷雾区就要老实本分。我为你们提供保护，你们要彻底与以前的过往分离。这三个月的考验期，就是让你们做出选择，如果你们能坚持下来，我相信你们是意志坚定的人，并真的需要我保护。如果你们离开，就说明迷雾区并不是你们唯一的选择，也就是说我没必要冒险收留一个随时会干坏事的家伙。”

　　三个牛头人都是非常强大的英雄，他们任何一个都可以轻易的击败大亮，但是能让他们逃亡的传送门就握在大亮的手中，因此他们不敢用任何强硬的手段。

　　“剔骨先生，除了迷雾区我们没有任何的选择，否则也不会在这里坚持等到您的到来。我们正在遭受追杀，不知道能不能活着度过这三个月。我保证，我们三个到迷雾区后不会给先生惹任何的麻烦。我们可以做先生的厨师，只要先生为我们提供庇护。”

　　麦酒入口，让肉的味道再次激发出来，酒香混着肉香让人浑身都是舒坦的。

　　察觉身体异样的大亮赶紧调出自己的属性栏，竟然多了一个体力恢复加速5%、魔力恢复加速5%，持续一小时的增益状态。

　　牛B啊……

　　不对，厉害呀！

　　大亮知道一些用厨师技能做出来的食物可以增加临时属性，但一个如此简单的烤肉竟然也能加临时属性，真是头一次听说。

　　这种牛才，还真不能让他们就这么随随便便的死了。


第61章 三日后见

　　当然也不能让他们随随便便就进迷雾区，否则显得哥是一个吃货没有原则。

　　大亮没有立即回答，只是继续吃肉喝酒。

　　三个牛头人得不到大亮的答复，只能耐心的等待，完全没有心思吃手中的酒肉。

　　一会儿的功夫，大亮就把肉吃的一干二净，他招出一个水球在里面洗了一下手，才对三个牛头人说道：“我从你们做的食物中，感受到了你们的诚意，只有心无杂念的厨师才能烤出如此酥嫩的烤肉。从第一口到最后一口，我都在细细品味你们在烤肉的时候带入进去的情感。我相信你们的话，迷雾区愿意接纳你们……”

　　大亮扮作一个美食家开始胡扯，以显示自己在美食上的高深品味，而对于牛头人来说最后一句话才是他们最想听的。

　　终于能进迷雾区了。

　　牛头人一直以来都过着逃亡的生涯，在这里等待的时候更是每天过的提心吊胆，害怕仇家追踪过来把他们堵在这个山洞里。

　　现在他们得到迷雾区统治者的许可，已经可以进入那个传说中的庇护所了。

　　而就在牛头人准备向大亮表示感谢的时候，大亮又说道：“不过，规矩还是不能随便破坏的……我给你一人一个任务，在三天的时间内，你们在这个雪原里找到一件让我满意的礼物，作为为你们破例的费用。这个要求不过分吧？能够完成的人可以直接进入迷雾区，完不成的就老老实实的在这里过满三个月。”

　　让这个统治迷雾区的人类满意的礼物……

　　三个牛头人面面相视，不明白这位剔骨先生想要什么，叹息城内一个城区的统治者应该不缺任何东西吧。

　　这个礼物该选什么哪？

　　为首的牛头人问道：“剔骨先生，这片雪原这么大，物产这么多，什么东西才是能令您满意的礼物。”

　　大亮笑道：“礼物这种东西只有在见面的时候揭开才会有意思，因此我对这个礼物没有特别的要求。尽你们的所能需寻找就可以了，我很期待三天后你们拿出礼物的时刻。”

　　索要礼物只不过是大亮的一个借口，到时候三个牛头人拿出来的礼物只要不是太不像话，他都可以收下，让他们进迷雾区。

　　哥随便逛一逛，命运庄园里面就有了顶级的大厨。

　　以后率兵打仗，先在阵前摆一趟流水宴。英雄将领们，上阵前先大吃一顿，吃一身状态再去冲杀，等状态消失回来再吃。

　　吃完再杀，没了再吃。

　　哈哈哈哈哈……

　　大亮为了给三个牛头人厨师走后门，可谓是仁至义尽。

　　但是牛头人们却为这个礼物极为头疼，送什么哪？什么才能让这个迷雾区统治者满意哪。

　　机会只有一次，为前途担忧的牛头人们不敢有任何的懈怠。即便外面的雪依然很大，但牛头人们还是一头钻入风雪中，寻找让大亮满意的礼物。

　　只留下大亮守着一串串香喷喷的烤肉。

　　“太积极了，也不知道吃饱再走。这东西凉了就不好吃了，我就不客气了。”

　　吃饱喝足后。

　　大亮命令骷髅兵在附近挖了一个大坑，然后把装有安东尼的棺木埋了进去。

　　一块大石压在上面，然后盖上土填平，大雪很快覆盖了一切痕迹。

　　等雪融化之后长出新草，就真的谁也不知道这里埋了一个亡灵了。

　　正事做完之后，大亮准备返回迷雾区。他给了牛头人三天的时间，但他不能在这里等三天，他的事情实在是太多了。

　　忧伤君主要备战位面大战，其实他还不知道一场波及死亡国度的内战即将爆发。战争就代表对军需品的巨大消耗，哪怕是对后勤要求极低的亡灵，也不代表他们不消耗物资。

　　骷髅兵的骨剑、行尸的菜刀、幽灵的麻衣、吸血鬼的剑和防具、尸巫的法杖、暗黑骑士的全套装备，都属于制式的士兵军械。

　　平时训练都会有消耗，更不用说战争爆发了。

　　还有运输军械的骷髅马和马车，因为缺少远程兵种，亡灵的低级军队会大规模的装备弩炮和投石车。

　　林林总总集合起来计算，绝对是一个无法想象的财富。

　　长期没有经历过大战的亡灵城市都处在休眠状态，各种物资的产能极低。如果战争突然爆发，他们根本无法满足战争的消耗，这个时候谁能囤积战争物资绝对不愁卖不出去。

　　大亮已经有计划在这场战争中大赚一笔。

　　士兵军械厂（亡灵）、攻城武器制造厂、骷髅马厩、运输工具制造厂……所有生产战争物资的建筑在近期会在迷雾区内批量制造。

　　同时还要修建几个大型的仓库用于囤积物资。

　　这些东西都需要好好的规划……

　　生产物资的原料有很多需要从主位面运进来，比如亡灵位面缺少的木料、鬃毛、皮革……

　　这些东西，大亮不打算用自己的黑火领提供。黑火领离陆地实在是太远了，运输成本很高。而且从埋骨之地到叹息城的道路上出现大批的运输队，也容易暴露很多东西。

　　死亡国度无法获得的原料，大亮准备全部从玩家手中收购，大宗采购的成本和黑火领运来的成本差不多，而且还可以拉动一下迷雾区的经济。

　　当然，前提是叹息城不能被这场战争波及，否则大亮生产这么多物资根本运不出去，还不得不在忧伤君主的命令下率黑火领的军队与巫师公会的军队作战。

　　大亮在自己的地图上标记好埋安东尼的位置，然后突然想到：安东尼这批巫师在叹息城突然消失，巫师公会总部会不会派巫师来调查？

　　如果来的巫师继续让哥在叹息城开辟战场，难道哥再把自己的教堂炸一次！

　　开玩笑吧！

　　还有稀有资源如果销售。

　　天使装备怎么寻找。

　　一件件事想的大亮头疼，而就在大亮准备通过雪原庄园传送门返回迷雾区的时候。

　　留守在这里的英雄告诉大亮：附近一个兽人部落的首领想要见他。

　　能吃苦、生存能力强的兽人，是所有险恶地带最常见的种族。他们对生活质量要求很低，只要有吃的，他们就能生存下去，因此兽人也是在主世界分布最广的种族。

　　诸多原因，让大亮没有对传送门太远的地方展开搜查，这附近有一个兽人部落有点出乎他的意料。

　　不过这个兽人部落提议见面，应该是没有恶意。

　　至于他们有什么目的，就见面在说吧。

　　大亮让留守英雄给那个兽人部落送去消息，三日之后在这里见面。


第62章 卢卡斯到来

　　重新回到迷雾区的大亮开始了新一轮的建设。

　　获得忧伤君主亲自任命的大亮，无论事实还是名义都取得了对迷雾区的管辖权。

　　对迷雾区教堂内部，大亮行使自己的教职，严令禁止任何教士在迷雾区对非亡灵居民进行传教。

　　“这些居民到了年纪自然会回归死神，用不着你们操心。平时多多读新编的《无垢教义》，体会里面的终极信仰，提高自己、升华自己……如果谁不听命令擅自对非亡灵生物进行传教，被杀不要想着教堂为你报仇。”

　　对迷雾区，大亮让计划中的战争物资生产工厂把一片片土地变成了工地。

　　还有那些炼金材料生产建筑，一个个快速的拔地而起。

　　迷雾区居民的生活因为大亮的到来，可谓是发生了翻天覆地的变化。神秘的人族富豪剔骨先生，建造、拥有的那一系列炼金工坊都需要有魔力英雄维持运作，这为很多迷雾区居民提供了工作。

　　越来越多常驻迷雾区的玩家，让迷雾区居民有了很多赚钱的机会。不论是通过正当途径还是非正当途径，玩家们乐此不疲的为迷雾区居民们奉献出金币。

　　剔骨先生履行着他的承诺，正常的主要食物保持低价供应，逐渐繁荣的市场开始出现一些来自主位面各地的食材，虽然这些食材的价格要比主食贵很多，但是赚钱的迷雾区居民不介意偶尔奢侈一次改善一下伙食。

　　食物吸引来那些散布在死亡国度的非亡灵生物来迷雾区定居，增添的人口又带来更多的物资需求，迷雾区的商业进入了一个良性循环并不断扩大的阶段。

　　大亮对迷雾区的发展做出整体的规划，然后分别以教堂和剔骨的名义开发一个个街区。

　　剔骨主要经营粮食、战争物资、高端的炼金产业和一些灰色的营生，这些产业可以让大亮牢牢的控制住迷雾区。迷雾区的酒馆已经全部交给波利经营，作为上江城跳蚤街出身的波利，对灰色的行业非常得心应手。酒馆的内部被改造成赌馆和地下佣兵市场，这个情报网如果能顺利建立起来，可以让大亮可以随时知道迷雾区发生的每一个事情，监视每一个人。

　　教堂负责税收和商业管理，除了一些关系迷雾区统治根本的重要物资被大亮掌握在手中，其他散小的商业经营，大亮准备全部外包给玩家和NPC商人。然后通过收租、收税来为教堂获取资金，这笔资金可以维持整个教区的基本运作，增加教堂教士扩充教堂骑士团。

　　还要从教廷骑士团拉装备……

　　当大亮从繁忙的迷雾区规划工作中想起同威尔的约定时，已经是三天以后了。

　　而且这也是他与三个牛头人和雪原兽人部落首领约定见面的日子。

　　可是当大亮准备动身，打算先放牛头人进迷雾区、见兽人首领，然后在去教廷骑士团军营拉装备，顺便查探六件天使装备的下落时。

　　米尼亚回来了。

　　跟他一起来的还有原叹息城分会的副长老墨托和巫师公会的会长卢卡斯。

　　卢卡斯竟然来了……看来巫师公会虽然架空了他，但没有限制他的行动。

　　这是大亮进入巫师公会的介绍人、导师，是必须要见的。

　　于是大亮立即离开教堂回到命运庄园，然后在划定的巫师活动区域的房间内见到了卢卡斯。

　　此时巫妖卢卡斯正站在窗前看着生机盎然的庄园，蒸蒸日上的迷雾区和远处金碧辉煌的教堂。所有的东西和他上一次来这里所看到的，有着翻天覆地的变化。

　　而这一切他已经从米尼亚的口中得知，都是剔骨带来了。

　　当初他收大亮为弟子的目的，就是为了迅速的稳定岌岌可危的叹息城分会。那个时候巫师公会正遭到无垢教廷的全面攻击，总会根本无暇顾及叹息城分会，任命大亮为长老实属无奈之举，哪怕重创后的叹息城分会陷入休眠期无力发展，也比内斗最终灭亡的好。

　　在卢卡斯的想象中，大亮是无法管理叹息城分会的，叹息城分会会在表面统一的情况下有米尼亚和强纳森分别掌握。在经过这个非常时期后，总会抵抗住无垢教廷攻打并有了喘息的机会，他会好好的处理叹息城的事情。

　　可是现在看来，叹息城分会的巫师们好像并不介意大亮对他们发号施令。而且叹息城分会现在的状态，似乎更适合以研究成神为目标的巫师公会。

　　研究经费全部自己赚取，不需要四处拉拢领主投资，让一些别有目的的领主利用巫师公会对抗无垢教廷。

　　有了足够的经费就可以密闭的研究，严格控制巫师的数量和质量，并把所有的精力放在对巫术的研究上，而不是不断的扩充自己的力量，把自己放在与无垢教廷对立的地位上。

　　这才是自己当初建立巫师公会的目的，带着对神的好奇心研究成为神的巫术，而巫师公会却在云中城的影响下变成了一个企图取代无垢教廷的组织。

　　现在，别有目的的云中城已经把巫师公会架上了战车。整个巫师公会所有的分会为了替死去的同伴报仇，都在积极的备战，天使们成群结队的在死亡国度降临，来自云中城的超级战争十字要塞已经在这灰色天空中展开了双翼。

　　巫师公会的军队和云中城的天使军团组成了青色联军，而他这个巫师公会的创建者却无能为力。

　　在卢卡斯为巫师公会和死亡国度的前途担心的时候，米尼亚来到了总会，并向他汇报叹息城的情况。

　　此时的卢卡斯还认为叹息城分会正在为生存挣扎，米尼亚却告诉他，叹息城分会已经重新开始对巫术的研究了。

　　这种情况出乎卢卡斯的意料。

　　从米尼亚的叙述中，卢卡斯能听出叹息城的巫师们对他们新长老的认可，也愿意听从他的命令。

　　就一个新任的长老来说，能够这么快的领导叹息城分会安定并走上正轨就非常不错了，更何况剔骨只是新加入巫师公会，还是一个人类。

　　卢卡斯对叹息城的情况非常好奇，反正巫师公会已经脱离他的控制，他也正好来叹息城看看这里的变化，想一想巫师公会未来的出路。

　　“或许我这个弟子能为我带来一些好的建议。”


第63章 劝说卢卡斯

　　大亮见到卢卡斯后立即向他行礼：“尊敬的导师您好，希望迷雾区的一切能让您满意。”

　　卢卡斯收回眺望的眼睛转过身来，从他的瞳孔中发着青色的微光，见到大亮后，他带着喜悦的语气说道：“我的弟子，你再次给了我一个极大的惊喜。我没想到叹息城分会这么快就开始了对巫术的研究，而且是在这么一个稳定的环境下。你所拥有的资金和物资都超乎我的想象。忧伤君主认为他已经消灭了叹息城分会，而我们叹息城分会的长老却掌管着他的教堂，给了分会最好的掩护。而且用于研究的资金全部是你们自己赚取，不需要接受资助，也少了暴露的几率。如果其他分会能来你们这里学习，我想巫师公会会少很多麻烦，巫师们可以专心的研究巫术，而不是把大部分经历用在对付无垢教廷的身上。”

　　从卢卡斯的话语中可以听出，他的一个比较纯粹的巫师，认为巫师就应该专心的研究巫术，不要把心思浪费在于无垢教廷的斗争中。

　　能够躲在一个不为人知的地方，潜心研究巫术大概就是卢卡斯最大的愿望了。

　　大亮请卢卡斯坐下，然后说道：“多谢导师的夸赞，身为叹息城分会的长老，我所做的一切都是应该做的。我听说总会发生了一些事情，似乎巫师公会已经于云中城结盟，打算使用战争手段，从死亡君主们手中夺取一块属于巫师们的土地。”

　　说到这场即将爆发的战争，卢卡斯不禁叹息道：“云中城一直暗中支持巫师公会有他们的私心，他们想利用巫师们打击无垢教廷，事实上在他们的影响下，巫师公会一直在做这件事情。

　　这次他们利用这巫师公会遭到无垢教廷严重打击的机会，说服了大部分巫师发动战争。

　　这对巫师公会来说绝对是一场灾难，会有无数个有前途的巫师死在这场战争中。

　　我一直在想办法阻止这场战争。

　　今天我见到了叹息城分会的样子，这才是我想象中专心研究巫师的巫师公会。如果其他分会知道，我们不需要与无垢教廷战斗也可以研究巫师，或许就可以说服他们放弃战争。

　　叹息城分会是巫师公会七大分会之一，作为叹息城分会的长老，你在巫师公会有非常大的话语权，你应该跟我回总会去游说那些正在备战的巫师们。”

　　劝说巫师公会不打仗？

　　不打仗，我生产的战争物资卖给谁？我的那些工厂已经开始建造了，各种各样的后续发展计划都已经准备妥当，就等你们开打了。

　　不但要打，而且要大打，迷雾区生产的战争物资不但卖给无垢教廷，也要卖给巫师公会。

　　大亮回答道：“尊敬的导师，您有没有想过，我们真的能停止这场战争吗？”

　　卢卡斯听到大亮的话先是一怔，然而若有所悟：“你的意思是这场战争已经无法阻止。”

　　大亮说道：“导师，作为一个旁观者，我能看出许多您不知道的事情。巫师们已经在与无垢教廷的明争暗斗中积累了足够的仇恨，就像叹息城的巫师们，他们其实已经把无垢教廷当成了一个不除不快的死敌，如果我想在叹息城开辟战场，他们都愿意为这场战争付出生命，死亡对于亡灵来说不是一件可怕的事情。巫师公会与无垢教廷其实已经达到了战争的边沿，弗兰克只不过是一个触发点而已，即便没有弗兰克战争还是会爆发的。而且我也认为巫师们必须有一个自己的土地。”

　　大亮的话让卢卡斯产生了很大的疑惑，通过他在命运庄园看到听到的，他觉得自己这个弟子似乎有着和自己一样的理念，尽量避免与无垢教廷发生冲突。

　　“难道你也认为只有战争才能解决巫师公会现在面临的问题吗？”

　　“是的，”大亮点头道：“导师应该知道，无垢教廷称我们为背弃死神的放逐者，那是因为我们所坚持的研究已经在信仰上对无垢教廷发起了冲击。利用巫术追求更高的力量，成为神，和死神平等的生命，而神又是真实存在的，如果我们成功了，死神就不再至高无上，无垢教廷又凭什么维持他们的统治？因此不论我们是不是有心推翻无垢教廷，从成神的思想在我们的脑中萌芽的一刻起，我们就是无垢教廷不得不除的敌人。即便我们藏的再深，只要这种思想在，无垢教廷就是把整个死亡国度的翻过来也要找到我们。这场战争不是我们决定打不打，是生存问题让我们必须打。”

　　卢卡斯陷入了沉思，巫师公会发展的历史就是与无垢教廷不断斗争的历史，自己想让其他分会学习叹息城分会现在的模式，的确有些想当然。只要巫师公会存在，就一定会被无垢教廷察觉，那个时候的斗争只不过是换了一个形式而已。

　　“难道必须要打吗？”

　　大亮劝道：“导师，既然我们无法阻止，我们就应该为巫师公会赢得胜利尽最大的努力。如果巫师公会能重新回归您的领导，必定能聚集我们所有巫师的力量，我们赢得胜利获得土地的几率就会大增。而如果导师您继续的犹豫，包括我在内一些巫师必定以您的意志为意志，拒绝参加这次大战。巫师公会的力量会大大的消减，在对无垢教廷的战争中只会损失更加惨重，并最终失败。”

　　战争已在弦上，不会因为任何人而停止，既然无法阻止，身为巫师公会的会长就不能因为个人思想的不和而放弃整个公会。

　　卢卡斯知道自己在公会中依然有着很大的影响力，只要他还游离在战争之外，肯定会有很多巫师追随他，巫师公会就不能集中自己所有的力量。

　　这是决定巫师公会前途和命运的战争，如果因为我的坚持而造成巫师们的失败，不论我的想法是对还是错，我都是巫师公会的罪人。

　　想通透后了的卢卡斯对大亮说道：“看来我来叹息城的决定非常的正确，同总会巫师们无休止的争吵遮住了我的眼睛，既然我无法阻止战争，就要尽全力让公会取得胜利，减少损失。现在巫师公会已经联合准备起义的死亡领主们同云中城组成了青色联军，将对永夜城控制下的南部领土发起攻击。在发起进攻的时候，青色联军会在永夜南部的骨灰城进行会盟。作为巫师公会七大分会的长老，你务必要准时参加，巫师公会能不能在拿到青色联军的指挥权，需要所有巫师的共同努力。”


第64章 驱逐

　　从卢卡斯口中，大亮对青色联军有了更多的了解。

　　组成青色联军的军队分为三部分：

　　巫师公会，一直专项研巫术的组织，即便刚刚遭到无垢教廷的严重打击，但他们依然保留了大部分实力。巫师公会的巫师各个都是强大的英雄，其中卢卡斯已经领悟了法则，属于十六级。

　　想要脱离无垢教廷统治的死亡领主，这些领主以骨灰城的博斯维尔为首。博斯维尔的骨灰城是永夜城统治下南方区域中最大的一座城市，同时博斯维尔也已经领悟了法则晋升为十六级生物，他想要从永夜城独立出来组建自己的教廷，成为死亡国度第八位死亡君主。

　　但是被永夜城的统治者哀吟君主拒绝了。

　　于是博斯维尔就走曲线独立路线，成为了巫师公会最大的资助者。这次巫师公会准备武力反抗无垢教廷，得到了博斯维尔最先的相应。在博斯维尔的联络下，许多永夜城南方领主率军加入了青色联军。

　　云中城，天使们知道仅凭巫师公会的力量，在正面绝对不是无垢教廷的对手，这次云中城没有继续躲在幕后，而是派出一支颇具规模的天使军团以佣兵的身份降临死亡国度。

　　为了确保这次战争的胜利，云中城在死亡国度投入了一个超级战争十字要塞，和一位天使统帅——16级的智天使加百列。

　　在青色联军的三方成员中，天使军团有加百列指挥，而亡灵大军就需要推举出一位统帅。

　　巫师公会和死亡领主都想要这支亡灵大军的指挥权，在此之前作为16级的博斯维尔明显有很大的优势。不过既然卢卡斯决定尊重巫师公会的选择，并重新执掌巫师公会，那么就不能让死亡领主们把亡灵大军的指挥权夺走。

　　青色联军在骨灰城会盟第一个要做的就是确定这支亡灵大军应该有谁指挥。

　　作为巫师公会的一个长老，大亮肯定要支持自己的导师卢卡斯。

　　“我明白了，导师。等会盟的那天我一定前往骨灰城参加会盟。”

　　此时大亮已经获得卢卡斯的认可，卢卡斯对现在的叹息城分会非常满意，也不再把大亮当成一个临时扶植的长老，心中不禁有了一些要尽自己导师职责的想法。

　　卢卡斯对大亮说道：“我需要马上动身返回总会，你作为叹息城分会的长老需要留在这里了，无法跟随我的身边学习我掌握的巫术，因此很多东西我只能教给你一些基础，能不能掌握它还需要你自己增强自身对魔法的掌握力。现在我传授给你一个我比较擅长使用的技能，它的名字叫‘驱逐’。想要完全得掌握‘驱逐’需要领悟大师级的土系魔法，而你现在仅仅掌握了高级土系魔法，因此我对‘驱逐’做了一些简化。当你领悟大师级土系魔法后，你可以真正的掌握‘驱逐’，而当你领悟法则级土系魔法的时候，你会看到‘驱逐’真正的威力。现在我们开始学习……”

　　在卢卡斯得到传授中，大亮获得了驱逐的简化版。

　　驱逐并非是一种魔法，它和各种空间法术一样属于英雄特技的衍生技能。

　　一个英雄最多可以掌握八个英雄特技，比如土系魔法、水系魔法、航海术等等。当某一项英雄特技达到大师级后，就可以学习一些衍生出来的专修技能，比如乔伊斯专修了大师级气系魔法衍生出来的空间法术，神圣贝拉专修了大师级火系魔法衍生出来的圣焰。

　　驱逐就是大师级土系魔法衍生出来的一个技能，然后经过掌握法则力量的卢卡斯简化，让只学会高级土系魔法的大亮可以使用一部分驱逐技能所拥有的效果。

　　驱逐（简化）：前置技能，高级土系魔法。被动，免疫一切负面状态。主动，对智力×1米内的单位进行驱逐，效果，强行改变对方位置，对英雄击退，距离与双方知识比有关；对设备，击退距离与知识重量比有关；对士兵，直接驱逐到其他位面（随机）。

　　这还是简化版的，如果学会大师级土系魔法，是不是连英雄也可以直接驱逐到其他位面？

　　不过……想要学会大师级土系魔法，真不知道是多久以后的事了。

　　总之，学会了一个强力又非常实用的技能，大亮自然非常高兴，满口表达的都是对导师的谢意，和一定要把巫术公会叹息城分会的发扬光大的决心。

　　卢卡斯虽然还想再多了解一下叹息城分会，但是时间真的非常紧迫，他需要立即赶回总会重新接手巫术公会。

　　大亮恭敬的把卢卡斯送出庄园。

　　而在卢卡斯离开的一刻对大亮说道：“我听说安东尼长老在迷雾区遭到袭击并失踪，安东尼是我的副手，他的实力我非常的清楚。整个叹息城除了忧伤君主没有人能轻易的战胜他，现在他既有可能在忧伤君主的手中。我知道这件事可能让你非常为难，但是如果有机会的话请务必把他救出来。虽然安东尼这次与我的意见不和，但他始终是我最信赖的朋友。”

　　大亮心中嘀咕道：卢卡斯猜的真准，安东尼他们就是遭到了忧伤君主的袭击。不过安东尼现在在我的手中，已经被埋在东西伯利亚了。

　　难道再把他挖出来放了？

　　可是放人容易，忧伤君主哪天问我要人怎么办？

　　这事先不能对卢卡斯说，安东尼是有机会能放就放，没机会就在那里埋着。

　　大亮对卢卡斯说道：“如果真如导师所说，安东尼长老是被忧伤君主抓住了，那就难办了。不过……我一定尽我最大的努力营救安东尼长老。”

　　卢卡斯也知道这件事不好办：“尽力而为吧。记住，不能因为营救安东尼而暴露你和叹息城分会。你们的任务就是安心的做你们现在的事情，这场战争不需要叹息城分会参加，即便到骨灰城会盟，也不需要告诉任何巫师你的身份。万一我们战败了，这里就是巫师公会新的起点。”

　　大亮回答道：“是，导师，我明白。”


第65章 雪狼部落

　　送卢卡斯离开，大亮想起同三个牛头人的约定，立即动身经过传送门来到雪原难民营。

　　三天前的大雪已经停止，入眼之间所有的一切都被积雪覆盖，整个世界似乎只有雪的白色和树木的绿色。

　　这些天，留守在这里的骷髅兵们已经清理出一条通往难民营的道路。在一支骷髅兵小队的带领下，大亮沿着崎岖的山路重新来到那个作为营地的山洞。

　　不同于上一次山洞外只有一处篝火，这次洞外则多了一支兽族的恶狼骑士小队。

　　座狼和兽族一样是一种适应性非常强的坐骑，无论是山地、雪原还是沙漠，他们都可以在上面快速的移动，大耳怪和座狼组成了兽族基层的机动部队——恶狼骑士，可以在许多恶劣的环境下保持良好的战斗力。

　　这支恶狼骑士小队拱卫着一座棕色的帐篷，里面应该就是附近兽人部落的首领了。

　　让手下的骷髅兵先进山洞，通知牛头人稍等一会儿，大亮想先听听这个兽人部落想要从自己手中得到些什么。

　　说明自己的身份，大亮被邀请进帐篷里面。

　　一堆火让帐篷里面暖和的许多，一个矮小的绿皮肤大耳怪英雄站立在火堆的旁边迎接大亮的到来。

　　“尊敬的剔骨先生你好，我叫蓝耳朵，是雪狼部落的首领，非常感谢您能在百忙之中见我。”

　　听到对方的名字，大亮不禁的向他的耳朵看去，果然在他绿耳朵的尖部是深蓝色的，这代表蓝耳朵是一个专长水系魔法的英雄。

　　大亮同样回礼：“蓝耳朵首领您好，我能感受到您的善意，相信我们一定可以在这片雪原上和平共处。我的部下说您有事情想要对我说，不知道您这次到来所为何事。”

　　蓝耳朵邀请大亮一起坐在火堆旁，然后开门见山地说道：“在迷雾区被格斯统治的时期，一直是我们雪狼部落为迷雾区提供粮食和一些主世界的商品……”

　　在大亮统治迷雾区之前在格斯时期，这个贫穷城区内的所有外来食物全部都是来自格斯的供应，同时价格高的令人乍舌。而格斯的食物当然是通过传送阵在雪原中获得的。

　　蓝耳朵的雪狼部落就是格斯的主要货物提供者，他们的座狼可以在山林和雪地上快速的奔跑，经过长途跋涉从遥远的城市购买到食物、酒类和其他货物，然后运到这里同格斯进行交易。

　　所赚的金钱可以供养他的雪狼部落在这雪原上生存，并可以慢慢的发展强大。

　　然而上一次他们带着商品来与格斯交易的时候，却发现这里的守卫变成了亡灵的骷髅兵，传送门也已经关闭。

　　通过与守军的交涉，他们知道格斯已经被杀，迷雾区现在归剔骨先生管。

　　商道的断绝无疑让雪狼部落断了一大笔财源，一旦遭遇前些天那样的暴风雪，部落无法狩猎，食物就会出现短缺。

　　这次蓝耳朵邀请大亮商谈的就是重新开通商路的事情。

　　重开雪原的商路？

　　大亮不知道雪狼部落能给迷雾区带来什么。

　　粮食，遗忘山丘的产量正在不断的增加，肉食和酒类以后也都会成为普通的商品。

　　至于其他东西，玩家能提供的物资要比雪狼部落转运来更方便、便宜，也更加的多样。雪狼部落的商品在迷雾区没有任何竞争力，大亮就是给他们机会进入迷雾区市场，他们也赚不到钱。

　　不过雪狼部落竟然能在这片雪原上生存，应该对这里的环境和物产非常的了解。而且座狼可以在山地、雪地奔跑，如果拉雪橇的话，完全可以胜任物资的运送。

　　此时库卡的大军一路高歌猛进，轻松的胜利让他的军队像滚雪球一样变的不断臃肿。

　　尤其是骷髅兵，几十万的数量撒在大地上看着固然很爽，但也极大的军力浪费。而且这场战争过后，如何处理这些骷髅兵就成了大亮首要的大事。

　　这么大的一支军队每周按时吃军饷，不为领地做贡献肯定是不行的。

　　而大亮控制的几块地盘中，能装下这支军队的真不多。

　　上江城的几处岛屿封地是不用想了；黑火领每天招募的骷髅兵数百，积攒多了也要找地方放；埋骨之地需要隐藏，要尽量的低调，白花花的放几十万骷髅兵在那里，从高空看太扎眼了；遗忘山丘，除了石头没有什么资源可以开发；前进要塞……会刺激到精灵开战的。

　　而雪原……

　　地盘够大，也没人管，有能力占多少地就拥有多少地。

　　这里有木材、有石料，其他资源肯定都不缺，如果就地取材在这里建造一座城市的话……

　　大亮心如果火热起来。

　　现在限制黑火领发展的是什么？

　　是土地。

　　虽然黑火领在填海造田，但那是无奈之举，填出来的陆地只能修建最核心最重要的建筑。其它地方要么面积不够大，要么不适合建城，要么周围资源太过贫瘠。

　　黑火领现在就是四处盖房子，想要生产什么东西需要从好几个地方运输、浪费精力、浪费时间、浪费钱财。

　　大亮现在太需要一个能集中生产物资的地方了。

　　而这里非常符合建城的要求。

　　唯一不好的就是太过偏僻，环境恶劣、交通不便。

　　不过亡灵城又不靠吸引流民发展城市，亡灵领地走的就是寂寞流。在这里，发展城市的资源完全可以从周边获得，至于建设城市的资金，能挣钱的大亮表示这个城市不需要任何的商业，只专注生产就可以。

　　只要有能跟上建设速度的运输工具，大亮就敢在这里闭关锁国、闭门造车修一座城市。

　　哥要在这个雪原上成立一个建设兵团，这个城市的职能就是不断的向外延伸势力圈，占领所有物资生产地，囤积各种资源。

　　然后当需要的时候，向黑火领进行输血。

　　至于如何输血……

　　大亮立即查看了一下自己的地图。他此刻的位置在俄罗斯游戏区的西伯利亚的东部，向东的白令海、向南是鄂霍次克海。

　　好消息是在南方有一条大河直通鄂霍次克海。

　　夏天走水路，其他季节走冰路。

　　只要能通海洋，哥有舰队怕什么，就在这里修城了。


第66章 我需要座狼

　　大亮脑光一闪，决定大建。

　　于是对雪狼部落的首领蓝耳朵说道：“实在抱歉。现在迷雾区的食物问题已经解决，其他物资也已经从更方便的商路进入迷雾区。我想我们以后无法再进行商业上的合作了。”

　　迷雾区这么长时间没有开放通往雪原的传送门，蓝耳朵已经猜到新的迷雾区统治者已经不需要他们提供主世界的货物，但是从大亮口中亲耳听到后，蓝耳朵还是不免有几分失望。

　　“真的是太遗憾了。或许我应该带着部落向南迁移，在那里或许可以找到能够维持部落生存的食物。”

　　这个时候，大亮笑着说道：“蓝耳朵首领，虽然我说咱们无法进行商业上的合作，但不代表我们不可能有其他方面的交易。我知道兽人驯化的座狼可以在雪原、山地奔跑。如果我想要雇佣你们的座狼为我寻送东西，你们可以提供给我多少座狼？”

　　大亮为雪狼部落关上一扇门后，又打开了另外一扇。

　　如果可以通过租借座狼来换取酬金，对于雪狼部落来说真的是大好事。现在离夏季到来还有一段时间，部落储备的粮食已经紧张，如果雪狼部落不能获取足够的资金，整个部落必须要进行大迁移。

　　雪原上危险四伏，蓝耳朵计算过，如果他决定迁移部落，必须做好损失两成族人的心里准备，万一遭到大规模的强大怪物攻击，损失的族人只会更多。

　　蓝耳朵快速的想了一下雪原部落中拥有的座狼，然后对大亮说道：“200头，我们雪原部落可以剔骨先生您提供200头座狼用于运输物资。这些座狼都是我们这里特有的雪原座狼，它们更加耐寒，无论是雪地和冰面它们都能跑起来。我们的要求是除了雇佣的费用，这些座狼在雇佣期间每日消耗的食物，有剔骨先生供应。”

　　座狼是兽人部落消耗粮食的大户，虽然这些被驯化的座狼口味非常杂，生肉腐肉干粮统统都能入口，饿极了啃树皮也能活着，但座狼个头在那里摆着，首尾两米的身长决定它们都是大胃王。

　　前期没有飞行兵种，又普遍腿短的兽人非常依赖座狼的机动性。因此即便座狼吃的再多，一个兽人部落想要生存就必须养一定规模的座狼。而且不能让座狼啃树皮，树皮的营养只能是维持生存，想要座狼跑起来必须喂肉和精粮混合的食物。

　　对于雪狼部落来说，即便剔骨先生不发工钱，能为他们把这200座狼养起来，他们也愿意打工。只要熬到夏季，食物丰盛起来，吃饱的野兽不会随意攻击大群的兽人，雪狼部落就可以迁移了。

　　200头座狼是雪狼部落半数的座狼，然而对于大亮心目的中的工程来说……

　　“太少了！”大亮说道：“为座狼提供食物和酬金都没有问题，但是200头座狼和我心目中的数量差的太远。蓝耳朵首领，我想在这里盖一座城市，对座狼的需求非常大，而且是长期的雇佣。在城市建设的初期，我需要在附近建造伐木场和采石场，这些沉重的东西都需要座狼运输，我认为至少1000头座狼才能保证城市的正常建设。”

　　蓝耳朵没想到这位叫剔骨的人类竟然要在这里修建一座城市，城市不是应该修建在海边吗？在这雪原的腹地没有道路，只有靠海才有海商前来，城市才能把从雪原中获得的特产换成钱财，然后投入到城市的发展中。

　　“剔骨先生要在这里修建城市？我认为在这雪原的腹地并不适合建城。”

　　大亮说道：“适不适合建城我说了算。现在唯一成为我建城的阻碍就是你们能提供的座狼实在是太少了。1000头座狼也仅仅能满足城市初期的建造，等我的城市初步成型之后，我还需要更多的座狼。我需要围绕城市建造堡垒预防强大敌人的袭击，需要在更远的地方建造矿场，还要修建道路把它们连接起来。对了，还要开辟通往南方海岸的交通线，我的海上舰队可以为这个城市输送食物。所有的物资运输都需要座狼，在我的心目中，至少要有一万头座狼来为我的城市服务。”

　　10000头座狼！

　　蓝耳朵能够从大亮的话语中听出他并不是在开玩笑，也不是修一座方圆不到一公里的小城郭，这样的城市一旦被修建起来绝对是这片雪原范围内最大的一座城市。

　　如果雪狼部落能够参与进这座城市的建造，未来肯定会成为这片雪原上最强大的部族。

　　可是上哪去找10000头座狼？

　　10000头座狼，先不说怎么养活他们，要控制这么多座狼就需要一万个兽人，雪狼部落老弱病残全部算上也不过只有不到1000个兽人。别说一万座狼了，就是城市建造初期需要的1000头座狼，他们也拿不出来。

　　可是就这么白白的错过这个机会吗？

　　突然下定决心的蓝耳朵对大亮说道：“剔骨先生愿意借给我一支军队吗？”

　　借军队？要打仗吗？

　　大亮说道：“如果能帮你们获得座狼，借给你一支军队完全没有问题。但你要先和我说说你想要攻打谁，和我能获得什么好处。”

　　蓝耳朵从火堆中抽出一根树枝，用烧黑的一头在地上画出一个简易的地图，又在上面标出几个圆圈。

　　“在这片广袤的雪原上并非只有我们雪狼部落，事实上我们只是一个中型的兽人部族，拥有可以作战的部队只有200大耳怪、400恶狼骑士、100半兽人掷斧手和50个食人魔。在南方稍微温暖和临海的山脉中生活着一些大型的兽人部落，他们掌控着可以直接招募恶狼骑士的狼舍，还有充足的食物可以饲养和繁殖座狼群。原本我的计划是率领部落向南迁移并成为某一个大型部落的附庸。而剔骨先生真的要在这里建造一座城市的话，就只能利用西方大河的河道向南连通大海，那么生活在大河下游的兽人部落就成了您的阻碍。如果先生愿意和我们雪狼部落联合出兵，您可以打通连接海洋的道路。我们吞并这些部落获得狼舍和为先生服务的座狼。”


第67章 挖抗

　　大亮看了看蓝耳朵画的地图同自己地图做了一下对比，大河下游的地区地势比较平坦，气候暖和的时间也比雪原更长，加上水源和河流、海洋里鱼类是非常好的食物补充，的确适合形成大型的兽人部落。

　　这条大河是新计划修建的雪原城通向外界的重要通道，大亮绝对不能让任何人威胁到这条道路。

　　那些居住在河流区域的兽人部落必须消灭，至于他们生活定居点，绝对不能给蓝耳朵，掌握士兵招募点的雪狼部落会慢慢的强大。大亮可不想在修建雪原城的时候为自己扶植一个强大的敌人。

　　大亮对蓝耳朵说道：“我可以派兵和雪狼部落一起进攻大河下游的兽人部落，但是所获得的东西……座狼和投降的士兵归你，兽人部落内的所有设施全部归我。”

　　黑火领拥有这些兽人部落建立的据点，就可以依托里面的设施建造保护大河通道的堡垒，并控制大河下游地区。雪狼部落虽然会在这场战争中变强大，但增添的人口代表增添粮食消耗。这片雪原连他们现在不到1千不到人口都养活不了，无法控制大河下游，以后他们粮食的获取就不得不依赖雪原城。

　　蓝耳朵作为一个部落的首领当然能够意识到，如果雪狼部落无法自己从南方获取足够的食物，他们越强大越需要依附这个人类和他的城市。

　　“剔骨先生。我知道您应该有一支非常强大的军队，但是没有我们带领，您的亡灵大军不可能战胜世代生活在这里的兽人部落。这里是山林和雪原，你们要找到他们都是非常困难的事情，而他们却可以从任何你们想不到的地方伏击你们。您需要我们雪原部落作为您的眼睛和斥候，在这场战争中，我们和你们有同等的作用，因此我要求战利品均分。所有的俘虏我们要一半，在大河下游西岸的兽人部落全部归雪原部落所有。”

　　在大河下游威胁雪原城对外道路的大型兽人部落有九个，其中五个散步在大河的西岸。雪原部落得到这五个部落就可以同大亮控制的四个兽人部落隔岸对峙，有了自己的生存发展空间。

　　但这种情况大亮绝对不允许的。

　　大亮笑道：“蓝耳朵首领，我能体会到你为雪狼部落强大的那份心意，你是一个非常称职的首领。但是我们在这里争吵完全没有意义，恐怕我说什么都无法劝服你放弃那些不切实际的要求。我的军队现在正在死亡国度作战，近期会有一场较大规模的战争。只要我在这场战争中取得胜利，就会立即把这支军队调集到雪原，开始对这些兽人部落作战。现在我真诚的邀请您来叹息城迷雾区暂住，并在战争开始到时候参观我的军队是如何打仗的。”

　　蓝耳朵以为对于自己的要求，对方一定会想尽一切办法减少雪狼部落控制兽人部落的数量，然后大家进入一个长时间的争执和谈判中。但是，在蓝耳朵的心中，雪原部落控制半数部落的底线是绝对不会减少的。

　　雪狼部落虽然仅仅只是一个中型的部落，但是这里的环境造就了雪狼部落的兽人都是强大的战士，十分之一的族人都是英雄。蓝耳朵有信心，哪怕这个人类动用武力威胁，雪狼部落也能痛击对方，展示一下自己的实力。

　　但是蓝耳朵却没有想到大亮没有任何要与他争吵的意思，而是邀请他前往死亡国度观看他的军队作战。

　　这是一个陷阱吗？

　　蓝耳朵首先想到的是大亮想把自己引诱到迷雾区，然后发动袭击抓住自己，以此为要挟控制雪狼部落。

　　可是这又是一个可以了解这个合作者实力的好时机，只有知道这个人类真正的实力，才能在以后的合作中把握好分寸。

　　同时如果自己不敢去迷雾区，不但显露自己的胆怯被对方轻视，而且会造成双方的合作无法进行。剔骨不修建雪原城对他没有任何的损失，而雪狼部落失去这次机会，将不得不冒险在雪化之前迁移，不但要损失大量的族人，以后也都将成为某个大型兽人部落的附庸，自己和族人的生死都掌握在其他人的手中。

　　权衡各种利弊后，蓝耳朵对大亮说道：“感谢剔骨先生的邀请，如果可以的话，我现在就想前往死亡国度，看看一直同我们交易的迷雾区和先生指挥大军的战斗场面。”

　　大亮笑道：“我想蓝耳朵首领一定会有很大的收获。现在我需要到山洞里面看看三个想要进入迷雾区的朋友，请首领在这里稍等，等我处理完这件事后，我们一起进入迷雾区。”

　　“剔骨先生请便，我立即收拾行装。”

　　大亮没有在对战利品的分配上与蓝耳朵多费口舌，与其在这里浪费时间谈判吵架，不如直接秀一下自己的肌肉。

　　到时候大家都认清自己在合作中的地位，再想谈什么就方便多了。

　　大亮从蓝耳朵的首领帐篷里走出来，然后拐入山洞之中。

　　在山洞里面，大亮看到了已经等在这里的三个牛头人和……

　　一副棺木。

　　怎么这么眼熟！

　　大亮揉了揉眼睛再次看看这副树立在洞壁墙上的棺木，心中不禁大骂：靠！这不是哥三天埋在附近的棺材吗？哥可是亲自看着骷髅兵挖坑、放棺材、埋土的。又等大雪完全把表面盖住才离开的，当时没人看到呀。

　　怎么被这三个牛头人给刨出来！

　　而且……

　　大亮走近棺木指着打开的盖对三个牛头人吼道：“这是谁打开的？”

　　被突然大吼的牛头人们有点蒙圈，其中一个承认道：“我们一起打开的，虽然上面被一个强大的英雄布设了封印，但是力量并不是很强，我们三个一使劲就掰开了。”

　　大亮又指着空荡荡的棺材继续吼：“里面装的东西跑哪里去了！”

　　三个牛头人不知道大亮为什么发这么大的火，但也只好说道：“我们把这副棺木挖出来后，发现里面装了一个不能行动的亡灵，于是我们就把他扔进坑，又埋了起来。”

　　又埋了起来……


第68章 一个麻烦

　　经过细问，大亮终于知道这三个牛头人是怎么找到并挖出这副棺木的，完全就是因为地下生物独有的天赋。

　　地下生物生活在地表之下，他们利用天然的地下洞穴或是自己挖掘生活的聚集地。地下的结构多样复杂，盲目的挖掘极有可能造成坍塌，因此他们对地下所拥有的东西有着非常敏锐的感知，甚至创造了“透视大地”这样探测类魔法来看透更深层的岩土层。

　　三个牛头人接到大亮的任务后就立即开始寻找能作为礼物的东西，在他们的想象中，能够作为送给一个城区统治者的礼物，必须是贵重的。然而当牛头人走出山洞后，他们发现自己狠难适应外面极寒的环境。

　　地下城的温度从来不会低于零下，甚至越往深处走温度越高，因此地下生物都不耐寒。同时地下生物的眼睛结构适应于微光环境，大雪的天气让地表白茫茫的一片，让牛头人的视野收到了很大的限制。

　　寒冷和疲劳的双眼让牛头人们没有走出太远就返回营地，当然什么像样的礼物都没有找到。

　　此时大亮已经埋完安东尼返回迷雾区。

　　而牛头人在不知大雪什么时候才会停的情况下，为了能够及时的找到珍贵的礼物，他们就想在附近的山区看看地下有没有珍贵的矿藏或者宝物。

　　他们集体使用“透视大地”，观看这片山区的地下物藏，然后就看到了埋在地下的一副棺木。

　　“剔骨先生，这副棺木所使用的材料非常珍贵，它使用的死亡国度内所特有的亡者森木。普通的亡者森木是死亡国度的主要木料，它们依靠吸收死气生长，然后成材以后在没有被砍伐的情况下，会在二十年的时间内枯萎重新化作死气。但是在极少数的情况下，亡者森木在成材后没有枯萎，而是继续的吸纳死气。这副棺木就这种特殊亡者森木制造的，它虽然看起来像是木料，但是实际上是死气凝结体，随便一小块木料都可以让一大片土地变成腐烂之地。”

　　腐烂之地是亡灵族有益的环境，一些没有及时清理的战场就有可能变成腐烂之地，并开始生出亡灵族的怪物。

　　整个死亡国度都属于腐烂之地环境，非亡灵的生物如果自身实力不够强大，在腐烂之地呆的太久就会感染瘟疫等多种负面状态。因此大亮为调进死亡国度的非亡灵士兵配备了大批的医疗帐篷，用以治疗被腐烂之地影响的士兵，同时还采取论战制，让士兵轮流到遗忘山丘内建造精灵农场内休息。

　　只是这么大的一个亡灵森木摆着这里，为什么没见周围的环境改变？

　　对于大亮的问题，牛头人回答道：“亡者森木内的死气必须通过特殊的炼金手段和魔法阵才能激发出来，在激发出死气之前，这种特殊的亡者森木永远不会腐朽，同时还会吸收周围的死气。用来关押亡灵英雄是再好不过了，他们身上的死气会不断被亡者森木吸收，受创的身体就很难恢复。那个被我们重新埋在地里的亡灵应该是有人想要永久的关押他，在他的身上不仅有极其强大的封印封住了他的力量，再被关入这个特殊亡者森木制成的棺木，那个亡灵永远都不会有力量挣脱封印逃出来。”

　　大亮没想到忧伤君主为了关押安东尼，真的是煞费苦心。同时也验证了卢卡斯的话，安东尼非常的强，忧伤君主为了能关住他甚至动用了这么珍贵的道具。

　　可是现在的情况……

　　亡者森木制作的棺木已经被牛头人打开，棺木上有忧伤君主施加的封印，任何强行打开的行为都会被忧伤君主所知晓。也就是说，忧伤君主现在已经知道这副棺木已经被打开，打开的人不是他的剔骨教宗，至少不是使用迷雾区内务教宗徽章打开的。

　　然后安东尼被重新埋在地下。

　　如何跟忧伤君主解释？又如何处理安东尼？

　　两个重大的问题，因为三个牛头人的妄为摆在了大亮的面前。

　　大亮对牛头人们问道：“棺木里面被关押的亡灵是清醒的吗？他知道是你们把他们放出来的吗？”

　　牛头人们回答道：“那个亡灵全身上下从头到脚都被封印绷带缠住，一点都不能动弹，但是意识是清醒的。他还问我们是谁，可我们知道一些强大的咒师可以利用名字进行诅咒，因此我们什么话都没事说，直接把他拽出来扔进了坑里，填土埋了。”

　　这么说安东尼并不知道发生了什么事，那么把他挖出来再装棺材重新找个远一点的地方再埋起来就可以了。

　　可是如何向忧伤君主解释棺木被强行打开的事情？

　　如果忧伤君主心有疑惑把安东尼重新接走审问，安东尼说自己被埋了，然后被挖出来接着埋了，又被挖出来埋了，最后被挖出来送回。

　　这个过程太他妈诡异了。

　　即便能解释清楚，但也只会告诉忧伤君主，哥从一开始压根就没有要审问安东尼的打算。

　　身为无垢教廷的教宗为什么不审问巫师公会的安东尼？

　　是不愿意，还是不敢。

　　这件事经不起推敲。

　　所以说，不能让忧伤君主再见安东尼了。

　　牛头人们看到大亮见到这副棺木的反应，又似乎知道里面关押着什么，一个不好的念头涌上他们的心头。

　　再回想当时挖棺木的时候，土是新埋下的，他们的心中已经猜到。

　　这副棺木就是这个剔骨刚刚埋下去的，结果他们又给挖了出来。

　　完啦，完啦……迷雾区还没有进去，先得罪了它的统治者，这次是真的无路可逃了。

　　牛头人已经心如死灰，他们已经有了离开打算。可是又能去什么地方？通过定位魔法，敌人可以大概的知道他们的位置，除了死亡国度的迷雾区这个收留通缉犯的地方，他们实在不知道这个世界有什么地方还能给他们提供庇护。

　　然而这个时候，牛头人们却看到这位迷雾区的统治者露出了笑容：“这个礼物我非常满意，你们可以进入迷雾区，成为迷雾区正式的居民。依照迷雾区的规矩，任何敢进迷雾区追杀你们的人，是所有迷雾区居民共同的敌人。现在告诉我你们的名字，我会通知所有人，我们有三位新的同伴加入我们共同生活的城区。”


第69章 牛头人

　　兰伯特、提亚哥、菲特利。

　　这是三个牛头人的名字，他们虽然不是亲兄弟，但以前在同一个厨房工作，感情同兄弟没有什么两样。

　　面对大亮，他们三个没有想到自己挖出对方埋下的秘密，依然能够被允许进入迷雾区，这会不会是一个阴谋？

　　他想把我们引诱到迷雾区内，然后集中人手进行埋伏，杀人灭口！

　　逃亡的牛头人们总是喜欢把事情往坏处想。

　　看到牛头人犹豫的样子，大亮猜到他们在想什么：“放心吧，你们虽然犯下了错误，但不是不可原谅。我既然同意你们成为迷雾区的居民，就不会对你们动手，这是迷雾区的规矩，不因为私怨内斗大家相互保护才成就了现在的迷雾区。如果破坏规矩，哪怕是我也会被迷雾区所背弃。洞外的兽人部落首领也会跟我们一起进入迷雾区，他是我一个非常重要的合作伙伴，你们可以和他走在一起，哪怕我有意害你们也会顾及到他的安全。等真正抵达迷雾区后，你们就知道我所说的都是真的。”

　　摆在牛头人面前的没有太多的选择，离开这里就代表着继续被追杀，进入迷雾区只是冒一下险。而且如果和那个兽人首领一起走，真的遇到危险的话，还可以拿他当人质。

　　希望那个兽人首领对剔骨真的非常重要。

　　牛头人一起对大亮行礼道：“非常感谢剔骨先生的收留，我们进入迷雾区后一定会严格遵守迷雾区的规矩。我们向黑暗之龙起誓，也绝不会把今天的事情告诉任何人。”

　　“我相信一个地下生物以黑暗之龙之名起誓的誓言，现在我们走吧，我还需要安顿我的合作伙伴。”

　　大亮带着牛头人走出山洞，汇合已经收拾好行装的雪狼部落首领蓝耳朵。

　　蓝耳朵已经派部下前往雪狼部落报信，他的族人会先行对大河下游的兽人部落展开侦查，只等黑火领的大军进入雪原他们就可以发动这次吞并战争。

　　随同蓝耳朵一同进入了迷雾区的还有他的亲卫小队，一支全部有恶狼骑士英雄组成的近卫。

　　大亮让留守在这里的骷髅英雄把放在山洞里的棺木收好，然后进入迷雾区。

　　一群人坐上已经准备好的车队回到命运庄园。

　　大亮从一开始就没有杀牛头人灭口的想法，知道这个棺木存在的只有他和忧伤君主，这三个牛头人不知道也没有资格见到忧伤君主，因此他们就是想说也没人听的懂。

　　而且在大亮接下来的计划中，也不怕牛头人真的违背誓言告诉其他人棺木的事情。

　　和牛头人们签订雇员合约，然后把他们交给麦克，从现在起大亮在命运庄园里面就有自己的私人厨师了。

　　而牛头人做的第一份宴席，就是大亮和蓝耳朵一起享用的。

　　同格斯交易期间，蓝耳朵也曾进入过迷雾区。然而现在的迷雾区和他印象中的对比，简直就是两个不一样的城区。

　　那个时候的迷雾区简直太贫穷了，雪狼部落为迷雾区提供的食物和商品要很久才能卖完。

　　现在，一路从雪原庄园到命运庄园，迷雾区到处都是推倒的旧房，一座座结实房屋正在修建，街道之上满是为了各种事情奔劳的人群。这里的物资更加富足，蓝耳朵甚至在街旁看到了倒在那里的醉汉。

　　变化实在是太大了。

　　蓝耳朵也终于知道剔骨为什么终止于雪狼部落的交易，因为他们根本没有能力为迷雾区提供这么多的物资。

　　而等来到命运庄园的时候，蓝耳朵也才真正见识了这位迷雾区统治者的富有。

　　这里环境比雪原的夏季还要舒适，这里的装束大部分都是蓝耳朵以前听都没听到过的东西。

　　怪不得剔骨先生敢放豪言在雪原的深处修建一座城市，他的确非常有财富也有管理城市的能力，只是不知道他的军队是怎样的规模，真想尽快的见到。

　　大亮同蓝耳朵一起用餐。在宽敞的餐厅里，长条餐桌上放满了各种精美的食物，精灵管家麦克带着侍应们站在四周，为用餐的两人提供服务。一切都是高标准的贵族待遇，让来自雪原的蓝耳朵在感到受宠若惊的同时，也对双方实力差距有了更多的认知。

　　命运庄园内丰富的食材让牛头人大厨们可以任意的发挥，不仅仅是美味，食物带来的临时增益状态也让蓝耳朵，再次震撼与这座庄园主人所潜在的实力。

　　蓝耳朵不知道牛头人擅长厨艺，因此也不知道这次盛宴是出自三个牛头人之手。

　　一场愉快的宴会结束，大亮让麦克安排蓝耳朵住在庄园内，然后来到巫师们的活动区召见米尼亚。

　　“长老招我前来有什么事情吩咐吗？”

　　米尼亚作为副长老专门负责命运庄园后园区的管理，命运庄园的后园主要就是隐藏在树林内的炼金实验室，还有一座六层塔楼，塔楼就是大亮专门处理巫师公会叹息城分会事务的办公场所。

　　出于恶好，大亮给米尼亚在命运庄园内安排的身份的是女仆长……

　　因此米尼亚在命运庄园活动的时候都是一身女仆装。

　　吸血鬼那高冷的气质在穿上萌哒哒女仆装后，散发着一种别样的味道。

　　拍照，为自己的图库再添一个搜藏后，大亮才对米尼亚说道：“你对封印力量的法术有多少了解？”

　　米尼亚回答道：“封印力量必须使用炼金道具和魔法阵，阻断受术者能量增长，并让能量在受术者的体内无法流动。想要对一个英雄进行封印是一个非常复杂的魔法仪式，而且被封印的英雄实力越强，封印越复杂也越容易被破坏。”

　　大亮想起云中城封印厄格斯的那个邪恶监牢，对内可以限制地狱领主王的监牢，对外被朱利安一剑就破坏了。

　　于是大亮问道：“如果有一个英雄现在被忧伤君主封印，你有能力把他释放出来吗？”

　　米尼亚想了一下说道：“这要看被封印的英雄是否足够强大，解除封印更多的是看受封者的力量对封印的冲击力，外界的力量只是起到一个打破平衡的作用。长老说的英雄是被忧伤君主封印的？”

　　大亮点点头说道：“是的，你还记得卢卡斯会长离开叹息城时给我的任务吗？”


第70章 营救

　　卢卡斯会长是米尼亚从总会接来的，也是她陪同大亮送走的。卢卡斯临走时对大亮说了什么，她当然清楚。

　　救安东尼长老。

　　虽然卢卡斯会长给了大亮这个任务，但是他也不奢求叹息城分会真的能把安东尼长老救出来，毕竟根据卢卡斯的猜测，抓住安东尼的人是忧伤君主，想要从忧伤君主手中救出安东尼真的太难了。

　　米尼亚没想到大亮在这里时候，突然提起卢卡斯临走时布置的任务。她问道：“难道长老知道安东尼长老的下落？”

　　大亮笑道：“事实上安东尼长老就在我的手中。”

　　米尼亚大惊：“长老竟然把安东尼长老救出来了。”

　　“可以这么说。和会长预料的一样，安东尼长老的确是被忧伤君主抓住了。不过安东尼长老的意志非常坚强，忧伤君主没有从他口中问出任何事情。最近我获得了忧伤君主的信任，他就把安东尼长老交给我审问。现在安东尼长老被忧伤君主封印住了力量，如果你有把握解除封印，就跟我一起把他放了吧。”

　　当听说安东尼长老在自己长老手中的时候，米尼亚先是高兴然后又不禁担心起来：“长老，如果我们把安东尼长老放走，你如何对忧伤君主解释？会长临走时说过您的身份比任何事情都重要，如何营救安东尼长老，我们还是再想其他办法吧。”

　　“不用想其他办法，你现在跟我去放安东尼长老，以后忧伤君主问起来，我自会给他一个合理的说法。”

　　说罢，大亮带着米尼亚离开命运庄园重新返回雪原。

　　白天已经过去，黑夜笼罩着整个山区。

　　大亮和米尼亚带着一小队骷髅兵，在月色的照耀下一路走到埋安东尼的地方。

　　牛头人在挖掘出棺木后，没有对这里做任何的伪装，松软的土层让骷髅兵们很轻松的把安东尼再次挖了出来。

　　封印中的安东尼被包成木乃伊的模样，一层一层的炼金制作的白布条上绘制着复杂的魔法阵。

　　“你们到底是谁，这里不是死亡国度，是主位面……你们想干什么？”

　　安东尼虽然力量被封印，但是可以说话。这几天他过的非常奇特，他能感觉到自己被装在一个能够吸收死气的容器中被来回的转运，然后他就被埋在了某个地方。

　　可是很快就被挖了出来，他被人很暴力的从容器中拉出来礽进坑中，再次被埋。

　　现在又被挖了出来。

　　他能感觉到自己已经离开了死亡国度进入了主位面，奇怪的经历让他猜不透抓自己的那个骷髅法师想怎么处置自己。但可以肯定的是，自己两次被挖出来的时候都有非亡灵的生物参与。

　　不过对于他的提问，同样没有得到任何的回答。

　　大亮示意骷髅兵把安东尼抬到山洞里面，然后换上上一次见安东尼的衣着，用兜帽遮住样貌。

　　洞内洞外的篝火把整个山洞照的透亮，安东尼被平放在一块石台上，米尼亚开始解除封印。

　　灰色的死气附在米尼亚的手上，她把自己的魔法能量满满的注入进封印中，一边破坏封印中的法阵，一边慢慢的把布条一层层的解开。

　　米尼亚在炼金和法术上有非常好的造诣，加上安东尼自身实力对封印的冲击，让整个过程非常的顺利。

　　当最后一层布条从安东尼的眼睛上揭开的时候，他万万没有想到自己第一眼看到的竟然的米尼亚，巫师公会叹息城分会的副长老。

　　“发生了什么事情？怎么会是你！米尼亚，难道你也被抓住了吗？”

　　完成工作的米尼亚向后退出一步，向安东尼行礼并说道：“安东尼长老，您身上的封印已经被解除，未来的一段时期您会非常的虚弱，不过只要注意修养，您的实力就会完全恢复。另外，我要告诉你的是，袭击你们的是忧伤君主，而现在你已经被我们叹息城分会的长老救出来了。”

　　袭击自己的是忧伤君主……

　　安东尼也曾有过这个猜测，对方实在的太强了，16级的生物在哪个位面都是极其罕见的。虽然袭击者的样貌是一个骷髅法师，但是也不排除忧伤君主使用了伪装大法变换了身份。

　　但是让安东尼不能确定是忧伤君主的原因，是对方一直在逼问巫师公会的研究，那些关于成神的方法。

　　如果是忧伤君主，他怎么会对成神的事情这么关心？巫师们就因为想要成神才被无垢教廷列为放逐者，并全位面追杀的。

　　现在安东尼从米尼亚口中证实抓自己的就是忧伤君主，不说忧伤君主到底是什么目的，仅仅叹息城分会轻松的把自己从忧伤君主手中救出来，安东尼就深深体会到了这个分会所拥有的能量。

　　无垢教廷的教堂想炸就炸，死亡君主抓走的人想救就救。

　　这还是刚刚被差点覆灭的叹息城分会吗？

　　一个神秘的面纱被笼罩在这个涅槃重生的巫师公会分会的身上。

　　安东尼面对叹息城分会，已经全无刚来叹息城时的轻视，他站起来问道：“请问，叹息城分会的长老现在在什么地方，他救了我，我要当面向他表达谢意。”

　　“我们的长老就在这里。”

　　米尼亚向一旁让开，安东尼在火光的后面看到上次见到过的叹息城分会长老，至今他还不知道这位长老的名字，也不知道他的样子。

　　“叹息城分会的长老您好，卢卡斯会长一直没有透露您的名字一定有他的原因，我也绝对不会擅自猜测您的身份。虽然我不知道您到底是谁，但是你救了我。在被抓到之后，我从来没有想到这么快就可以重获自由，你是我的恩人，我以后一定会报答您的救命之恩。”

　　大亮说道：“安东尼长老，您是我的导师卢卡斯会长的朋友，就是我的长辈，为您效劳是我应该做的。在营救您的过程中，由于因为一些特殊的原因，我的人在行为上对您有一些冒犯，请您不要介意，那些都是为了营救您而必须做的事情。”


第71章 地位

　　安东尼知道对方所说的是把自己埋了又挖，再埋再挖的事情。虽然他也非常疑惑，为什么做这些奇怪的事情，但对方没有细说，安东尼也不好过多的询问。

　　反正整个营救过程没有发生战斗，必定是一个非常复杂的计划，肯定需要周转、隐藏等一系列的手段，奇怪的挖埋过程必定是计划中重要的一环。

　　重获自由的安东尼又怎么会为这些小事情而生气，他说道：“能从忧伤君主手中逃脱，我已经非常感激了。在这里我已经见识到叹息城分会所拥有的实力，你们不愧是七大分会之一，即便经历了一次灾难，叹息城分会依然保持着与身份相符的实力。我想其他巫师在得知叹息城分会如此强大后，一定会非常的高兴，我们的军队有叹息城分会加入后，必定会更加的强大。”

　　大亮说道：“能为巫师公会效力是我职责。不过我也希望安东尼长老在返回总会后，不要把您在叹息城的经历说给任何巫师听。”

　　安东尼疑惑地问道：“为什么？现在整个巫师公会都对叹息城分会有偏见，造成巫师公会重大损失弗兰克是从叹息城分会叛变的，叹息城分会也在那次动乱中严重受创。这都严重影响叹息城分会在巫师公会中的地位。现在我可以向所有巫师证实，叹息城分会依然拥有无法想象的实力，你们能从忧伤君主的手中把我救出来，你们会重新获得以前的荣耀。”

　　大亮没想到弗兰克背叛事件还危及到了叹息城分会在巫师公会中的地位，他看向米尼亚。

　　米尼亚这次前往总会探听消息，自然能感受到其他巫师对叹息城分会态度的变化。

　　叹息城分会出现了叛徒，而且是地位很高的叛徒。

　　巫师在一夜之间几乎全灭，长老被杀，分会被连根拔起，并波及到了整个公会。

　　在米尼亚回到总会的期间的所见所闻中，巫师公会的巫师谈论叹息城分会的时候都带有一种别样的感情，曾经显赫的七大分会之一，现在落到这种境地，估计很快就会从巫师公会中消失。

　　现在巫师公会正在全力备战，有云中城的支援，巫师们对胜利都非常有信心。

　　战争结束后，巫师公会会有自己的土地，所有的分会都将会迁移到领土之内。分会依然保持着相对的独立性，那个时候各分行的强弱就会固定下来，而几乎全灭的叹息城分会实力上估计连最弱的分会也比不上。

　　没有实力就没有话语权，米尼亚在总会的时候不免遭了一些白眼。

　　回来后，米尼亚并没有把自己在总会的遭遇告诉大亮。这次被大亮询问，米尼亚终于把一切都说了出来。

　　“如果不是因为长老的身份是会长的弟子，恐怕我要见会长还需要被拖延很长时间。”

　　果然有智慧生物的地方就有是非，即便是亡灵也不免被利欲所干扰。在其他巫师的眼中，叹息城分会是这次让巫师公会陷入危机的根源，自身也首先遭到打击，损失最严重。

　　重创的叹息城分会自然无法保证自己七大分会的地位，巫师公会获取领土后所有分会集中，叹息城分会也无法依托这个死亡国度的主城重新恢复实力。

　　未来巫师公会的资源分配，肯定是依照这次战争中各分会的贡献分派。

　　实力大损的叹息城分会，自然也无法在这场战争中有什么表现。

　　在所有巫师的眼中，叹息城分会的陨落似乎已成定局。

　　在米尼亚简要的说出自己在总会的遭遇后，大亮已经想明白叹息城分会此时在巫师公会的地位。

　　拔了毛的凤凰不如鸡。

　　现在如果安东尼长老愿意在巫师公会宣传叹息城表现的能力，自然能提高叹息城分会在巫师公会的地位。

　　不过青色联军现在鱼龙混杂，不仅仅有可靠性较高的巫师，还有别有目的的死亡领主和天使。如果安东尼回去后把叹息城分会的事迹大吹特吹，尤其是从忧伤君主的手中把他救出来的事，万一流传到忧伤君主的耳中，事情就会非常的麻烦。

　　大亮对安东尼说道：“安东尼长老，关于您在叹息城的经历，我希望你们能为我们保守秘密，尤其是您被抓和被救出的整个过程，一个字都不要对任何人说。”

　　安东尼问道：“为什么，这可是重新树立叹息城分会地位的大好机会，你们凭借实力完全可以在这场战争中担任更多的职责。”

　　大亮用为难的语气回答道：“有些事情我本来不想让太多人知道的，现在看来我将不得不告诉安东尼长老一些事情。

　　经历过弗兰克背叛事件后，无垢教廷的做法给了我一些启发。既然他们能够策反我们的巫师，我们为什么不能策反他们的教士哪？

　　在忧伤君主认为他已经把叹息城分会消灭后，我们趁他放松的机会进行了一次反击，并成功的策反了叹息城无垢教廷内一位重要的教士加入了我们。

　　这次我们能够从忧伤君主手中救出您，完全就是这位教士的功劳。

　　至于这位教士的身份，请恕我不能告诉您，也请您能理解我们的苦衷。

　　如果您被救的过程宣扬出去，很可能让我们这位朋友的身份暴露。”

　　安东尼对自己被如何救出的谜团终于揭开了一点，然后就被叹息城分会的大胆作为吓了一跳。能够接触到忧伤君主并能从他手中救人的教士绝对不是普通的中低级教士，这位被策反的教士一定在叹息城无垢教廷有着极高的地位，至少是一位忧伤君主直属大教堂内的高级教士。

　　那些忧伤君主身边的教士无一不是对忧伤君主有着极高的忠心，同时又是无垢教义的狂信徒。

　　叹息城分会竟然能把这样有地位的无垢教士策反，简直比直接抢人还让安东尼无法接受。

　　不过事实摆在面前，安东尼知道自己被救的整个过程没有任何战斗发生，而要在叹息城强行从忧伤君主手中抢人，就连卢卡斯亲自来也未必做的到。

　　整个救人的过程必定需要一个内应，而且必须是有身份的内应。

　　因此虽然安东尼无法相信，但只有叹息城分会策反了一个地位很高的无垢教士，才能解释一切。


第72章 放人

　　作为巫师公会会长的副手，安东尼当然清楚在忧伤君主身边有一个自己人会有多大的作用。正是因为安东尼清楚自己知道的太多，才会在忧伤君主审问的时候什么也不说，无论任何的刑罚他都坚持了下来，连自己的名字都没有透露一个字。

　　现在叹息城分会策反了一个无垢教廷的高层，他对叹息城分会来说是极为重要的人物，他可以随时了解忧伤君主每一个决策和动向，然后让叹息城分会的巫师们避开危险，在与无垢教廷的对抗中占据主动的位置。

　　想到叹息城分会为了营救自己而动用这么重要的人物，安东尼大为感激。这个险冒的实在是太大了，一不小心暴露这个内应的话，对于刚刚从灾难中恢复过来的叹息城分会，绝对是一个严重的打击。

　　绝对不能给叹息城分会添乱。

　　安东尼感动地说道：“我知道长老对我说出这个秘密是对我的信任，请叹息城分会的巫师们放心，我对我在叹息城经历的一切事情都不会向任何人透露。我也相信，即便不靠我为你们宣扬，叹息城分会也一定重新绽放出光辉。现在，有巫师公会、死亡领主和云中城组成的青色联军，已经开始在永夜城南方的土地上集结。在开战之前，我们会先行在骨灰城会盟，请叹息城分会一定要参加，这是非常重要的一次集会，如果巫师公会少了叹息城分会必定会失色很多。”

　　大亮在于安东尼第一次见面的时候，安东尼可是对青色联军和骨灰城会盟的事情只字不提，那个时候他肯定也以为叹息城分会已经完了。这次他邀请大亮去骨灰城会盟，不仅仅是出于感激，同时也认为叹息城分会所拥有的实力，无愧于七大分会之一的名号。

　　对于安东尼的邀请，大亮回答道：“安东尼长老，我还有一个好消息要告诉您。在今天早上，卢卡斯会长就在叹息城，我已经说服他即便不支持这场战争，但也会极力领导巫师公会打赢这场战争。现在会长已经返回总会重新接手对巫师公会的领导，您作为会长的副手，他此时肯定也急需您的协助。”

　　安东尼感觉今天绝对是一个极好的日子，不但自己获救，卢卡斯会长也回心转意。即便他依然不赞同发动这场战争，但是只要他愿意站出来领导巫师公会，必将能把所有的巫师团结在一起，他们赢得这场战争的胜算必定更大。

　　听到这个消息，安东尼已经有些坐不住了，他勉强的站立起来，激动地说道：“太好了，我就知道卢卡斯最终会和我们站在一起。长老，你立了一个大功，听到这个消息，比自己获救还让我高兴。现在我必须尽快回到总会，这个时候卢卡斯需要我。”

　　大亮能听出安东尼对卢卡斯那份战友式的情义，虽然放安东尼是被迫的做法，但他还是觉得自己做了一个正确的事情。

　　面对急于返回巫师公会的安东尼，大亮说道：“安东尼长老，如果您的身体没问题的话，我们随时都送你返回总会。”

　　“没有问题，我的身体没有任何的问题！”

　　“那么委屈长老一下，为了保守某些秘密，我们需要蒙住你的眼睛。”

　　通过雪原庄园的传送门回到迷雾区，大亮让米尼亚护送身体极度虚弱的安东尼离开。米尼亚虽然极为担心大亮如何对忧伤君主解释，但安东尼在旁，她不能泄露大亮的身份，只能带着安东尼登上前往总会的马车。

　　安东尼走了，大亮立即返回迷雾区教堂，在重新换回教宗神袍后，让强纳森带着一队教堂骑士一起前往叹息城的大教堂。

　　叹息城大教堂位于叹息城的中心城区，是忧伤君主的住所，也是整个叹息城统治区的最核心，叹息城最精锐的教廷骑士在威尔的率领下拱卫着大教堂的安全。

　　大亮赞助教廷骑士团的军费已经送达，迷雾区教堂骑士团和叹息城教廷骑士团可谓的进入了蜜月期。当驻守在中心的教廷骑士们得知来的是迷雾区的内务教宗时，不但立即放行，还派了一队教廷骑士和迷雾区教堂骑士们一左一右的护送大亮乘坐的骷髅马车。

　　一路畅通无阻的来到了叹息城大教堂。

　　这是整个叹息城最巍峨的建筑，大教堂占地高达100公顷，里面拥有已知游戏世界最高端的武力。

　　主殿门前的四根立柱直径达到了十米，五十米的高度让走在下方的大亮感觉自己就像一颗尘沙一般。

　　迷雾区教堂建成的时候，忧伤君主亲自前往道贺，并表彰迷雾区为模范教区，同时还授予了大亮“特别教义顾问”的称号，圣眷不可谓不隆重。因此大亮以迷雾区内务教宗的身份要求拜见忧伤君主的时候，当值的教士不敢有任何的怠慢，立即回禀忧伤君主。

　　和预料中的一样，忧伤君主在知道迷雾区教宗到来后，立即对他进行召见。

　　在一个安静的祷告室内，大亮见到了忧伤君主。

　　在大亮向忧伤君主见礼后，忧伤君主率先说道：“我已经知道你开始了对新编《无垢教义》的散播，已经有教士把获得的新编《无垢教义》交给了我。我没有想到你竟然会用这种方式传教，让人用投石车向各个教堂投放新编《无垢教义》，这种方法大概只有你才能想到。”

　　这个……真不是我想到的。

　　大亮也没有想到德川信长竟然用投石车往教堂内泼洒新编《无垢教义》，天下聪明人果然何其之多。如此一来德川信长就不用安排人冒险向教士们发放新编《无垢教义》，因为这个教义实在激进，不认可这个教义的教士估计反手一刀直接就把传教的玩家砍死了。

　　现在德川信长只不过是损失一些投石车，至于效果……

　　几千、上万本新编《无垢教义》扔进教堂，肯定有教士捡到，捡到就能看到。

　　至于信不信，就不是德川信长的事了，反正风魔颖接到的任务就是发放新编《无垢教义》。


第73章 双面

　　这件事大亮当然不会说是其他人干的，功劳一定要往自己身上拉，他对忧伤君主说道：“由于迷雾区教堂是君主成立新教的第一个教堂，我认为它还不能过早的暴露出我们已经有了对死神更高级的信仰。终极信仰不是所有教士可以轻易理解的，如果我们一个个对教士进行传教，必定有很多愚笨的教士无法体会到这升华后的教义，如果迷雾区教堂遭到了这些教士的打击，必定会影响新教的传播。于是我就想了一个办法，用这种撒网式的方法告诉叹息城每一个教士终极信仰的存在，我想肯定有聪慧的教士能体会到君主赋予新教义里的精神，转化为新教的教徒。只要新教的教徒达到一定的规模，有能力与旧教抗衡的时候，君主振臂一呼必定能让整个叹息城全部归于新教的门下。”

　　听完大亮的解释后，忧伤君主对这个传教的方法非常的认可，先找到足够多的新教教士，扶植他们打压旧教，然后在最佳的时机有他宣布成立新教的无垢教廷，一举让新教在叹息城扎根。

　　忧伤君主点点头，说道：“你这个方法非常的好，可以用最快的速度扩大新教的影响力，也让我能分清那些顽固不化完全不能体会终极信仰的伪死神教士。你回去后继续用你能想到的所有方式发放新编《无垢教义》，一定要让所有教士都看到它。另外，你这次来找我有什么事情吗？”

　　大亮看来看四周然后小心地问道：“君主，这里说话会不会被其他人听到？”

　　新教义正在广泛的传播，忧伤君主的心情非常好，他说道：“你放心，这个世界上不存在可以偷听我们谈话的人。”

　　大亮装作放心道：“君主……我有一件事情擅自做了主张，请您不要责罚。”

　　“什么事情？”

　　“我把您交给我那副棺木里的巫师放走了。”

　　亡者森木制作的棺木被人强行打开，忧伤君主是知道的，但是他没有想到自己信赖的这位教宗竟然把那个重要的巫师放走了。不过剔骨既然放走巫师还敢来大教堂，还如实的向自己禀报，他应该还有下文。

　　于是忧伤君主问道：“说说你为什么放他吧，他绝对是巫师公会里的重要人物，很可能是被派来重新建立叹息城分会的长老。放了他再抓他就非常难了，巫师公会会重建叹息城分会，那么我耗费大量物资歼灭叹息城分会就做了无用功。”

　　大亮自信的回答忧伤君主：“君主把这个巫师交给我后，我一直在考虑如何审问他。为了从他口中问出巫师公会的情况，想必君主一定动用的很多刑罚，但依然没有问出东西。亡灵对于身体和精神上的攻击都非常高的忍耐力，既然君主无法让他开口，那么我直接审问也不会有什么效果。于是我就选择了另一种方法……”

　　忧伤君主的好奇心被大亮勾了起来，他问道：“是什么方法？”

　　“放了他，”大亮恭敬地说道：“我没有打开棺木，而是直接把它转运到极北的雪原埋起来，给他一个将被永久封印的错觉。然后我让地下城的牛头人把他挖出来，地下城的生物善于寻找埋在地下的宝物，装巫师的那副棺木就是不朽的亡者森木做成，是非常珍贵的炼金原料。

　　牛头人带走了亡者森木，巫师被重新掩埋。但是牛头人不知道棺木内的亡灵的身份，因此埋的非常随意，到处都是这里埋有东西的痕迹，然后一个人族的冒险者经过了这里。

　　想必后面的事情君主已经猜到了。

　　没错，我就是那个人族的冒险者，那个巫师绝对不会想到君主会信任一个人类，也想不到我其实的无垢教廷的一名教宗。

　　我把他救了出来，并为他解除了封印。

　　原本以为自己会被永久埋葬的巫师在获救的时候非常的激动，他感激我对他的救命之恩，向我说了很多有用的信息。”

　　忧伤君主不禁暗赞整个欺骗计划，牛头人把巫师挖出来，只带走不朽亡者森木制作的棺木，而把巫师舍下简直就是神来一笔。为了方便审问，忧伤君主只封印了巫师力量，巫师的神志是清醒的，他可以感觉到自己所经历的一切，牛头人这个环节不但为接下来真正施救铺出了道路，而且彻底打消了巫师因突然获救而引发的猜疑。

　　看着自己这位教宗的样子，他应该已经获取了那么巫师的信任，对于他能问出什么东西，忧伤君主非常的期待：“你知道那个巫师的名字和他在巫师公会中的地位吗？来叹息城为了什么事情？”

　　大亮回答道：“他叫安东尼，是巫师公会会长的副手，职务是长老。来叹息城是为了查看巫师公会叹息城分会的损失情况。由于叹息城分会被君主彻底拔出，他们才恼羞成怒毁掉了迷雾区教堂。”

　　当听到安东尼的名字和他在巫师公会的地位、职务的时候，忧伤君主明显变的激动，他知道这个巫师在巫师公会拥有一定的地位，但是他却没有想到自己竟然抓住了这么重要的人物，巫师公会会长卢卡斯的副手，他的价值是弗兰克远远比不上的。

　　然而却被面前的这个教宗放走了。

　　简直是重大的失误！

　　但是忧伤君主很快止住了自己的怒火，安东尼在自己手中的时候什么也没有问出来，这个卢卡斯的副手价值就等于零，顶多让巫师公会少一个强大的巫师，没有太多实际的意义。

　　而能让安东尼开口，那么有没有抓住他没有什么区别。

　　策反了巫师公会叹息城分会的一个副长老，就已经让忧伤君主尝到的甜头，现在自己的亲信教宗救了巫师公会会长的副手，就等于有机会在巫师公会的最高层安插了一个耳目。

　　这绝对是同巫师公会斗争中的一个重大胜利，可笑的是安东尼被骗了还茫然不知。

　　“哈哈哈哈……”想通后的忧伤君主心情真的大好，新教的敌人有两个，一个是旧教实力、一个是巫师公会。现在终极信仰正在广泛传播，新教很快就会在叹息城打下基础。而对巫师公会……在剿灭叹息城分会后，又即将迎来一次重大的突破。

　　而这两个重大的捷报都是自己信任的剔骨教宗为自己带来的，真是太久没有遇到过这样得力的下属了。威尔虽然忠心，但是太过死板，只能做我让他做的事情，完全没有替我分忧的能力。

　　而议会那帮主教们……

　　他们是我的终极信仰最大的阻碍。


第74章 无间

　　忧伤君主似乎已经看到自己推翻旧教，消灭巫师公会的一天，他问大亮道：“你从安东尼口中还问出了什么东西？”

　　大亮回答道：“由于是第一次与安东尼接触，我害怕问的多会引发他的疑心，因此没有太多的谈论巫师公会的事情。不过安东尼非常急迫的想要回会巫师公会的总会，似乎巫师公会在近期有一个大的集会，并给了我一个地址邀请我参加。”

　　巫师公会集会代表他们有大的动作，可是让忧伤君主疑惑的是，在无垢教廷的全面打击下，他们能够自保就不错了，又能干什么？

　　“安东尼给你的地址是什么地方？”

　　大亮拿出一个准备好的字条交给忧伤君主：“地址在永夜城，他教给我一个暗号，只要我在特定的时间在这个位置说出暗号，就有巫师来接我。”

　　忧伤君主看了一下地址，上面并没有给他太多的信息，他重新把字条交给大亮，并说道：“这件事你做的非常好，可以说大大超出了我的预期。巫师公会的总会在永夜城的领土上，哀吟君主控制的土地实在是太大了，这么多年他一直都没有找到巫师公会总会的确切位置。这次巫师公会集会是一个机会，只要知道他们集会的地点，就可以把他们彻底的消灭。”

　　而大亮却说道：“君主，现在巫师公会在叹息城的分会已经被我们彻底拔出，我们为什么还要帮其他的几位君主消灭巫师公会？”

　　听完大亮的话，忧伤君主陷入了思考。

　　没错，叹息城现在已经不需要考虑巫师公会的威胁了，此刻首要的任务就是建立新教的教廷。如果叹息城公开改信终极信仰，忧伤君主不知道其他几位君主会有什么反应，最坏的结果就是一场大战。

　　如果歼灭了巫师公会，不就是帮助了未来的敌人吗？

　　“你说的没错，巫师公会的巫师虽然亵渎了死神，但是无法体会终极信仰的伪信徒更加的可恶。他们都是我们的敌人，敌人与敌人争斗，我们只需要在一旁看着就可以了。不过巫师公会这次集会想干什么，我必须知道。你准备一下，尽快的前往永夜城。”

　　大亮恭敬道：“是，君主。我的军队在近期就会向流土城发起攻击，等这次战争结束后，我立即去永夜城，探明巫师公会集会的目的。”

　　“去吧……这要这次任务完成的好，你就可以在叹息城担任更多的职责。叹息城议会中，迷雾区的席位已经空置很长一段时间了，虽然我还不能晋升你为迷雾区主教，但是一个议员的席位还是可以给你的。”

　　进入叹息城议会！

　　大亮立即明白了忧伤君主的意图。

　　叹息城的无垢议会是忧伤君主进行中央集权统治领土的机构，现在代表旧教的主教们变成了新教传播的阻碍。或许有个别主教认可终极信仰，但是在忧伤君主表态之前，他们绝对不敢承认，因此议会肯定还是有旧教的思想把持着。

　　而忧伤君主在得到足够多主教支持之前，也不敢轻易的宣布叹息城无垢教廷改信终极信仰。

　　忧伤君主安排大亮进入无垢机会的主要作用，就是为新教发声。如果旧教的实力太大，那么信仰新教就是迷雾区教廷的个人行为，无论是保还是惩治迷雾区教区，主动权在忧伤君主的手中。

　　而如果改信终极信仰的主教足够多，那么忧伤君主宣布自己也是终极信仰的信徒，在天平上位为新教压上一个重砝码，推动新教的确立。

　　反正作为下属要有随时为上级献身、背黑锅的准备。

　　这个黑锅，大亮没得选择。

　　“感谢君主对我的信任，我一定会从永夜城拿到对君主有用的情报。”

　　事情办妥，安东尼的事情算是遮掩了过去，只要大亮自己、米尼亚和安东尼不把真实的情况说出去，忧伤君主就是想破脑袋也不会猜到他信任的这位教宗是巫师公会叹息城分会的长老。

　　剩下的就是……

　　到无垢教廷骑士团的库房内搬东西。

　　无垢教廷骑士团作为叹息城规模最大、实力最强的军队，他们的驻地散布在整个忧伤君主统治的土地上，而他们的总部就在大教堂的旁边。

　　进入无垢教廷骑士团的军营，首先看到的就是一排排的龙墓，每个长十米宽五米的坑洞中都趴着一条骨龙和鬼龙。

　　然后就是一个长度达到一千米的正方形墓坑。在里面，恐怖骑士向兵马俑一样在里面整齐的站立。

　　接着同样的墓坑内是整齐站立的尸巫。

　　……整齐站立的吸血鬼。

　　无垢教廷骑士团的总部就是一个超大型的墓地，他们真的就像陵墓的殉葬品一样成半环型包围着大教堂，拱卫着他们效忠的君主。

　　此时，威尔并没有在教廷骑士团大营内，来访的大亮被告知威尔团长带着一支教廷骑士部队巡防叹息城的疆土。不过威尔在临走的时候，已经把同大亮约定的事情告诉一名留守的军官。

　　现在的大亮是叹息城无垢教廷骑士团的军费资助者，君主的亲自册封的高级教廷骑士，教廷骑士们对迷雾区教堂骑士团的到来非常的高兴。

　　留守的军官是一名吸血鬼英雄，他向大亮行礼并说道：“尊敬的教宗大人，我是教廷骑士卡尔，欢迎来到教廷骑士团军营。威尔团长在走的时候就告诉我们，迷雾区教堂骑士团是我们的兄弟骑士团，迷雾区教宗是我们最尊贵的朋友。根据威尔团长留下的命令，教廷骑士团备用库房里面所有武器装备，您可以任意挑选，即便全部拉走也没有关系。另外我们教廷骑士团委托迷雾区教堂代为出售的稀有资源也已经准备好，只要教宗联系好商家，随时可以运走，以后我们派人运往迷雾区也没有问题。”

　　这次大亮前来只是想运走谈好的淘汰装备，顺便看看能不能发现天使装备的线索。没想到威尔做事这么迅速，已经把稀有资源拉到了他的军营，看来绕过议会外售稀有资源很合忧伤君主的心意，这么快就批准了这个交易。


第75章 全部都要

　　大亮在卡尔的带领下来到了教廷骑士团总部的后备仓库中。

　　仓库建设在地下，极大的空间里堆积的被淘汰下的武器装备，有些已经随着岁月的流失而彻底损毁，这损毁的装备会被填土掩埋起来，缺少的空间只需要向另一个方向挖掘就可以补充。

　　为了方便迷雾区教堂运输，威尔已经命令自己的士兵把那些轻损的武器装备挑选了出来，只要经过修理就可以使用。

　　在物资中竟然可以看到恐怖骑士的全身甲，和尸巫王法杖这些比较高级的制式士兵军械。这些都是无法被玩家领地制作的制式士兵军械，那些拥有尸巫和恐怖骑士的高级玩家，想要为自己的士兵更换损毁的武器装备只能高阶从系统亡灵城市内购买，价格自然秉承系统商品昂贵的特点。

　　如果迷雾区能够推出便宜的高级制式士兵军械，哪怕属于翻修品，也一定会吸引很多玩家到来。

　　更不用说这里还有，各式弩炮、投石车、云梯、冲车、医疗帐篷、物资补给车，等大量的战争器械。

　　虽然在里面没有看到火炮，不过想想自己与威尔的关系，远不如同乔伊斯那些亲密，大亮也就释然了。火炮这种攻城重器，哪个系统城市都不会轻易的让它们大规模的流出。

　　看到教廷骑士团提供的物资，大亮感到每周30万金的捐助没有白花。

　　“卡尔骑士，感谢威尔团长对我们迷雾区教堂骑士团的帮助，我想这些物资可以让我们的教堂骑士团的战斗力有很大的改善。”

　　卡尔回答道：“我们团长说这些东西与您对教廷骑士团的资助比，真的是太不起眼了。教宗大人，这些物资只是我们教廷骑士团库存的一部分，威尔团长巡防疆土，会通知其他驻地的军营清点各自的后备仓库，所有的有使用价值的物资都会被清点，然后运送到这里来。以后如果有物资抵达，我们都会派人通知迷雾区教堂骑士团前来挑选。”

　　大亮说道：“请代我向威尔团长表示感谢。另外我想问一下，教廷骑士团内有没有人族军队的武器。除了教堂骑士团，我还有一支人族的私兵，他们的军械如果从主世界转运真的是太麻烦了。”

　　卡尔回答道：“人族的士兵军械？非常抱歉，教宗大人。我们叹息城的军械制造坊没有生产人族军械的能力。”

　　大亮呵呵笑道：“没有关系。我上一次见到威尔团长手中的武器来自云中城，好像叫先知剑，就以为教廷骑士团拥有人族的军械。”

　　“团长大人手中的先知剑是在对巫师公会叹息城分会战斗中缴获的，巫师公会有云中城的资助，因此他们手中有大量云中城的宝物。这些被缴获的宝物，有一部分分发给了有军功的高级教廷骑士，剩下的都是威尔团长大人的私藏品。”

　　大亮装作好奇地问道：“威尔团长喜欢收藏宝物吗？”

　　对于威尔的喜好在教廷骑士团内是共知的事情，卡尔说出来也没有什么顾忌：“确切的说我们的团长喜欢收藏那些被他打败的敌人的装备，他有一间专门的收藏室，里面阵列着他所有的藏品，我有幸进入观摩一次。不得不说，那些藏品每一件都见识了一场伟大的战斗，代表一个强者死在了团长的刀下。”

　　大亮向往道：“听你所说，让我也升起了极大的好奇心，想要看一看威尔团长的收藏室。”

　　卡尔说道：“我想以教宗大人与我们团长的关系，只要您开口，他一定会愿意带您欣赏他的藏品。”

　　大亮若有所指地说道：“真的是非常期待呀！”

　　很快，无垢教廷骑士团为迷雾区提供的物资被清点完毕，由于构成教廷骑士团的兵种等级颇高，这批物资中很多都是玩家领主无法自行生产的制式士兵军械，因此对这些物资能不能卖出去，大亮没有任何的思想负担。

　　不管什么东西，只要教廷骑士团说不要了，大亮统统命令带来的教堂骑士运走。

　　然后就是稀有资源。

　　已经允许外销的稀有资源屯放在另一个有重兵把守的仓库内。根据随行卡尔的讲述，现在的教廷骑士团可以每天提供50个单位的稀有资源供与外销，所有的销售工作全部委托给迷雾区教堂。

　　每单位稀有资源，教廷骑士团的提供价是9000金币，每天50个单位就是45万金。

　　而且这次威尔巡防疆土的另一个目的就是统计叹息城控制的稀有资源矿场，以后可以供与外销的稀有资源还会逐渐的增加。

　　稀有资源在玩家范围内绝对是抢手货，10000金一个单位不愁卖不出去，而且大亮也不打算把所有的稀有资源填充进迷雾区的市场。

　　大亮直接经营叹息城稀有资源的销售，可以获得十分之一的利润，因此他决定把这部分利润直接用稀有资源替代，如此一来黑火领就会每天增加5+的稀有资源的产量。

　　剩下的稀有资源。

　　大亮命令跟随来的教堂骑士团立即把所有物资运回迷雾区，又请求教堂骑士团派人协助运输后，立即返回上江城。

　　私聊猎红裳：“曼姐，有好事，速来裁决领。”

　　私聊金老板：“金大哥，有好事，速来裁决领。”

　　连续发出两个通信，大亮抵达裁决领。

　　不计成本、不计回报的投入，让裁决领的发展每天都是一个新的模样，哪怕今天大亮已经看到了裁决军团最新的统计报表，但是刚刚到达的大亮还是一眼看出这个城市有些新的变化。

　　此时的裁决领已经完成以海港为中心的城区建造，能建造的基建设施全部建造完毕，以后的新建筑也留有足够的空地。居民房也都建造在最合理的位置上，无论是前往工作点还是服务设施都非常的便利。这片海港区剩下的就是随着领地等级的提升，建造新的建筑和对原建筑进行升级了。

　　一道城墙包围住海港区，在城墙之外一个新的城区已经开始规划和被投入建造。

　　大亮在裁决领的议事厅内查看着军团制定的领地发展计划，然后就收到猎红裳和金老板申请进入议事厅的提示。


第76章 三巨头

　　三级人族领地的议事厅只是一座白色的两层小楼，而这里却是整个领地最核心的建筑，伯爵亲兵卫队负责议事厅的守卫工作，门口站列的重甲骑士和十字军都显示出这座领地所有者所拥有的实力。

　　已经提出申请并等待大亮同意的徐曼和金老板，一起观看这座正在快速建造的城市，心中不禁升起无限感慨。

　　金老板的九鼎领和徐曼的云霄领，都属于第一批出现的领地，整个领地的发展唯一的参照物就是飞沙走石的龙星领。虽然飞沙走石很慷慨的分享他的领地发展经验，但是根据人文、环境等诸多因素，龙星领的发展模式并不能全盘照搬，如何发展自己的领地更多的需要每个领主慢慢的摸索。

　　资金缺乏、物资缺乏、人力缺乏，困扰着每一个领主，这是一个非常艰难的过程，挺过来的领主建成了世界第一流的领地并继续领跑，陷入发展泥潭的领地要么被收购，要么逐渐的变成末流。

　　九鼎领和云霄领由于金老板和徐曼自身代表着强大的利益集团，抗打击能力比较强，算是发展比较成功的领地。

　　而现在裁决领的发展速度，真的是让两个大佬羡慕不已。

　　西郊新建成的大型玩家海商交易市场，让裁决领在建设的初期就拥有了稳定富裕的财源，同时把裁决领的码头带动起来，因此即便裁决领全力建设不刻意的经营商业，这种被动送上门的财源依然还是非常可观的数额。

　　安全上，裁决领背靠人族的主城上江城，而在裁决领建立仪式上，大亮就向世界展露了一下他同上江统治层的关系。

　　除了失踪的东海王，整个上江高层的实权贵族全部到场。上江舰队刚刚在海上新胜，余威波及海外，谁又敢在上江城的核心地盘上打裁决领的注意。

　　更不用说，几十位堕落天使在裁决领上空现身道贺。

　　让所有人包括大亮的盟友也弄不清他到底牛B到了什么程度，反正可以确定的是，在东海范围内绝对不要招惹大亮。如果考虑大亮与中国游戏区北方领主同盟的关系，与英世虚拟银行的关系，和他在东亚战争中的表现，这个范围应该扩大到，黄海、渤海，或许还可以延伸到对马海峡。

　　有钱有势，让裁决领展现出让所有人都想象不到的建设速度。

　　“真是一个奇迹呀！”

　　金老板不禁的赞叹，话中的意思一指裁决领，一指大亮在游戏内经营的一切。

　　“是啊！”心思玲珑的徐曼当然能听出金老板的双关语，她说道：“有时候我真的非常庆幸在这个游戏开始的时候，就邀请大亮加入高校联盟，否则高校联盟在不断的内耗中分裂，最后的下场只不过是上江众多公会中不起眼的一个。金老板，你说大亮这次说有好事情，同时邀我们一起来，会是什么样的事情。”

　　金老板呵呵笑道：“大亮出人意料的事情做的太多，我可跟不上他的想法，反正能让他说是好事情，那绝对是非常好的事情。”

　　就在金老板和徐曼闲聊的时候，一名十字军守卫通知他们，已经被允许进入议事厅内。

　　大亮与金老板、徐曼见面后，先是互相寒暄几句然后分别坐下。

　　就在大亮准备说稀有资源的时候，金老板先说道：“大亮兄弟的好事让哥哥我再期待一会儿，先我说说我这里好事情。这段时间我的九鼎商会和高校联盟，初步制定出了我们联合成立海商公司的章程。海商舰队也在组建中，目前有可以使用的三桅商船十艘，双桅商船200艘，新的商船还在积极的建造中。不过由于我们的商船主要是双桅商船，我们能够到达的地方集中在东亚和东南亚，沿海走的话可以到达印度，再向西走利润的增长速度抵不了航海的消耗，基本上东印度洋就是利润最大化的极限。造成这种局面，就是因为我们手中适合远洋贸易的三桅商船太少，双桅商船的航行消耗比三桅商船少不了太多，但是仓储量却比商船少几倍，并不适合跨洲远洋贸易。”

　　徐曼也说道：“现在限制跨洲远洋交流的因素，一是漫长的航线，不过随之漩涡通道和洋流航线被发现，这个难题正在慢慢的被改善；真正制约我们远洋开发的因素还是大型舰船不足，对于远洋的消耗，双桅舰船的仓储就显得太少了，很大一部分载量装的是用于航海的消耗。高校联盟下辖的各舰队正在积极的做船图任务，不过三桅级舰船图纸的出量并不理想。因此三桅级舰船图纸的获取，我们还需要通过专修舰船设计的玩家手中获取。”

　　金老板和徐曼的意思非常明显，大亮在东亚海战期间为北方领主同盟提供了大宗的双桅战舰图纸，北方舰队能够在同日韩联合舰队的对抗中，坚持日本海的大转折，就是得益于这些双桅战舰及时的被建造出来并投入进海战中。

　　大亮能够轻易的拿出这么多双桅战舰图纸，就是因为他本身就是一名出图率很高的中级舰船设计师。

　　虽然高校联盟和九鼎商会都在培养自己的舰船设计师，但是他们连双桅级舰船的出图率都不理想，成本比收购还要高，因此等他们晋级高级舰船设计师还不知道要等到什么时候。即便晋级高级舰船设计师，那悲催的出图率也不能顺利的提供三桅级舰船图纸。

　　因此想要大批的获得三桅级舰船，还需要大亮想办法。

　　大亮看了看自己的中级舰船设计的熟练度，已经达到了70%。这段时间，迷雾区的事情太多，让大亮没有太多时间制作双桅战舰图纸，因此熟练度的提升速度减慢了很多。

　　不过现在熟练度高了，代表基础出图率的提升，出图速度也可以再一次提升，只要找时间集中做双桅舰船图纸，应该可以在短时间把中级舰船设计的熟练度升满。

　　至于如何晋升高级舰船设计师……

　　吉斯应该有办法。


第77章 四方商会

　　于是大亮对金老板和徐曼说道：“三桅级舰船图纸的事情就交给我吧，现在咱们的商船就暂时开发东亚、东南亚的市场。玩家海商交易市场的商铺我已经准备好，用裁决领的名义前往嘉定城的大市场采购绝对是一路绿灯。等咱们的海商舰队在上江城完成注册后，就挂靠在顺通护航舰队的名下，以后咱们的商船就跟着顺通商会的商船一起走。”

　　说道顺通商会，最近在游戏世界简直就是风头正劲。

　　以前平和做生意的嘉定城突然暴兵，暴的还都是顶级兵，真的是骨龙、鬼龙漫天飞，暗黑骑士、恐怖骑士遍地走。亡灵大军一波波的从嘉定城开出，然后迅速的西进，一路所向披靡。

　　现在嘉定城的亡灵军队竟然同时对南京城和杭州城发起攻击，两线作战还能打的两座13级的城市只能防守，嘉定城突然爆发的实力可见一斑。

　　但是不知道其中细节的玩家却看的云里雾绕，不清楚嘉定城到底想干什么。嘉定城与南京城、杭州城之间隔着好几个城市，亡灵大军全部过而不占，绝对不是为了扩张地盘。

　　现在嘉定城如此强势，利益核心在上江的金老板和徐曼都非常关心这场战争爆发的原委，重要的是，嘉定城拥有如此强大的亡灵大军，会不会推翻上江城人族的统治。

　　至于嘉定城到底发生了什么事？玩家中如果大亮不知道，恐怕就没人知道了。

　　而且金老板和徐曼都认定大亮肯定知道些什么。

　　大亮说道：“嘉定城这件事和我说的好事情算是有很大的关系，不过里面的事情就复杂太多了。概要上讲，就是上江城在外交上有了一次重大的突破，位于主世界的上江城与位于死亡国度的叹息城建立了一个比较稳定的合作关系。嘉定城突然获得的亡灵大军，其实是雇佣的叹息城军队，作用就是为顺通商会打通受阻无法扩展的商路。这支亡灵大军的目的不是占领那些城市，上江城也没有能力一下统治这么多的领土。基本上是谁阻碍顺通商会的进驻，这支军队就会打谁。目前嘉定城的亡灵军队的战略目的是先把长江中下游的河道商路打通，并获得沿岸城市的贸易优惠权。至于这支亡灵大军会不会反戈攻打上江城影响到我们，大家完全可以放心，这支亡灵军队虽然名义上是收嘉定城的顺通商会雇佣，其实指挥他们的是上江的陆军部，陆军大臣大天使巴特里特亲自统帅。这次上江城与叹息城的合作对我们新建的海商公司有很大的好处，顺通商会进货越便宜，我们挣的就是越多，他们铺的越大，我们的商品销路也越广。”

　　经过大亮的解释，金老板和徐曼的心中可谓的掀起了惊涛骇浪，这是多么眼熟的套路，曾经的日不落帝国就是这么干，舰船利炮敲开了多少国家和地区的大门，从全世界搜刮物资，然后向全世界倾销他们的产品。

　　现在顺通商会得到了死亡国度一座主城的支持，整个主世界又有谁能阻挡这支死亡大军！

　　最能看出其中钱途的金老板激动地问道：“叹息城能帮助顺通商会把商路铺到什么程度？能不能跨洲？”

　　如果叹息城的军队能够打到美洲、欧洲、非洲，那么就是在顺通商会后面捡漏也能撑死。

　　大亮当然也希望顺通商会控制的商路越大越好，毕竟他拥有顺通商会20%的股份。

　　不过……

　　“跨洲作战，叹息城没有那么多的兵力，顺通商会也没有雇佣那么多军队的财力。而且死亡国度现在面临一场大规模的内战，叹息城对顺通商会的支援也会受到一定的影响。不过叹息城不是内战的中心，他们也不会过多的参与进这次内战中，雇佣来的兵力不会撤退，完成长江流域的河道商路铺设应该是没有问题。”

　　能完成长江流域的贸易控制已经很厉害了，加上上江在海上展露的实力，拥有极重官方背景的顺通商会，完全可以通过长江流域的资源成为整个西太平洋上最大的系统商会。

　　这趟顺风船，金老板和高校联盟算是通过大亮搭上了。

　　“哈哈哈……”金老板爽快的大笑：“大亮兄弟真是我的财神爷呀，咱们联合成立的海商公司就跟着顺通商会后面捡钱就可以了。现在海商公司万事俱备，就等正式通过系统注册开张了，大亮有没有为我们的公司想好名字？”

　　大亮说道：“咱们的海商公司，大股东有四个，我、九鼎商会、高校联盟、暴走牛头军团，我看就叫四方商会吧。”

　　金老板赞道：“四方商会，财通四方，好名字，就叫四方商会了。”

　　徐曼也表示对四方商会名字的认可，然后问道：“大亮，你说的好事情是什么，怎么还同上江城与叹息城的军事援助有关系。”

　　大亮说道：“上江城和叹息城的合作是多方面，有些合作我能凭借关系接触到。最近上江城和叹息城达成了一项交易协议，叹息城会向上江城外售稀有资源。”

　　听到稀有资源，金老板和徐曼不禁的浑身紧张。

　　他们都是拥有领地的领主，知道领地在五级之前卡领地发展脖子的是金币，五级之后卡脖子的就是稀有资源。

　　稀有资源对每个领地都是稀缺的，如果再养几个终极生物，更是紧巴。领地控制的稀有资源产量就是领地建造发展的上限，盖什么、造什么、研究什么都需要精打细算，而且向大本营位面输送物资和兵力也需要耗费稀有资源。

　　可以说稀有资源已经把所有领地超过五级的领主逼疯了，处处都要用，处处不够用。

　　稀有资源官方提供的参考价格是1000金一个单位，但是根本没有货，玩家私下的市场交易基本上都是10000金一个单位的标准，而且见不到整单位出售的稀有资源。

　　现在大亮竟然谈上江城与叹息城之间的稀有资源交易，是不是代表……

　　看着大亮竟然慢条斯理的拿出酒和酒杯，金老板和徐曼现在上前掐死他的心都有了。


第78章 分配

　　感受的那充满房间的杀气，大亮赶紧说道：“叹息城与上江城的稀有资源交易，我可以凭借关系，每天可以拿到30单位的份额，价格是每单位10000金。裁决领现在还用不到太多的稀有资源，我准备留下5个单位的稀有资源作为以后的储备，剩下的……两位有什么分配意见吗？”

　　现在叹息城教廷骑士团每天可以向迷雾区教堂提供50个单位的稀有资源，其中5个单位大亮留给了自己的黑火领。剩下45个单位中，拿出30个单位，用于内部消耗，最后15个单位放在迷雾区销售吸引玩家。

　　说罢之后，大亮开始往三个酒杯中倒酒。

　　金老板和徐曼都陷入深深的震惊中。

　　30个单位的稀有资源，每天供应！

　　九鼎领和云霄领控制的稀有资源产量加起来也没有超过十，现在他们却要面对每天30个单位的稀有资源。

　　太扯了吧！

　　果然……能被大亮说是好事情的事情，不是一般的好事情。如果这批稀有资源投入进玩家市场，绝对是一颗重量级炸弹。

　　金老板激动地问道：“真的有30个单位的稀有资源？”

　　徐曼问道：“真的能每天供应？”

　　大亮把酒杯分别放在徐曼和金老板的面前：“我的话你们还能不信。反正这笔生意在短期内不会中断，而且叹息城那边已经在重新统计自己的稀有资源产量，以后每天供应的数字还会增加。稀有资源虽然非常抢手，不过价格基本上就固定在10000金一个单位，我也没有什么赚头，不如把这实惠给咱们自己人。两位大佬准备分多少份额？”

　　对于金老板和徐曼来说，如果这批稀有资源的供货稳定，他们也就没必要一次吃太多的货，毕竟一个单位的稀有资源就需要10000金，长期大量的吞货谁都受不了。

　　30个单位的日供货量，裁决领已经分去了5个单位，金老板说道：“我的九鼎领已经开始了6级领地的建造，稀有资源的缺口比较大，我要每天7个单位的稀有资源份额。”

　　徐曼计算了一下自己的需求说道：“我要10个单位的稀有资源份额，除去云霄领使用的，北方领主同盟的成员们也让他们雨露均沾一点，有助于同盟的团结。”

　　裁决领分5、九鼎领分7、云霄领分10。30个单位的份额，去掉22还剩8个单位。

　　大亮说道：“就这么分吧，剩下的8个单位的稀有资源份额就有四方商会出资买下来，放在商品的清单中提升我们的商会对外影响力。”

　　能把稀有资源作为商品长期的供应，本身就是一种实力的象征，大宗作为商品的稀有资源，可以让四方商会从无数个玩家商会中瞬间脱颖而出，被所有人记住。

　　对于大亮的提议，金老板和徐曼都没有任何的异议。在一次碰杯之后，一个三人会议就把可以让所有人眼红的战略级财富进行了分派。

　　又讨论了四方商会的发展细节后，三人都离开了裁决领。

　　大亮重新返回迷雾区。

　　从教廷骑士团获取的装备和稀有资源，已经在重兵的保护下向迷雾区运来。迷雾区教堂为这批物资专门修建了一座大型地下仓库，有强纳森亲自负责对仓库的保护工作。

　　等物资抵达，教堂主持开办的装备交易市场就可以正式的开张了，这批高等的制式士兵军械可以把整个市场带动起来，一些玩家会慕名而来，当装备的消费群体出现后，玩家的装备商人也会进入这个装备市场。然后就是经营其他低端商品的玩家商人，慢慢多样方便的物资补给会把越来越多的玩家留在迷雾区。

　　而物资中的那部分战争器械，在经过修补后会补充到黑火领的军队中，里面少量的重型弩炮和重型投石车都是黑火领不能自行建造，又无处可以采购的高级战争器械。

　　然后就是稀有资源。

　　每天50个单位的份额，已经有了35个单位有了去路，剩下的15个单位的稀有资源会出现在迷雾区教堂控制的交易所中。

　　只是这15个单位的份额该怎么卖，才能最大的提高迷雾区的知名度呀？

　　就在大亮思考如何卖这15个单位的稀有资源时，一名教士来报：教堂骑士风魔颖求见，和风魔颖一起前来的还有一个叫德川信长的人。

　　德川信长……

　　大亮非常的纳闷，这丫的不在幕后等着挨宰，怎么直接上门来了，他想干什么？

　　“把他们带到大殿。”

　　大亮整理了一下自己的装束，确认没有露出什么马脚后，来到了迷雾区教堂的大殿。

　　阴森的大殿上，绿色的磷火在墙壁上燃烧，侍立在这里的亡灵教士们在磷火的照射下显出各种恐怖的样子。死神的神像在神台之上俯视整个大殿，那隐隐散发出来的神力，让这里的空气变得低沉而压抑。

　　德川信长站在风魔颖的背后，并暗暗的打量这座自己投资兴建的教堂。今天，风魔颖已经正式决定退出这个剧情任务，并愿意配合进行任务的移交。

　　在德川信长的眼中，这座教堂必将成为自己与迷雾区教宗的纽带，在后续的任务中，他将会深入进叹息城的权利中心，然后以这座亡灵主城为基点翘翻整个世界。

　　在对未来的畅想中，原本恐怖的教堂大殿在德川信长的眼中不禁的变的可爱起来，然后他就看到这个剧情任务的重要NPC——迷雾区教堂的实际统治者……

　　德川信长发现自己现在还不知道这位教宗的名字，不过亡灵都有一些特殊的癖好，一些事情如果亡灵不主动说不要特意的去打听，尤其是名字，不要过多的询问。

　　在风魔颖和德川信长的注视下，大亮走上神台站在死神神像的脚下。作为被无垢教廷承认的教堂，这里的死神神像带有死神的神力，所有在神力影响下的非教堂所属的生物，生命力暂时减少10%。

　　阴暗的环境让本来就遮掩样貌的大亮更加的让人看不透，他对风魔颖说道：“我的孩子，我想你应该知道我并不喜欢见外人，他是谁？来我的教堂有什么目的？”


第79章 就不带你玩

　　中断这个剧情任务并转交给德川信长，是风魔颖经过几天的思考艰难下的决定。

　　纵然她能看出这个剧情后面是一个复杂的史诗，但即便没有遭到逼迫，就是德川信长停止对她的支持，她也没有能力继续接下来的任务。

　　仅仅修一座教堂就花了100万金币。

　　然后就是为迷雾区修路。

　　为教堂附魔。

　　还有任务进行中的宣传新编《无垢教义》。

　　凭她一个没有什么背景的国中生，和一个忍者爱好小组，根本没有财力和人力去完成。

　　总之这个剧情任务太大，已经远远超出了她的承受范围，强行的跟进任务，除了造成任务失败还会危害到自己和家人的安全。

　　不舍，但也无奈。

　　面对大亮的问题，下定决心的风魔颖回答道：“尊敬的教宗大人。请允许我向您介绍这位德川信长先生，虽然大人暂时还不认识德川信长先生，但是您的这座教堂实际上是德川信长先生投资重建的。德川信长先生是我所在的冒险者公会的会长，一位伟大的亡灵领地旭阳领的领主。在我得知迷雾区教堂重建需要100万金币，而自己却无法帮助教堂的时候，是德川信长会长慷慨解囊把这笔重建的资金通过我的手交给了教堂。当教宗大人为迷雾区糟糕的交通困扰的时候，也是德川信长领主把自己领地建设所用的石料运来的迷雾区。还有为教堂附魔，宣传新编《无垢教义》，也都是德川信长先生为大人完成的。我只不过是联系教宗大人和德川信长大人之间的桥梁，我想如果拥有大量财力的旭阳领和强大的迷雾区教堂直接合作的话，可以更快的让迷雾区繁荣起来。”

　　风魔颖开始通过对话进行任务的移交，只要德川信长同迷雾区教宗建立直接的对话关系，她就可以慢慢的从这个剧情中淡化出去。

　　德川信长对风魔颖的发言非常的满意，这也他亲自为风魔颖设计的对话发言。风魔颖在阐述教堂的实际资助者的时候，巧妙把他会长和领主的身份插入到对话中，如此一来可以在教宗那里加不少好感度，从而让剧情进行顺利了移交。

　　现在要等的就是教宗主动的对话，依照以往任务的经验，只要NPC主动对话就代表玩家已经开始同NPC建立了联系，接下来就是培养好感度介入剧情了。

　　而这位迷雾区教宗的好感度似乎是可以用钱砸的。

　　能用钱砸是好事，虽然挺费钱，但为了以后腾飞，德川信长已经准备好在身上割几块肉了。

　　听了风魔颖的话，大亮就明白德川信长来到目的。

　　他这是不愿意站在幕后，准备从小姑娘手中抢任务了。

　　只是哥陪小妹子玩角色扮演挺嗨的，你来掺和一脚算什么事？哥玩游戏以来，最讨厌的就是你们这些仗势欺人，抢怪抢任务的玩家。有钱有势就了不起吗？哥就不带你玩，哥就喜欢调教小萝莉。

　　因此当德川信长以为可以顺利交易剧情任务的时候，却听到面前的教宗发出愤怒的声音：“风魔颖骑士，我记得我和你说过，关于新编《无垢教义》的事情千万不要和任何人提起，你似乎忘记我说过的话了。”

　　突然的变化让德川信长大为吃惊，他没有想到自己斟酌制定的发言中竟然让教宗出现这么过激的反应。

　　而在德川信长准备开口解释的时候，他的身体突然倒飞出去，一直不受控制的飞出大殿门外，然后在没有落地的时候，一柄斩马刀砍来。

　　德川信长的身体发出一道死亡的白光，尸体就倒在地上。

　　太突然了，果然和风魔颖遭遇的一样，迷雾区教堂真的是一言不合就杀人呀。

　　太牛B了，这是大亮学会“驱逐”以来第一次使用这个技能，德川信长也算是英雄世界里顶级的玩家了，根本没有任何的反抗直接飞出去。而且“驱逐”没有攻击效果，不会产生攻击提示对玩家泄露身份，绝对是以后对玩家的装逼利器。

　　风魔颖的眼中，教宗突然出手，德川信长瞬间被杀，过程快的让她没有任何反应。

　　在德川信长告诉风魔颖如何同教宗对话的时候，风魔颖也曾对是否说新编《无垢教义》的事情有过疑虑。但这是正式剧情的启发事件，是绝对不能跳过的，否则很可能剧情会转移到建设迷雾区上。

　　建设迷雾区，德川信长不需要亲自出马，他抢任务的目的就是通过这次事件介入叹息城高层的斗争中。

　　所以德川信长必须要把宣传新编《无垢教义》的功劳按在自己的身上，而且根据他的分析，当他显露出自己的财力、势力和对迷雾区的贡献后后，迷雾区教宗看在这座教堂的份上，也应该愿意接受自己进入剧情。

　　可德川信长没有想到，迷雾区教宗竟然在自己投资建造的教堂内把自己直接劈了。

　　“教，教宗大人。”风魔颖看到眼前这位教宗杀人也那么干脆，心中不免担心起来，这真的是高危任务，如果算上这次，这是她在这次任务中死的第四次了。而且这次是教宗亲手杀人，代表自己的记录从这位教宗的数据库中被抹除，剧情彻底中断。

　　这时，风魔颖听到。

　　“我过高的估计了你所拥有的实力，给了你超出你能力的任务。新编《无垢教义》的来源被你泄露，很可能让我陷入危机。忧伤君主刚刚有让我加入教廷议会的想法，而这件事一旦被守旧的主教们知道并告诉忧伤君主，不管他信不信，我都会被拦在议会之外。”

　　刚刚复活的德川信长在第一时间让风魔颖打开直播，想要看看这个即将崩坏的剧情还有没有挽救的余地，然后他就听到了大亮所说的话。

　　心中大为后悔的德川信长撕心裂肺地喊道：“风魔颖，听到了吗，忧伤君主让他进入教廷议会！这个任务无论如何都要保住，这是我对你的命令，无论如何都要保住！”


第80章 结束吧

　　德川信长为自己抢风魔颖的任务感到后悔。剧情所展现出的超乎想象的后续进程，让他迫不及待的想要尽快从风魔颖手中获得任务进程的推动权。

　　任务移交的过程存在一定的风险，德川信长是知道的，否则他也不会这么着急的威胁风魔颖交出任务，就因为随着任务的越发深入，剧情对风魔颖的黏度增大，强行移交任务的风险也就越大。

　　因此当正式剧情刚刚有了苗头的时候介入剧情，是最好的时机。

　　但德川信长还是没有想到迷雾区教宗翻脸翻的这么快，几百万金的投资就换了一刀。

　　如果风魔颖也无法挽救，这个剧情任务就算彻底失败了，前期花的钱是小事，中断与迷雾区教宗的联系才是大事。

　　尤其是德川信长听到这位教宗有机会进入教廷议会的时候，肠子都悔青了。

　　风魔颖等待最后的宣判，德川信长在后方着急的直跳，却没有任何的办法，他一边一边的催促，让风魔颖全力进行补救。

　　“无论如何也要保住这个任务！”

　　保？任务崩成这样了，怎么保！

　　风魔颖的脑子飞快的运转，并不断的为自己打气。

　　风魔颖，冷静冷静，你可以的，不过是一个游戏NPC，怎么能和你的智商比，这次剧情突发事件难不倒你的，加油，加油！

　　可是到底该怎么挽救哪？

　　就在风魔颖手足无措的时候，她的脑袋突然灵光一闪抓住了整个剧情的关键。

　　不谈理想、只谈钱。

　　“教宗大人，尊敬的教宗大人。我知道自己犯了不可原谅的错误，但是这全部是出自我对教宗大人的忠心，我只想尽快尽好的完成教宗大人布置的任务。我可以向教宗大人保证，关于新编《无垢教义》的事情绝对不会有任何的泄露。如果能平息教宗大人的愤怒，让我能留在教宗大人身边，我愿意接受任何的惩罚……我愿意为迷雾区修建城墙，直接捐献也可以，一百万金币、一千万金币都可以，只要教宗愿意原谅我……”

　　噗……一直盯着直播的德川信长感觉自己的胸要炸了，一千万金币！风魔颖真敢说，小孩子知道一千万金币是多少钱吗？

　　“一千万金币？”

　　德川信长听到教宗重复了一句后，感觉自己马上就要昏过去了，心中极为纠结，如果一千万金币能够保住这个剧情，是给还是不给哪。

　　钱……大亮肯定是喜欢的，而且多多益善。

　　但是大亮也意识到自己的角色扮演游戏，已经给了眼前这位小姑娘带来了很大的麻烦。他在风魔颖的身上看到了自己，如果他当初没有保护好自己的秘密，没有遇到徐曼、金老板这样信得过的朋友，估计也是被有些人威逼利诱的下场。

　　幸好这个错误还没有发展到无可挽救的地步。

　　大亮说道：“信任不可以被金钱玷污，信赖不允许有任何的疑虑。你的行为失去了我对你的信任，你也将不被我所信赖。现在我宣布，剥去你迷雾区教堂骑士的头衔，并驱逐出迷雾区教堂。”

　　说罢之后，大亮没有给风魔颖任何辩解的机会，抬手使用“驱逐”把她推到教堂的门外。

　　嵌着无数骷髅头的教堂大门在风魔颖的面前缓缓的关闭。

　　完了。

　　德川信长所有的期盼彻底没有了，他通过风魔颖给出的直播看到了整个过程，教堂大门的关闭也代表这个剧情任务完全失败。前期的投资彻底打了水漂，而真正的损失比那些钱更大，他的失误让自己丧失了一个在游戏世界登顶的机会。

　　如果能够回档的话，打死德川信长也不会有任何抢任务的心思。

　　在德川信长自怨自艾的时候，风魔颖的通信传了过来：“对不起，会长。我没有保住这个任务。”

　　德川信长展现出自己强大的心理素质，虽然已经造成了无法估量的损失，但他还是很快恢复一个平静思考的状态：“这事不怪你，是我的失误。”

　　“会长，我想退出旭阳公会。”

　　德川信长知道这件事肯定会对风魔颖造成很大的打击，心灰意冷退出公会也在情理之中。而且没有这个任务，风魔颖也就是一个做任务很厉害的玩家，这样的玩家在游戏里面真的是太多了，少一个风魔颖对旭阳公会不是什么损失。

　　“好吧。既然你执意要求退出公会，我尊重你的想法。你的一切麻烦都会随着这个任务的消失而消失，对于你来说，或许还是一件好事情。放松一下，调节好心情，如果你愿意重新回来，我随时欢迎你。”

　　看着风魔颖的名字从公会的名单上消失，德川信长暂时把这个任务达人放在脑后。

　　一条街区的经营权可以说是这次剧情任务的唯一收获，让旭阳公会在迷雾区保持着对其他玩家的优势，为了不让这个街区的经营权有什么变化，迷雾区街道的铺设和教堂的附魔还需要继续进行。

　　另外虽然风魔颖这个剧情任务失败，但是也让德川信长获知了叹息城的关键信息。

　　改革派和保守派的斗争……

　　以迷雾区教宗和教廷骑士团为首的改革派，和以教廷议会为核心的保守派。

　　原本德川信长把工作重点压在了改革派的身上，现在迷雾区教宗剧情任务中断，所有的事情便重新回到起点。

　　不过改革派的两个重要人物……教廷骑士团团长威尔的地位太高，玩家短时间几乎不可能接触到、迷雾区教堂的手段太过干脆，极不好接触。

　　因此，虽然改革派得到忧伤君主的暗中支持，前景非常好，在他们的身上下注肯定是一本万利。但是……德川信长却认为自己已经握住了迷雾区教宗的致命把柄。

　　新编《无垢教义》，迷雾区教宗为了对付政敌竟然敢擅自更改《无限教义》，只要他能够向保守派的主教揭发这件事情，就足够把迷雾区教宗扳倒给改革派致命的打击。

　　而作为协助保守派干掉改革派的关键人物，德川信长就可以通过另一条路线进入叹息城的统治层。

　　于是德川信长利用自己的领主权限，在旭阳领的领地任务栏中，发布了一个限定身份的公开任务：

　　身份限定：旭阳公会成员

　　任务内容：在迷雾区的所有旭阳公会的人员注意，任务攻略方向从迷雾区像其他教区的教堂转移。目标：接触到教宗级的高级教职NPC，并取得信任。

　　任务奖励：金币10万……


第81章 稀有资源销售

　　风魔颖点下退出旭阳公会的确定选项，瞬间感到浑身轻松。危机已经过去，终于可以自由自在的享受游戏了。

　　“而且迷雾区教宗没有杀我，说明即便这个剧情任务失败，但是我还在他的数据库中，纵然好感度可能为负值，但总比连好感度都没有建立强。风魔颖，现在你是在为自己玩游戏，在哪里跌倒就要在哪里爬起来，这次我们的任务是攻略迷雾区教宗，揭开他的真面目，你的目标可是要成为英雄王的女人……”

　　不说风魔颖如何重振气势准备卷土重来，大亮则为能及时阻止可能惨剧的发生而感到庆幸。

　　希望这件事没有给那个小姑娘造成太大的影响。

　　事件结束，大亮也不再想风魔颖的事，他开始安排迷雾区教堂如何出售那15个单位的稀有资源。

　　这些稀有资源，大亮不打算直接放在商铺中公开销售，这只能造成强大的公会派人堵在商铺里面蹲守，在稀有资源出现的第一时间把东西买走。

　　这种垄断的行为，同大亮利用稀有资源刺激迷雾区玩家活跃度的根本目的不符。

　　经过深思熟虑，大亮打算把这批稀有资源作为教堂任务的随机彩蛋。

　　玩家发布任务，在互动极强的英雄世界游戏内不是太过稀奇的事情，当玩家处于某个地位和拥有某个身份的时候，就可以获得对应的发布任务的权限。

　　领主可以发布领地任务，比如发布某种资源的采集任务……

　　贵族可以在城市的特定地点向玩家发布任务……

　　担任某项官职的时候，也可以利用权限发布职能任务……

　　大亮是身份很多，上江城伯爵、顺通商会护航舰队提督、黑火领领主、裁决领领主，迷雾区的外务教宗，都拥有相应的发布任务的权限。

　　在众多拥有发布任务权限的头衔中，迷雾区教宗所能发布的任务级别无疑是最高，自己对自己发布领地任务，其他的领主估计连想都不敢想。

　　开放性的明示任务不需要玩家与NPC面对面的交接，玩家只要点开教堂外的公示牌，就可以看到教堂发布的任务列表。玩家可以根据上面给出的奖励和自己的能力随意的接取，任务交接全部通过公示牌发放。

　　简单便捷。

　　大亮只需要利用自己的权限，把稀有资源购买券随机添加到任务的隐藏奖励中就可以。

　　接取教堂任务的玩家从任务列表中看不到隐藏奖励稀有资源购买券的存在，在任务完成接受奖励的时候，稀有资源购买券就会随同奖励出现在他们的包裹中。

　　玩家拿着稀有资源采购券，就可以在指定的商店内以10000金的价格购买到一个单位的稀有资源。

　　这种随机发放的采购券，可以有效的杜绝垄断的发生。同时这种意外的惊喜，能够刺激玩家积极的完成教堂任务，有助于教堂的发展。每天15个稀有资源采购券，会把大批的玩家吸引来，并留下迷雾区。

　　从教廷骑士团运来的物资抵达。

　　装备类的货物在经过翻修以后，输送入迷雾区教堂兴建的装备市场内。

　　性价比极高的高级制式士兵军械，立即引来了对商机极为灵敏的玩家商人。大亮第一批投入市场的装备，在短时间内被一扫而尽，然后这些玩家直接在市场内摆摊，把刚刚买到的装备以高五成的价格叫卖。

　　不过这种投机行为立即遭到了打击，大亮很快就把第二批翻修好装备投放进市场。

　　然后又被玩家商人们扫入。

　　在其他城市里，高级士兵军械的价格都很高，而迷雾区市场里的装备价格只有其他城市的二分之一，虽然耐久度少了一些但属性不减。这些玩家商人坚信，迷雾区装备市场之所以开始投放这种低价的装备，一定是一种营销手段，经过几轮低价装备的投放后价格就会涨上来。

　　大亮继续一批一批的向装备市场放入翻修后的装备，价格维持不变，同时命令教堂骑士团队对那些在市场内摆摊的玩家商人进行征税。

　　至于这些投机商人能坚持到什么时候，就看他们什么时候明白迷雾区教堂不涨价而且货源充足了。

　　相对于迷雾区装备市场的“春风化雨，润如细无声”，迷雾区教堂的任务可以用劲爆来形容。

　　一名玩家从教堂公示栏中接到了一个采集任务：为教堂提供十株幽魂草。

　　幽魂草属于低级的炼金草药，可以制作祷告材料，能够让低级教士在对死神的祷告中对实力的提升进行轻微的提速。

　　幽魂草的采集任务属于非常低级的任务，奖励也只不过是两个银币，如果玩家前往城外采集可以有两个银币的收获，如果从城内的玩家手中收购，最后也能赚一个银币。

　　然而这个玩家在交付十株幽魂草收到奖励之后，却发现随同银币的发放还似乎多了一件其他的东西。

　　这名玩家立即打开自己的包裹，发现多出的东西名字叫“稀有资源采购卷（水晶）”，并提示可以凭借此采购卷到教堂开办的矿产交易所内，以10000金的价格购买一个单位的水晶。

　　稀有资源的稀缺在玩家群中是人所共知的，10000金买一个完成单位的水晶，绝对的超值。

　　幸运的玩家虽然自己没钱卖稀有资源，但是他立即把自己获得“稀有资源采购卷”的消息报告给自己公会的会长。会长立即辗转来到迷雾区，在顺利的凭借“稀有资源采购卷（水晶）”从矿产交易所卖到一个单位的水晶后，随手就赏给了这个玩家100金，然后详细询问他获得这个采购卷的细节。

　　100金相当于10000银币，通过虚拟银行可以兑换到大于200刀现金，对于一名普通玩家来说无疑是一笔小横财，尤其还是从一个奖励1银币的任务中获得的。

　　看着增长的金币，玩家当然是知无不言言无不尽。

　　而此时同样幸运的玩家不断的出现，“稀有资源采购卷”在死亡国度叹息城迷雾区出现的消息急速的传递。这些没有任何门槛，随机出现在迷雾区教堂公示任务里的隐藏奖励，让每个玩家都有可能成为幸运儿。

　　每天随机出现十多给稀有资源采购卷，把无数玩家吸引进迷雾区，这些玩家的消费和产出，带动整个迷雾区开始了一场爆发式的发展。

　　大亮在迷雾区兴建市场内的店铺和摊位成了抢手货，税金、租金收的大亮手软。迷雾区教堂有了充足的财源，教堂任务发布的数量也随之变多变的高级，带来的益处是教堂的物资充溢，死气变浓郁，教士和教堂骑士的刷新速度加快，成长加快，质量也在提高。


第82章 观察者

　　就这样，大亮开始了一段略微平淡又充实的游戏生活，在迷雾区搞搞发展，建设一下黑火领，有时间就带着舒晓和顾桃前往炼狱熔炉杀一波炼狱生物。

　　另一方面，库卡的大军一路横扫，在拥有吸血剑卫这个新兵种后，黑火领的军队可以轻易的敲开一座7级的亡灵领地。

　　而到任务中的所有7级领地全部被攻陷后，库卡的攻击群已经抵达最后需要攻打的那座八级亡灵领地。

　　暗光城。

　　八级的城市在攻防体系和生产体系上已经比较完善，整体实力要远远的超出7级领地，已经属于大城的范畴，也是大亮在一开始没有把攻打暗光城当做必做任务的原因。

　　不过为了叹息城的整体规划，大亮认为自己有必要在忧伤君主面前展示一下自己的军力。

　　当终极信仰把大亮推到台前，并遭到议会强烈攻击的时候。作为一名在经济与军事上对忧伤君主有重要作用的领主，忧伤君主会在最后的时刻选择保住大亮。

　　因此暗光城现在对于大亮来说，不但要打而且要打的漂亮，为了这个目的黑火领不但要全力支援这次作战，大亮也会亲自参战。

　　当库卡的大军兵临暗光城城下的时候，大亮招来了雪狼部落首领蓝耳朵：“蓝耳朵大人，希望在命运庄园的生活领您感到舒适。现在我的军队已经对一座亡灵城市完成了所有的战争部署，我特意邀请您观摩指导这次作战，届时您会看到这支即将进入雪原的大军。”

　　观察这位合作者的军队，本来就是蓝耳朵来迷雾区的目的，现在终于可以见识到这支军队了，蓝耳朵迫不及待地说道：“剔骨先生，我已经准备好了，随时可以出发。”

　　吸血鬼可以变化成巨型蝙蝠充当坐骑，经过邪恶监牢转化出来的吸血剑卫同样保留了这一个特性。

　　最后一个被攻陷的7级亡灵领地奖励的800吸血鬼已经全部被转化，获得187名吸血剑卫。

　　现在他们全部都在命运庄园内，准备和大亮一起前往暗光城的前线。

　　一百多名身穿黑色风衣的剑客整齐的站立，煞是壮观。

　　三个吸血剑卫变化成巨型蝙蝠停在军列前方的草坪上，大亮和蓝耳朵分别坐到一个巨型蝙蝠的背上，另一个巨型蝙蝠的背上竟然坐的是米尼亚。

　　这次对暗光城的攻击属于领主任务，是大亮的私事，同巫师公会叹息城分会没有直接的利害关系，因此即便大亮身为分会的长老，也无法调动巫师助战。

　　但是这次协助大亮攻打暗光城是米尼亚主动请缨，这说明米尼亚对大亮的好感度已经达到一个比较高的数值上，愿意以个人的身份帮助大亮的私军作战。

　　米尼亚可是一个非常强大的施法英雄，她出现在战场上无疑是为黑火领大军增加了一门大效率的地图炮。同时米尼亚属于类15级的单位，在大亮无法动用朱丽叶的情况下，米尼亚将是他手中的终极战力。

　　人员到齐。

　　“出发，目的地……暗光城。”

　　命运庄园内，一大片蝙蝠腾空而起，穿过迷雾区的上空，向着叹息城外飞去。

　　在暗光城东部山脉的一处山峰上，几名亡灵族的玩家支起望远镜，看着下方几乎铺满整片大地的亡灵大军，在暗光城的前方同样是一支正在源源不断从城内开出的亡灵军队。

　　两种亡灵巨龙在空中飞翔吼叫，城头和城下的火炮遥遥相对，一场大战一触即发。

　　“各位使徒们，我们跟踪这支进攻方的亡灵军队已经有一段时间了，你们对它们有什么看法。”

　　说话的是一个有着骷髅外表的亡灵玩家，他身穿绛紫色长袍，背后有金色丝线绣着一个阿拉伯数字“1”。

　　一个同样装束的亡灵玩家放下手中的望远镜，在他身穿的长袍背后绣的数字是“2”，他说道：“1号，我坚持我开始的看法，这支军队属于一名玩家，一名有一块亡灵领地的领主。”

　　背后绣着“3”的亡灵族玩家不同意道：“2号，当你提出拥有这支军队的，是一名玩家亡灵领地领主的时候。我就对整个游戏世界的玩家亡灵领主做过调查。我可以非常确定，目前没有任何一个玩家亡灵领主有能力拿出这种规模的军队。包括所有种族的玩家领主。这支军队已经超出了玩家实力的范畴，即便是拥有最强军力的飞沙走石，他也没有能与这支亡灵大军抗衡的军队。”

　　1号说道：“2号，你还是坚持你的看法吗？如果这真的是一支普通的系统军队，我在这里浪费时间会耽误整个任务进度。记住……我们的对手非常强，与死亡国度敌对位面是梦幻之境，我有预感我们一定会遭遇到飞沙走石。”

　　2号说道：“正因为我们的对手很可能有飞沙走石，我们才需要一个拥有强大亡灵领地的加入。从5号发现这支四处攻打亡灵领地的亡灵军队开始，我就一直跟着他们，亲眼看他们一场场的战斗，军队像滚雪球一样变成了这样的规模，同时也发现了这是一支玩家军队的多处证据。”

　　听完2号说的话，1号再次看看远处的亡灵大军，还是觉得2号的推断有点匪夷所思，他说道：“说说你的发现吧，这次使徒全部因为你的号召到达暗光领，我们也不会什么也不听你说就离开。”

　　2号赶紧说道：“首先，这支军队攻打的全部都是叹息城的下属领地，但是这支军队的攻击行为没有遭到叹息城的反击，反而在战争结束后这支军队会离开，当地的无垢教堂接手对领地的统治。这极有可能是玩家领主在叹息城接到的领地任务，因为他们的攻击行为是被系统默许的，才不会造成叹息城的反击。”

　　“这个理由不成立，他们也有可能就是叹息城的军队，在无垢教廷的命令下铲除异己。”

　　被反驳的2号继续说道：“这支亡灵军队的主要兵力是骷髅兵，叹息城的军队构成更全面，高级兵占的比例很高。只有刚刚进入死亡国度的玩家领主才更依赖于骷髅兵推进。”

　　“这个理由也不成立，叹息城既然暗中铲除异己，就不会动用自己的正规军，骷髅海横推是所有亡灵都擅长使用的战术。你继续……”


第83章 抵达前线

　　经过长时间的飞行，大亮带队抵达战场。

　　蓝耳朵骑乘巨型蝙蝠飞在大亮的身侧。在迷雾区他见识到了这位合作者的经济实力，仅仅是每天维持命运庄园的魔法消耗，所需要的花费就不是他可以想象的财富。蓝耳朵对于合作者有建城的财力没有任何的质疑，也对即将见到的军队更加有兴趣。

　　剔骨先生的财力应该可以供养一支2万规模的私军，如果再有两三个鬼龙，在我们雪狼部落的配合下，一定可以占领大河下游地区。只要河道被打通，雪原城就可以建立同外界的联系，有了外来的补给，建城会更加的顺利。

　　蓝耳朵对未来满怀期待，似乎看到强大的雪狼部落驱使无数恶狼骑士在整个雪原上狂奔的场景，然后他就看到远方白茫茫的大地。

　　是雪地吗？

　　可是死亡国度内怎么会出现雪地？

　　而当飞行部队越发的靠近之后，蓝耳朵才发现根本不是什么雪覆盖了大地，而是骷髅兵。

　　密密麻麻的白色骷髅兵遮住了大地本来的颜色，远远的看过来真的像雪原一般。这是蓝耳朵第一次看到骷髅海，虽然以前他也对亡灵赖以成名的骷髅海战术有过想象，可是当他亲眼看到的时候，心中只剩下深深的震撼。

　　“剔骨先生，下方是哪位死亡领主的军队？拥有这种规模军队的领主必定在死亡国度非常有名气吧。”

　　大亮笑了笑随口答道：“这支军队属于谁，你很快就知道了。”

　　继续飞行，骷髅兵的海洋不断的从下方掠过，一些攻城器械开始出现，还有飞在空中的幽灵，很快一座营帐出现在下方。再向前，蓝耳朵看到一座亡灵城市，一支大规模的亡灵大军已经开始在城外集结，并与下方的亡灵大军展开对峙。

　　蓝耳朵意识到这是一场死亡领主对死亡领主的战争，联想到剔骨刚刚说的话……

　　难道剔骨先生说的战争就是这场战斗？一场双方都投入了几十万军力的战斗！这会是怎样壮观的战斗场面……只是不知道剔骨先生属于哪一方死亡领主的下属，看现在的情况他应该属于进攻方领主的部将。

　　飞行队伍开始降低高度，整个过程没有任何阻拦，更加让蓝耳朵认定自己的猜测。尤其是他在大帐的周边看到一支大规模的吸血剑卫的时候，他已经确定剔骨就是这位统帅亡灵大军领主的部下，而且能获得吸血剑卫这种高级士兵，代表着剔骨先生还是一名地位很高的将领。

　　在中军营地内降落，大亮带着蓝耳朵和米尼亚走进大帐。

　　虽然蓝耳朵对大帐内的样子有了诸多的猜测，但是他想象中满屋的巫妖、骷髅、行尸、吸血鬼的场景并没有出现，而是……食人魔、大耳怪、大天使、黑精灵、红甲骑士。

　　统帅这么大规模亡灵大军的营帐内竟然没有一个亡灵！

　　不过想想剔骨先生也是一位非亡灵的人族，蓝耳朵也就接受了这种亡灵大军首脑们的身份。而且这里的食人魔和大耳怪都是兽族，让蓝耳朵倍感亲切。

　　当他看到一位食人魔坐在主将位置上的时候，心中已经是万分的激动了。

　　如果这位同族愿意提供援手，雪狼部落就可以统治整个雪原。

　　可是当蓝耳朵准备向食人魔主将行礼的时候，这位食人魔主将看到进来的三个人后，立即站了起来，并带着所有人行下属礼，齐声道：“拜见领主大人！”

　　然后大亮在目瞪口呆的蓝耳朵注视下，走到库卡让开的主位上，大天使朱利安侍立在他的身后，天使翼的光华照亮整个大帐。

　　蓝耳朵只感到自己的下巴都快掉了。

　　“现在我为各位介绍一下我带来的朋友，蓝耳朵是雪狼部落的首领，是未来我们兴建雪原城的合作伙伴。在这里的战斗结束后，库卡会率领这支军队的大部分军力转移到雪原，兴建我们的物资储备基地。米尼亚，我最信赖的朋友，也是我们这支军队中的最强者，为了这次战争她愿意为我们提供魔法上的支持。库卡，你在战术制定的时候可以考虑对敌军进行大规模的魔法轰炸，米尼亚是不弱于我的管家麦克的法师，我的‘流星火雨’也可以对敌方进行大规模的魔法覆盖。”

　　接着大亮又对蓝耳朵和米尼亚说道：“库卡是我这支军队的最高统帅，这次战斗有库卡全权指挥。现在库卡下达作战指令。”

　　大军旁边的山峰上，使徒们继续听着2号判断这支亡灵大军属于一名玩家的依据。

　　“我判断这支军队属于玩家领主的最重要依据就是，在这支军队中有大量人族狮鹫，最近又出现了一位大天使参战，另外我又发展一支疑似人族的特殊施法兵种进入了这支军队。在战斗中还有兽人族英雄参战，近期又来了四个不明种族的红甲骑士。这种多族兵种、多族英雄混杂的现象在系统军队里面是非常罕见的。而且在玩家领主的军队中，多族混杂是一种常态。”

　　1号说道：“是的，这的确是最可疑的地方。不过……3号刚刚说了，他对整个游戏世界的亡灵族玩家领主做过调查，没有一个领主拥有这支军队。我想其他使徒也倾向于这个判断，这个阶段出现拥有这支规模军力的玩家领主，太匪夷所思了。目前英雄世界中玩家的亡灵领地有67处，如果这支军队真的属于一名玩家领主，2号，你认为是谁？”

　　2号说道：“1号，我认为有一处拥有亡灵领地的玩家被所有人都忽略了，大家还记的世界第二领主吗？”

　　世界第一领主飞沙走石可以说是誉满全球，而世界第二领主却被人遗忘在角落里。

　　使徒们没有想到2号竟然在这个时候提起世界第二领主，1号说道：“世界第二领主可以说是英雄世界的一个遗憾，虽然对世界第二领主有诸多猜测，不过我倾向于这位领主遭遇到了什么意外，而致使领地遗落。”

　　“不……”2号说道：“曾经有领主说过，世界第二领主曾经在领主论坛内出现过，并说自己的领地是一座亡灵领。”


第84章 猜测

　　2号的话引起了所有使徒的注意，世界第二领主竟然出现过。他是谁？他的领地在什么地方？如此默默无闻，没有外部投资的话，他的领地又是如何发展的？

　　种种的疑惑生出，1号问道：“难道你认为，拥有这支军队的是世界第二领主？”

　　2号说道：“众所周知，在领主前期排名中，唯独缺少世界第二领主和中国游戏区第二领主，因此可以确定获得第二座领地的是一位中国玩家。而且我认为这位世界第二并非没有得到资助，只不过他没有公开接受投资而已。

　　各位使徒应该见过出现在这个亡灵军队里的一种特别的亡灵龙，它们的名字叫冰霜巨龙，根据我搜集的资料，中国游戏区上江城高校联盟下属的裁决军团就有一头冰霜巨龙。至于这个裁决军团的军团长，大家应该非常熟悉，大亮……一个在中国游戏区，甚至世界氛围内与飞沙走石驰名的中国玩家。

　　关于大亮的事迹，各位应该都非常清楚。

　　对大亮的情报搜集，一直是每个游戏公会和领主重点关注，公认的是大亮一直隐藏着一支实力庞大的私兵，至少有一支实力强横的海上舰队。

　　根据零星的情报显示，在大航海之初，大亮就曾经委托高校联盟和九鼎商盟等众多海商寻找一支香港城驶往崇明城的船队，找到后发生了什么，没有人知道，不过自那以后大亮就拥有了狮鹫并在上江快速的崛起。在对飞沙走石的海战中，大亮拉出一支打着浦东舰队旗号的舰队，在整个战斗中起到至关重要的作用。

　　大家都认为这支舰队的来源是上江海军，然而如果这支海上舰队其实不是大亮的，而是世界第二领主的哪？”

　　经过2号的分析，众使徒们已经有了一个猜测的方向。

　　大亮背后有世界第二领主的支持，才有能力完成上江城的任务，在上江的统治层中步步高升。同时他又利用自己在上江城的地位，在玩家树立的形象，大肆的捞金反哺世界第二领主。

　　两人形成了强势的互补。

　　在众使徒纷纷点头认可2号的猜测后，2号继续说道：“大亮的崛起对所有人来都是一个奇迹和谜团，他以一个非领主玩家的身份改变了中国游戏区的格局，打的风头正劲的飞沙走石割地求和，然后以一己之力扭转了东亚海战战场。如果有一个与飞沙走石不相上下的领主对他支持，那么一切就非常正常了。这里出现的大量人族兵种也可以解释，是大亮为他提供的。至于世界第二领主为什么不公开领地，我猜测他的领地应该远离陆地，孤悬海外易攻难守，在前期无法成立公会召集玩家保护，因此才没有公示位置，而是与大亮暗中合作秘密发展。”

　　1号沉思了一下说道：“你分析的非常好，游戏前期玩家的海上力量非常弱，一处海上领地的风险巨大，即便公示也很难吸引到投资，反而因为世界第二把自己暴露在玩家的眼睛底下。秘密发展，凭自己的能力赚取发展资金是最好的办法。另外，你有没有想过，大亮本身就是世界第二领主。”

　　2号看看远处的亡灵大家说道：“我也曾有过这种猜测，但是我认为一个人的精力是有限的。这种规模的骷髅兵绝对不是从领地可以招募出来的，必须一点一点的做亡灵的领主任务积攒。还有冰霜巨龙，这里的数量达到了7头，大亮能在上江城做出那样的成就，就绝对没有时间在死亡国度积攒出这支亡灵大军。因此大亮和世界第二领主必定是两个人，一个在明处、一个在暗处，无论谁遇到麻烦，都可以互相支援。”

　　关于大亮和世界第二领主的秘密，被使徒2号抽丝剥茧的分析出来，似乎可以解释众多的疑问。

　　1号说：“这的确是一个合理的解释，但这终究是你的猜测，我们没有直接的证据，证明这支军队属于一名玩家。”

　　2号说道：“这就是我为什么请所有使徒到这里的原因。攻打一座八级亡灵城，如果这支军队是属于世界第二领主，那么他一定会亲自参战。我们就对他发起攻击，只要他反击我们就能知道他的名字，只要我们能杀死他，就能看出他是不是玩家。”

　　“杀死他……”

　　玩家死亡会有白光出现，NPC死亡或多或少会爆出点东西，如果从名字上分辨不出对付是玩家还是NPC，那么杀了他是简单的辨别方式。

　　可是在这几十万军队的中间杀他们的统帅绝对不是一件容易的事情，仅仅那么多终极生物就能让使徒们损失惨重。

　　值得吗？

　　见到1号犹豫，2号说道：“永夜城的南方，云中城支持巫师公会即将反叛，哀吟君主却依然认为无垢教廷已经给予巫师公会致命的打击，我们没有影响哀吟君主决策的能力，只能眼睁睁的看着哀吟君主听信一个恶魔的谗言。

　　死亡国度即将发生大规模的内战，在极有可能爆发的位面战争中，陷入内斗的亡灵处在非常不利的位置上。

　　既然我们在哀吟君主的支持下成立了备战位面战争的‘死亡阴影’，那么其他位面肯定也有相应的带有阵营对抗性质的玩家组织。

　　我们全部都是冒险类的亡灵玩家，即便个体实力在游戏中是真正的顶尖，但是一旦在阵营对抗中，遭遇精灵族的飞沙走石或者地狱族的太阳侍者，我们需要相应的领主玩家与他们对抗。

　　正因为这个原因，我们才一直观察拥有亡灵领旭阳领的德川信长。

　　现在有一个更好的选择摆在我们的面前，我有八成的把握认为这支军队的拥有者是一名玩家，如果能证明我的猜测，并把他争取到我们的团体中，必定是对‘死亡阴影’实力的一次巨大的提升，一举成为阵营对抗中的顶尖组织。

　　作为组织的2号，我认为这个险值得冒，任何的牺牲都是值得的。”

　　1号思考了一下说道：“既然你以组织的2号提出了这次行动，我们会向你提供全部的支持，去证明你的猜测。如果你的猜测是错误的，或者我们全部死亡也不能证明这支军队拥有者的身份，那么我将剥夺你的‘死亡阴影’中的所有权利。”

　　“为了能揭开世界第二领主的真面目，为了扭转我们在阵营对抗中的劣势，我愿意用我的权利换来这次联合行动。不过，我请求对这次行动的指挥权。”

　　“可以，包括我在内的12名使徒会严格听从你的指挥。你既然这么认定对方就是世界第二领主，那么你知道他的名字吗？”

　　“他曾经在领主论坛留下过名字，不过我认为是假的。”

　　“叫什么？”

　　静静的看你装逼……


第85章 进攻战

　　大亮还不知道自己一直隐瞒的身份差点被人拔个通透，他此时正通过库卡的讲解了解整个暗光城战场的局势。

　　面对黑火领大军兵临城下，作为八级领的暗光城没有拒城死守。

　　早在库卡指挥大军在叹息城的土地上四处攻掠的时候，暗光城城主发现叹息城对这支军队的攻击行为没有任何的反应，他就意识到这是一次忧伤君主铲除某些不听话领主的军事行动。

　　一直限制暗光城教堂发展的暗光城城主，在意识到自己可能在忧伤君主铲除名单中后，立即开始备战，并在敌军抵达的时候，让自己的城市完全进入战争状态。

　　库卡在暗光城周边地图上用各种各样的模型摆出了敌我双方军队的位置。

　　“暗光城守军在发现我军靠近后，就立即出城摆出迎战姿态阻止我们接近城市。他们出城的军队同样以骷髅兵为主，数量有十万，意图应该是在城外同我们打一场低级兵的消耗战。如果我们按照暗光城的思路打，估计连续打几十天也无法靠近城墙。暗光城制定的这个战略应该是看出我们的军队以骷髅兵为主，想攻城必须通过地面推进，把攻城武器送到发射位置。他们把骷髅兵挡在前方，就可以有效阻挡我们的攻城作战。只要能把战斗僵持在城外，暗光城就可以利用这些时间深挖自己的战争潜力，领主应该知道在这种不知存在多少年的亡灵城市中，挖出一支亡灵军队来是非常容易的事情。而且我们也要考虑暗光城友好城市的支援。因此这场战争最好能尽快的确定胜局。”

　　是啊，埋在地下抵达亡灵真的是太多了，看强纳森随随便便就在迷雾区的地下挖出一支恐怖骑士军队，就知道亡灵领地一旦开始全面动员是多么恐怖的事情了。

　　大亮说道：“如果我和米尼亚使用大规模魔法掩护军队前进，可不可以快速的打通攻打城墙的道路。”

　　库卡回答道：“这种规模的战争，双方都不会过早的投入高级法师，因为大家都有对高级法师的反制能力，一旦发现高级法师的位置就会立即集中兵力进行刺杀。因此，在战争开始的初期还是以常规的军队作战为主，高级法师应该节省魔力用在最关键的时刻。”

　　大亮意识到这场战争已经不是几千、几万的规模，仅仅黑火领的军队就拥有二十万骷髅兵，如果用流星火雨轰炸，累吐血也炸不完。低级兵虽然是炮灰，但是当炮灰达到一定规模的时候，也能让高级英雄束手无策。

　　知道自己终究是战争指挥的门外汉，大亮也就不再胡乱提出建议，而是直接询问库卡：“为了这场战争，我特意调来300名魔幻法师，有前进要塞的守卫莫妮卡指挥。

　　埋骨之地守卫——阿斯特罗带来了一批火炮，并直接指挥冰霜巨龙作战。

　　黑火领的精锐，除了在海上的舰队已经全部在这里。

　　包括我、朱利安、米尼亚，这个帐篷里的英雄你可以随意的指挥。

　　当然，雪狼部落的蓝耳朵是我的客人。

　　你的任务就是率领我们，打下暗光城。

　　开始行使你的职责的吧……

　　库卡！”

　　“是，大人！”库卡站在地图的旁边，使用木杆把地图上的模型推动几下，重新摆出一个阵势，然后说道：

　　“亡灵不害怕围城，我们进城的时间拖的越久对我们越不利，因此我们就不能在城外与他们的骷髅兵做过多的纠缠，为了能尽快的攻打城墙，我制定了一个两翼挤压，中路突破的战术……”

　　不受士气影响的亡灵军队不需要战前的动员，在作战命令下达之后，黑火领的骷髅兵大军“刷刷”的行动起来。

　　整片骷髅海沿着锋线向前移动，在他们的对面是同样有着漫长边际的骷髅海大军，同样的前压准备以攻对攻。

　　在骷髅兵的大潮交锋之前，双方设置在后阵的投石车开始互相的投掷石块。

　　攻击低级兵没必要浪费炼金炸弹，在空中来回抛投的都是经过打磨的边沿圆滑的大石，圆滑偏向球体的石头在陆地后继续向前翻滚，一路碾压在骷髅兵的军阵中拉出一条缝隙，不过很快就被周围的骷髅兵填补。

　　投石车对于双方大规模的骷髅兵，造成的杀伤属于杯水车薪，战斗的胜负还要看双方军队的绞杀。

　　针锋相对、相向冲锋的骷髅兵们最终撞在了一起。

　　暗光城的骷髅兵在城主统帅的加持下发挥出远远超过普通骷髅兵的战斗力，但是这次黑火领大军的攻击作战有大亮亲邻，骷髅鞭挞者和大亮装备提供的实力加成，让黑火领的骷髅兵发挥出了不弱于暗光城的战斗力。

　　双方的骷髅兵在一线绞杀，谁也没有能力把阵线向前推进半步，死亡的骷髅兵堆积在战场的锋线上，越积越多、越积越高，最终形成了一个逐渐增高的坡地。

　　然而双方谁也后退半步的意思，继续向战线投入兵力。

　　就在骷髅兵死战的时候，突然战场的中部传来密集的炮声，死亡骷髅兵堆积成的坡地被抵近射击的弹丸横扫而过，瞬间垮塌下去。接着四个名身穿红色铠甲的骑士冲出，强大的冲力让骷髅堆向暗光城军队的方向爆射。

　　在库卡制定的战术中，四名破坏骑士率先投入战场。兵种的碾压，英雄对士兵的武力差，让破坏骑士肆意欺凌最低级的骷髅兵。他们在突破口来回的驰骋，单薄的骷髅兵被成片的掀飞到空中。

　　短短的时间里，四名破坏骑士就清理一条长五十米的空地。

　　接着瘟疫爬行者部队前进，这些可以四脚快速爬行生物在经过“攻击加速”的魔法加持后，爆发出难以想象的速度。它们向着暗光城的骷髅兵发起冲锋，却没有同遭遇的骷髅兵纠缠，而谨守出发时被下达的命令。

　　“前进，前进，直到毁灭……”

　　前进的瘟疫爬行者面对骷髅兵砍来的骨剑一跃而起，密集排列的骷髅兵让它们不需要担心掉回地面，它们四脚交替踩着骷髅兵的脑袋继续向前奔跑，像是一张在白色的地面快速展开的地毯。

　　它们对任何的攻击都不做反击，坚守前进的指令，直到被杀死的一刻到来。


第86章 暗光城攻防

　　死去的瘟疫爬行者发生了爆炸，不但炸碎一大片骷髅兵，还把周围的瘟疫爬行者掀飞出去，被炸起的瘟疫爬行者在空中就已经死亡，当落地之后又是一连串的爆炸。

　　“噼里啪啦，轰隆隆隆……”

　　像新年的鞭炮一样，爆炸的声音连成一片，范围内的所有士兵全部倒下，一条宽60米长400米的走廊被用爆破的方式炸了出来。没有等暗光城向被炸出的空地补充士兵，又一波瘟疫爬行者冲了上来。

　　爆炸继续响起，通道随着瘟疫爬行者自杀式的冲击，一节一节的延长，最终暗光城用骷髅兵组成的屏障被硬生生的打通。

　　破坏骑士率先发起了冲锋，他们排出前二后二的队形，一副黑色光雾形成的棺木漂浮在他们的队形中间。

　　一种淡淡的灰色雾气在战场上扩散。

　　“聚魂棺”：【你同时聚齐了拥有不灭、叛将、躲避、战魂四个英雄特长的英雄，触发组合神技——聚魂棺：所有被四个英雄杀死的生物，灵魂都会聚集在棺中，当聚魂棺打开的时候，战争、瘟疫、死亡和饥荒将降临大地。魂力10000/10000，使用效果：敌军士气-1、幸运-1、疲劳加快20%、自动施展大师级恶咒附身（杀伤力为最小伤害，再减10）】

　　虽然通道被打通，但是左右全部都是暗光城的骷髅兵，稍微给他们一点时间，他们就可以重新把通道封闭。因此为了保证通道的通畅，库卡对重点进攻的中路投入了最强的部队，最强的技能。

　　聚魂棺的效果可以覆盖两千米的范围，纵然骷髅兵不受士气影响，没有疲劳值，但大师级的恶咒附身依然可以大大的削弱他们的实力。但是库卡并不满足这种削弱，主攻的中路敌众我寡，想要打开局面，黑火领的军队必须对暗光城的军队有压倒性的优势。

　　因此紧随破坏骑士前进的是大亮最强成建制的兵种——魔幻法师。

　　让珍贵的远程兵种打突击，绝对的一个极为冒险的战术，但是如果运用得当的话就可以产生奇效。

　　魔幻法师在魔灵和吸血剑卫的保护下进入敌军腹地，负面魔法沿着他们前进的方向被一层层的施加在周围的敌方骷髅兵身上。而吸血剑卫早已经被魔幻法师加持了多重的增益魔法，加上9级兵对1级兵的实力差，让暗光城的骷髅兵在吸血剑卫的剑下真的就像纸糊的一样。

　　暗光城的骷髅兵非但不能合拢通道，反而在吸血剑卫近攻、魔幻远攻的打击下，被越冲越大。

　　中路的敌军被严重削弱后，黑火领后续的骷髅兵跟进巩固被打通的通道。然后……投石车、火炮、云梯等攻城武器被推了上来。

　　而此时魔幻法师们已经攻到暗光城的城墙。在城墙上的弩炮、火炮和魔法塔的射程之外，突击部队向两边攻击展开双翼，有魔灵的辅助，魔幻法师简直就是一门门魔法炮一般，魔法球在暗光城的城墙外横扫，一片骷髅兵顷刻被杀戮一空。

　　暗光城真的是被黑火领大军这种闪电式的进攻打懵了，他们自信的在城外布置了骷髅兵大军，认为敌军想要接近城墙至少需要十天的时间。可是战斗刚刚开始，敌军就已经攻打城墙了，城外十万骷髅兵竟然没有起到一点作用。

　　暗光城城主紧急调拨数名英雄带着2000吸血鬼部队，去攻击敌军冲进来的先头部队。

　　但是暗光城的城主很快就发现，自己远远低估了敌方突进部队的实力，那些身穿蓝白法师袍的远程兵种，攻击力非常的恐怖，打吸血鬼竟然的一下一个。

　　2000吸血鬼还没有冲近就先被杀了三分之一，然后敌方那些疑似是吸血鬼变种的生物挡在了法师兵种的前方，他们可以变成蝙蝠有吸血鬼一样的敏捷，但攻击力却比吸血鬼高出很多，在眼花缭乱的攻击中，暗光城这支吸血鬼部队就被杀的干干净净，在敌方远程兵种的攻击范围内，连逃跑也做不到。

　　很快派去的英雄也被敌方的红甲骑士一个个斩于马下。

　　一支颇具实力的吸血鬼部队就这么被消灭了，也让暗光城主意识到这支部队的兵种等级已经高于暗光城所能招募出的兵种，而且那四名红甲骑士中间显露的黑色棺木明显属于一种强大的战役技能。

　　远攻近战搭配，全部都是高攻的士兵，还有四名强大英雄统帅，想要击败他们必须投入十几倍的低级兵，或者派出同等级别的高级兵种，又或者动用高级施法英雄。

　　消灭了一支暗光城的吸血鬼部队，魔幻法师继续攻击扩大控制区，己方后面的骷髅兵已经支援上来，他们通过打通的走廊源源不断的向前输送兵力，控制的范围越发的大了。

　　暗光城的城主看看城内待命的恐怖骑士和鬼龙部队，这些都是暗光城无法自行招募的兵种，想要获得他们必须花费重金从那些14级亡灵城中购买，这些都是暗光城最重要的军队，是在最关键时刻才能动用的军事力量。

　　还有正在待命的高级法师们，只要动用他们绝对可以对突进来的敌人施以毁灭性的打击，可是率先暴露高级法师的位置，极有可能会遭到敌方高级英雄的重点打击。

　　“让城外的军队无论如何都要封闭被打开的通道，切断突进来的敌军与外面的联系。命令行尸出城进攻，这肯定是敌人最精锐的军队，只要消灭他们，这场战斗的主动权就在我们手中了。”

　　暗光城的行尸大军开始出城迎战，它们没有通过城门出城，而是直接从城墙上翻下去。先跳下去的行尸被摔死，变成了后跳下去行尸的肉垫，行动缓慢的行尸竟然展现出了一种高效的出城方式。

　　出城的行尸开始向魔幻法师移动，然而却遭到了魔幻法师的负面魔法轰炸。

　　高级迟缓大法，让原本就走不快的行尸慢如蜗牛。

　　可是跟随行尸大军出战的暗光城法师，立即使用驱魔大法驱除行尸的负面状态，然后释放攻击加速为行尸提速。

　　魔幻法师继续使用负面魔法攻击。

　　双方的法术在行尸群中你来我往，行尸的速度时快时慢，但终究是向魔幻法师的军阵接近。

　　此时后续跟上来的黑火领骷髅兵越过魔幻法师的军阵向前移动，开始于行尸交战。

　　暗光城外面的骷髅兵把攻击重点转向通道，而黑火领两翼的骷髅兵趁机攻过碎骨堆，不断的向前挤压以减轻中路的压力。

　　暗光城攻防战，由于黑火领想要尽快的结束战争，让战斗一开始就进入了白热化。


第87章 袭击准备

　　交战的双方在战场的中路互相较力，黑火领不断的向前输送兵力构筑攻打暗光城城墙的前方阵地，而暗光城则拼劲力气阻挡黑火领布置阵地，想要切断被打通的通道。

　　瘟疫爬行者们踩着骷髅兵的头顶奔跑，一波波的爆炸继续扩大通道的宽度，黑火领把更多的骷髅兵投入到前方阵地的争夺战争，然后把火炮、弩炮、投石车送到前方。

　　进入阵地的火炮开始发威，炮口喷射出的散弹呈扇形在行尸群中扫过，一炮就轰倒了大片的行尸。

　　阵地不断的向前移动，暗光城的城墙进入了投石车的射程，而城墙上的攻击率先打了过来。

　　前期兵种缺少远程单位的亡灵，比较依赖战争器械，弩炮、投石车、火炮在亡灵的军队中得到了大规模的装备。亡灵的军队不以机动力见长，但他们非常有耐力，因此笨重的战争器械正对应于亡灵族的长处和短处。

　　因此黑火领的投石车刚刚在暗光城城下组装出来的时候，立即遭到战争器械铺天盖地的打击。

　　城墙上的弩炮和火炮发射这短矛和炮弹，布设在城墙背面的投石车抛射着石球。

　　黑火领数架投石车被击毁，其余几架立即回击。

　　接着几声巨大的爆炸在暗光城的城墙内外响起，为了能尽快轰开暗光城的城墙，库卡直接动用了炼金炸弹——金炸2号。

　　随着城头战争器械的远程攻击遭到金炸2号的压制，越来越多的投石车被黑火领的军队组装起来。

　　投石车开始抛投，无一例外的全部都是炼金炸弹。

　　一直穷哈哈的亡灵城市，何曾见过如此土豪的打法。

　　这种威力的炼金炸弹，难道不要花钱吗！

　　遭到黑火领投石车攻击的城墙被淹没在爆炸之中，反击极其的稀少，黑火领的火炮趁机前移加入到对暗光城城墙的攻击中。

　　至此黑火领大军完成了第一步作战，暗光城企图用骷髅兵把他们阻挡在城市之外的计划宣告失败。

　　战斗进一步激烈。

　　暗光城把自己的幽灵部队和吸血鬼部队投放入战场，库卡也派出了狮鹫、幽灵混编部队去争夺天空。

　　暗光城派出自己的恐怖骑士和鬼龙，库卡则对以吸血剑卫、冰霜巨龙。

　　双方的各级军队在天上与地面厮杀，爆炸和轰鸣响彻天际。

　　不知何时大规模的攻击魔法出现在战场上，双方所拥有的高级法师们开始发威，而围绕高级法师的攻防战则更加的激励和惨烈。

　　冰火和闪电充斥着天空，大地起伏。

　　此时的大亮作为一名高级法师冲进了战场的第一线，在他的下方是库卡的独角兽兄弟们，他们都是施法英雄，在食人魔英雄的保护下负责用魔法守护进攻阵地，大亮的任务是攻击、干扰暗光城的高级法师们。

　　大亮展开堕落天使之翼飞在空中，朱利安展开天使翼守护在他的旁边。天空也是终极生物的战场，阿斯特罗带着冰霜巨龙们与十条鬼龙对阵。

　　而飞行兵种的战场，早已经混乱一片。

　　地面战场上，那一条条的骸骨堆显示着双方的骷髅兵在什么地方进行了一场僵持性的激斗。

　　终极战场，冰霜巨龙占有优势；飞行兵种，拥有吸血鬼的暗光城占有优势；地面黑火领占有绝对的优势。

　　至于空中高级英雄之间的对垒，面对近十个敌方高级施法英雄，大亮表示有压力，但他与朱利安的组合已经不是普通类14级英雄可以抵挡的了。

　　拥有堕落天使之翼的大亮，有着远远高于使用飞行奇术飞行的机动性；“妮可的跳跃”让他难以被攻击锁定，“禁魔罩”让他免疫魔法的攻击，即便“禁魔罩”被击破，他的魔幻法师特长还有40%的魔法免疫几率。

　　此时的大亮完全就是施法者的克星。

　　他可以轻易的追上使用飞行奇术慢腾腾飞行的敌方法师，身体闪烁躲开攻击，然后“驱逐”把他们推到朱利安的剑下。

　　暗光城的城主指挥的守城战，很快他就注意到双方高级法师间的战斗，短短时间内己方就有四名高级法师被杀，剩下的高级法师也只能狼狈的逃窜，根本无法有效对地面敌人释放魔法攻击。

　　敌方的施法英雄和大天使组合非常强，低于14级的英雄都不是他们的对手。

　　这个战场上能够阻挡他们的只有自己了。

　　暗光城城主低声念着咒语，他藏在罩衣下的身体迅速的膨胀，丑陋的肉翅从他背后展开，手脚变成了利爪，一个缠满干肉的龙头从兜帽中伸出来。

　　“卑微的入侵者，你已经成功的激怒了我。我……暗光城城主，以龙巫妖哈罗图之名，宣布你们都将成为我的城市下的泥土。”

　　龙巫妖哈罗图，和米尼亚给出的情报一样，一个15级的生物。

　　原本为了对付哈罗图，大亮是准备集中自己的所有高级英雄，让破坏骑士当肉盾，其他人一起群殴他。

　　不过现在……有了米尼亚帮忙，就可以更轻松的群殴他。

　　依照开始的作战计划，当哈罗图飞起来的时候，所有参与打BOSS的英雄立即集中。

　　破坏骑士有无视地形行动的能力，拥有不灭特长，不怕死的琼斯被一个巨型蝙蝠连人带马驮着飞了起来。

　　大亮、大天使朱利安、冰霜巨龙阿斯特罗。

　　骑乘银飞马的库卡、莫妮卡、西蒙、汉斯，先后到达位置。

　　米尼亚变成一只小蝙蝠飞在不起眼的地方。

　　攻击小队对哈罗图形成了球形包围，各种状态魔法被相互的施加在各自的身上。

　　然后战斗开始……

　　魔法率先攻击，近战的英雄们冲上前去。

　　此时，“死亡阴影”的使徒们已经做好了袭击准备，一个大型魔法阵被布设出来，只要启动魔法阵，他们就可以瞬间出现在战场的上空。

　　“2号，我们已经决定了目标。如果对方真的是‘静静的看你装逼’并与大亮关系亲密的话，那个被大天使保护的人应该就是他了。”

　　2号用望远镜观看着战斗，并说道：“那个大天使虽然带着兜帽看不见样子，但是她的体型应该是一个女性大天使，而且速度很快，很有可能是大亮的天使姬朱利安。面对一个龙巫妖，大亮把天使姬借给‘静静的看你装逼’在情理之中。”

　　1号此时说道：“2号，在我们确定对方的身份之前，你所有的推论都是猜测，不要因为猜测影响你的判断，使组织遭受不必要的损失。我们什么时候开始行动？”

　　“我知道，1号。再等一等，我们杀他是为了展示我们的实力，让他知道我们的强大愿意加入我们。但如果造成他现在的战争失败，就是结仇了，他的军队被消灭对我们没有任何好处。”


第88章 希望你是对的

　　龙巫妖哈罗图面对大亮带队的围攻发出一声咆哮，一根冒着火焰的白骨杖剑出现在他的手中，杖剑长度达到5米，中间为杖两端为剑，在身高达到四米的哈罗图手中被随意的挥动。

　　火焰从舞成风车般的杖剑内吹出，一道道的火墙在空中燃烧起来，限制住进攻方的空间。然后四面烈火神盾出现在哈罗图的身边，不但挡住了破坏骑士的突袭，火焰的反弹伤害还杀死了骑士马下的巨蝠。

　　琼斯坠落下去，然后被一个巨型蝙蝠接住再次飞了上。

　　此时，朱利安带着神圣打击俯冲而下，她穿过层层的火墙，整个技能攻击全部集中在支起的光盾上。

　　面对攻击，哈罗图不闪不避，对着朱利安的光盾用杖剑硬对硬的砸去。

　　一声巨响暴起，朱利安在一团火焰的包裹中倒飞出去，哈罗图也被砸的向下掉落十多米。

　　见到哈罗图如此强横，大亮立即命令其他英雄轮流上前发起攻击，不给哈罗图逮着一个英雄猛揍的机会。大亮自己也利用“妮可的跳跃”闪到哈罗图的身边，死灵手杖一挥。

　　“驱逐”

　　哈罗图实在的太强了，“驱逐”的效果远没有对付普通英雄有效，不过也强行的把哈罗图推开七八米，让施法黑暗魔法的莫妮卡躲过了一次攻击。而库卡正好在哈罗图飞行的路线上，他举起了狼牙棒使出自己最强的攻击技能，一击砸了下去。

　　这一击固然被哈罗图结结实实的承受，但是烈火神盾的反噬来的火焰也把库卡连同坐骑包裹进去。

　　哈罗图身上的烈火神盾真的是太棘手了，这个状态魔法不但可以减少火系魔法的伤害，掌握高级火系魔法技能的时候，还可以让烈火神盾对近身攻击产生反噬伤害，攻击力越大伤害越大，让近战英雄打也不是，不打也不是。

　　而且哈罗图明显掌握了大师级的火系魔法，让烈火神盾反噬的攻击比更大，而且难以被破坏。

　　近战的英雄们有些投鼠忌器，而施法英雄在哈罗图的火系魔法攻击下，只能四处飞窜勉强自保。

　　哈罗图继续在周围的空域中增添火墙，同时向外不停的泼洒火球。黑火领的英雄们想要杀死哈罗图不仅需要增加更多的英雄，还需要承受一些英雄战死的代价。

　　此时感觉自己有些托大的大亮，有些庆幸这次战争有米尼亚的协助。

　　“驱魔大法”

　　米尼亚在空中现身，掌握大师级水系魔法的她，一个魔法轻易的就把哈罗图身上的“烈火神盾”驱散。

　　刚刚还轻松迎敌的哈罗图，没想到敌方竟然还有一个可以同自己匹敌的英雄，而且还是一个略微克制自己的水系魔法大师。

　　“骤雨”

　　一片大雨冲刷而下，很快就把哈罗图布下的火球浇灭。

　　哈罗图明显感到局势变的对自己不利，看到对手的近战英雄们再次围攻上，他舞起杖剑护住自己的周身，然后施展火系魔法与米尼亚进行法术对轰，同时命令自己那些指挥大军防守的英雄部下们，立即赶来支援。

　　暗光城的英雄们或使用飞行奇术，或骑乘巨型蝙蝠飞起。大亮自己命令己方的英雄进行阻截，不管从酒馆内招募来的普通英雄，还是高级英雄，全部让他们飞了起来。

　　地面上，黑火领的战争器械部队已经在暗光城的城墙上打出一个缺口，防守军队和战争器械全部被摧毁。大亮的军队正在从缺口处向城内攻击前进，城外的野战和城内的巷战同时进行。

　　终极战场，大亮的冰霜巨龙们已经确定了胜局，鬼龙的个体实力实在是太弱，在没有数量绝对优势的情况下，鬼龙在终极生物的决战中基本上都是失败的一方。而且作为一个种族的第一批生物，这些冰霜巨龙的成长和潜力都高于普通的14级生物。

　　把最后的战斗交给福、禄、寿，噬吼、雷暴、飓风加入进对哈罗图的围攻中。

　　胜利的天平再次向黑火领的一方偏移。

　　已经做好袭击准备的“死亡阴影”的使徒们，仔细的看着正在发生的战争。

　　望着这波澜壮阔的战场，在他们的心中只有震撼这一个情绪。无论是防守方，还是进攻方都展现出了强大的军事实力。尤其是进攻方，不仅仅拥有多达八位终极生物，达到等同终极生物战斗力的英雄似乎更多。

　　看着那些围绕一个龙巫妖厮杀的终极生物和英雄，看着那布满天空的魔法，还有一声声碰撞的巨响。

　　所有的使徒都不认为，这样的武力属于一名玩家。

　　1号说道：“2号，你还坚持这次袭击吗？我们很可能全部被杀死，而得到的结果却同你的猜测相反。”

　　2号坚定地说道：“你们看到进攻方使用的自爆型的生物了吗？这个叫瘟疫爬行者的变异亡灵，大亮同样多次使用过，这足以证明我的猜测。”

　　“这只能说明大亮同拥有这支军队的领主有关系，他可以通过任务获得这里的冰霜巨龙，也可以通过任务获得瘟疫爬行者，你不能仅凭这一点就认定这位领主是一个玩家，而且还是世界第二领主‘静静的看你装逼’。如果这个领主是一个NPC，你的那些依据同样可以被解释。你现在还坚持这次袭击吗？”

　　是的，如果这个领主是NPC，大亮通过任务和他建立了联系，一样可以解释裁决军团拥有的冰霜巨龙和瘟疫爬行者，毕竟大亮手中的冰霜巨龙只有一头，不足以证明大亮同一位拥有亡灵领地的玩家领主有着亲密的关系。

　　但是2号依然坚持自己的猜测：“1号，既然你把这次行动的指挥权交给了我，就请相信我的判断。虽然我提供的证据的确有很大的漏洞，但是我的直觉却告诉我这个领主的许多行为都太像一个玩家了。我坚信自己的判断，并认为这次袭击必须进行，这是我们同这个领主建立联系的最好机会，如果这场战争结束，我们再想找他就非常困难了。”

　　“好吧……”对于2号的坚持，已经做出承诺的1号有些无奈，目标领主所展现的武力远远的超出了他的预期，这次袭击基本上就是全员死亡掉一级。“希望你是对的。”


第89章 使徒袭击

　　得到指挥授权的2号立即布置战术：“经过观察，目标拥有飞行能力、拥有短距离传送能力，拥有禁魔能力，是一个实力很强的施法职业者。但是和所有施法职业者的弱点一样，他的防御力和血量都比较低，只要我们能够在第一时间对其进行法术控制，然后近战人员打断他的传送法术，其他人员全力输出，就有机会一波把他带走。

　　袭击在目标确定胜局，他周围的英雄散开指挥军队进城的时候开始。12号负责传送魔法阵的运行，其他人员同时传送到目标上空。

　　6号对其使用‘双目失明’

　　……

　　击杀目标后，12号重新打开传送魔法阵，所有人员撤退到这里。等交战状态消失后，全员使用回城转移到叹息城。

　　都清楚自己的任务了吗？”

　　“明白！”

　　在米尼亚参与进攻哈罗图的时候，大亮的一方就开始占有了主动权。哈罗图的火系魔法遭到了米尼亚水系魔法的打压，近战有琼斯、朱利安、汉斯和库卡轮流上阵；中程有冰霜巨龙的龙息；远程是大亮和莫妮卡的魔法轰炸。

　　哈罗图疲于应付，血量被快速的削减，而他的部属英雄却迟迟的不能支援上来。

　　最终，哈罗图在一声不甘的哀鸣中被多重攻击击杀，他的尸体从空中跌落下去。

　　结束了。

　　一切都同库卡的作战计划一样。黑火领的快速突破，打乱了暗光城原本制定的作战计划，迅猛的攻击直接威胁城防，让哈罗图失去了作为一名统帅该有的冷静。在战场的各处都打不开局面，似乎处处被动，敌人随时可以攻进城中的时候。处于对自己实力的自信，让哈罗图冒险出击。

　　恰恰却落进黑火领的陷阱中。

　　正是因为米尼亚的支援，让库卡在制定进攻计划的时候更加的大胆，使得战争一直在黑火领控制的节奏中进行。

　　暗光城的城主被杀，他的统帅为暗光城士兵增加的战斗力瞬间消失，原本还能同黑火领大军打的有声有色的亡灵大军，顷刻就变成了一群任人宰割的羔羊。

　　城外，黑火领的骷髅兵形成了滚滚向前推进的大潮；城内，进城的军队轻易的攻下了城门。

　　战争进入最后的阶段，黑火领的英雄们立即返回自己的军队，指挥大军进城。

　　米尼亚飞到大亮的身边：“长老，这里的战斗已经结束，我先行返回迷雾区了。”

　　大亮向米尼亚表示由衷的感谢，如果不是她牵制住哈罗图大部分力量，黑火领要想打赢这场战争肯定要遭受重大的损失。

　　“感谢米尼亚小姐的帮助，如果没有您的到来，这场战争我会打的异常艰难。”

　　“这点事情对于长老为分会的贡献来说，真的是太微不足道了。再见，我会在命运庄园迎接长老的返回。”

　　说罢，米尼亚打开“时空之门”（返回最近的己方城市）消失在空中。

　　“太好了，那个强大的法师离开了！”一直监视战场的2号在此刻不禁发出兴奋的声音，那个吸血鬼高级法师真的是太厉害，有她在目标的身边，使徒们即便能杀死目标，估计也会被这个法师全灭。但是她走了，代表使徒们生存的几率加大：“现在目标身边只有一个大天使，其他英雄都已经散开，这是最好的机会！12号，开启传送魔法阵。”

　　此时使徒们都已经站在魔法阵内，位于魔法阵中心的12号立即启动法阵，放置在法阵内的稀有资源和施法材料消失，法阵内的魔法符号发出骤亮的强光。

　　然后在强光熄灭的时候，1-11号使徒全部消失。

　　同一时刻，在大亮的正上方一个魔法阵瞬间展开，11个袭击者同时落下来。

　　“大人，小心，有人偷袭！”

　　反应迅速的朱利安瞬间启动，一道劈空斩把一个使徒砍飞出去。然而一直关注下方战斗的大亮却疏忽了对上方的注意力，在他接到示警的时候，一个魔法已经命中了他。

　　“你遭到了6号的攻击，你中了‘双目失明’‘驱逐’为你驱散了负面状态。”

　　“你遭到了8号的攻击，你中了‘迟缓大法’‘驱逐’为你驱散了负面状态。”

　　“你遭到……”

　　一连串的攻击提示在大亮的状态栏中出现，他没想到自己在这个地方会遭到玩家的攻击，更让他疑惑的是……6号、8号这些奇怪的名字都是什么东西。

　　袭击者已经完成了包围，他们在空中招出坐骑，全部都是风格各异的巨型蝙蝠。

　　大亮再次大吃一惊，这是什么情况？那些样貌与普通吸血鬼有很大差别的巨型蝙蝠，明显全部都是英雄单位。可是英雄单位不是不能被兵牌携带吗，这些吸血鬼英雄是怎么被召唤出来的？

　　可是没有给大亮过多惊讶的时间，袭击者们已经攻到了面前，近战玩家的技能和施法玩家的魔法，以迅雷之势对着大亮轰了过来。而大亮及时的使用“妮可的跳跃”躲出了攻击范围。

　　“不好！2号，我们的控制魔法没有起到效果，对方身上肯定有免疫状态魔法的宝物。如果目标一味的躲避的话，我们在对方援兵抵达之前，无法杀了他。”

　　“计划改变，所有人逼近，引诱对方反击。我们拿到目标的名字，就撤退。”

　　“是。”

　　所有的使徒立即放弃事先制定的计划，他们用魔法封锁空域，然后向大亮贴近。

　　只要大亮反击，就会被他们获悉名字，然后他们就可以通过名字慢慢调查大亮的身份。

　　在不间断的密集攻击中，大亮快速的躲避。

　　高手，这些全部都顶尖的高手……身在攻击中心的大亮能体会到这些袭击者的恐怖，他们掌握的技能中至少有一项达到了高级，在拥有中级技能就是高玩的玩家群中，掌握高级技能的玩家就是最顶尖的存在。

　　而且这些玩家不但掌握了高级技能，战斗意识也都是出类拔萃，至少在同一个实力级上，大亮没有把握单对单战胜他们任何一个。

　　默契的配合，超强的实力，他们到底是什么人！

　　英雄世界何其之大，玩家何其之多，幸运的玩家真的是数不胜数。即便拥有堕落天使之翼和“妮可的跳跃”，大亮在使徒们的攻击中，也就只能不断的躲避……

　　反击？

　　哥的援兵马上就到，现在保命要紧。


第90章 试探

　　使徒们的袭击计划出现了重大失误，他们没有料到目标竟然免疫状态类魔法。他们第一波准备了七个负面魔法，结果没有一个产生效果。然后在接下来的攻击，他们想要骗反击来过的目标的名字，可是目标却一味的躲闪，没有任何想要回击的意思。

　　堕落天使之翼和那个瞬发的传送魔法，让目标闪避的轨迹眼花缭乱不可琢磨，使徒们想要围堵却被对方轻易的突破出去，这种移动方式几乎的无解的，至少使徒们拿不出一个行之有效的办法。

　　而这个时候一个使徒被击杀。

　　短短的时间，2号就发现己方的一位使徒就被大天使杀死了，目标属下的冰霜巨龙和红甲骑士也已经支援过来。如果不能骗到目标的反击及时的撤退，他们将会全部死在这里。

　　“攻击那个大天使！”

　　2号已经察觉到目标完全有能逃走，但依然在这里不断的躲避戏耍他们，为的就是等援兵抵达。这个时候攻击大天使无疑是找到了目标的软肋，那个大天使虽然很强，但是没有那种瞬移的技能，还是可以硬拼一下的。

　　攻击你的大天使，看你还能不能跑的那么轻松。

　　“注意……不要真的把大天使杀了，我们的目的是试探，不是与目标结怨。”

　　大亮已经向冰霜巨龙们和破坏骑士下达了救援的命令，只要再拖几十秒钟，就能把这些袭击的玩家全部留在这里。过他却没想到这些玩家快速的转移了攻击目标，队形忽然一变把朱利安包围在中间，然后各种魔法、技能集中砸了下去。

　　大亮心中大骂道，这群玩家有病呀！他们到底想干什么？

　　原本大亮以为这些玩家对自己发动袭击，是把自己当成BOSS来打，为的就是暴极品装备和技能。而他们发现无法攻击到自己的时候，最好的应对措施应该是立即撤退才是。

　　毕竟冰霜巨龙和破坏骑士的支援他们不是看不到，每多留一刻就代表着他们要遭受更大的损失。

　　可是这些玩家怎么又转而攻击大天使朱利安？

　　完全就是主次不分，做捡芝麻丢西瓜的事情。

　　然而使徒们却是歪打正着，大亮对朱利安可是宝贝的不得了，怎么可能让她有什么的威胁。如果朱利安遭遇生命危机，大亮绝对毫不犹豫的为她挡枪。

　　袭击者的实力非常的强，各个都达到了可以与14级生物对抗的水平，朱利安虽然已经站在了14级的巅峰，可是面对使徒们突然转移攻击目标，她在爆发速度极力躲避中，还是被几个魔法、技能命中。

　　“朱利安，劈空斩……”

　　大亮在领主频道中通知朱利安准备，然后使用“妮可的跳跃”闪瞬到了一名使徒的身后，使用“驱逐”把对方推了出去。早已已经和大亮形成默契的朱利安，用光盾抵住一个魔法，然后瞬间启动飞到那名使徒被推送的路线上，一击劈空斩把人砍飞出去。

　　大亮展开堕落天使之翼闪过一名冲锋的使徒，然后又闪瞬到另一名使徒的背后。

　　驱逐，又一个使徒向着朱利安撞去。

　　“朱利安，接住了。”

　　朱利安又是全力一击，打出一个全垒打。

　　“7号、10号，拿到目标的名字了吗？”

　　2号看到大亮发动攻击后，立即询问两名被攻击的使徒。

　　“没有攻击提示，对方使用的不是伤害类和状态类技能，我们没有得到他的名字。”

　　什么！

　　2号看看纷乱的战场，目标和大天使的配合，一个又一个使徒被击飞，原本配合精密的攻击节奏出现了重大的疏漏，目标的大天使轻易的冲出了使徒围堵。

　　“2号，”一个使徒喊道：“我们得到了那个攻击我们的那个大天使的名字，是朱利安！”

　　“撤退！”虽然没有得到目标的名字，但是大天使的名字却算是让这次袭击没有白做无用功，此时对方的援兵即将进入战场，如果被他们缠住，使徒们真的要被全灭在这里。

　　收到2号指令的12号，立即开启传送阵，一个传送魔法阵在空中展开，使徒们纷纷退入魔法阵中。

　　“3、2、1，关闭魔法阵。”

　　魔法阵的开启肯定已经引发目标军队的注意，使徒们所隐藏的山头距离战场并不算远，如果对方的英雄尾随进入魔法阵到达这里，就会让所有使徒保持在战斗状态。

　　战斗状态无法使用回城，战斗一旦被拖到目标飞行大军赶到，使徒们一个也逃不出去。

　　这次魔法阵的开启只维持3秒。

　　3秒之后，不管还有没有使徒遗留在战场，都必须关闭。

　　12号精准的关闭了魔法阵，整个山顶上的使徒只有5个，传送过去11个人，在四十多秒的短暂交锋中，有7名使徒被留在了那里。

　　2号拿起望远镜向战场处扫了一眼，对方的冰霜巨龙和红甲骑士已经进入战斗，被困住的使徒已经没有逃出去的可能。而且一支巨型蝙蝠组成的飞行部队在几个兽人英雄的带领下正在向这里飞来。

　　果然被发现位置了。

　　2号看看自己的状态，交战状态已经解除，“回叹息城，我们去同复活的使徒们汇合。”

　　5名使徒在吸血剑卫部队抵达之前消失在原地。

　　叹息城的一处秘密的地下墓穴中，“死亡阴影”回城的使徒同死亡复活的使徒们汇合在一起。

　　1号在死亡使徒的名列中，虽然已经有了心理准备，但掉一级的损失依然让他极为心痛，玩家的等级过了40级以后要升一级真的是太困难了。

　　“希望这次的损失是值得的，2号告诉我们你的收获吧。”

　　2号先对3号问道：“3号，你是‘死亡阴影’的职业情报官，现在我要求你找到所有关于大亮身边的大天使的资料，包括身形、战斗数据和习惯，并同目标身边大天使进行对比。”

　　3号立即调出自己情报数据库中，调出所有关于大亮身边大天使的资料，然后同刚刚搜集到的大天使资料对比，然后说道：“两名大天使的各项数据对比，相似度达到了80%。”

　　2号高兴地说道：“现在我们还知道目标身边大天使名字叫朱利安，同大亮身边的大天使名字一样，加上两者80%的相似度，几乎不存在他们是重名两个大天使的可能性。”

　　1号考虑了一下说道：“你的意思是目标真的是一名玩家？”


第91章 收获

　　2号兴奋地说道：“既然我们确定刚刚的那个大天使就是大亮的天使姬，鉴于玩家把终极生物借给系统NPC的低可能性，除了目标是一个与大亮有战略合作关系的亲密玩家，我想不出其他任何一个解释。各位都在刚刚见识到了这个玩家的实力，他战斗意识不弱于任何一个冒险类玩家，他的实力绝对可以轻松胜过我们任何一个人，如果再加上他所拥有的军队。如果能把他争取到我们的‘死亡阴影’中，我们就拥有了可以同时和两个位面对抗团队战斗的实力。”

　　1号认可了2号的说法：“虽然我们已经证实了目标是一个玩家，但是我还是有些不敢相信已经有玩家领主拥有了这种规模的军队。对方是一名亡灵族的领主，绝对是我们亡灵族的幸事。唯一遗憾的是，我们牺牲这么大依然没有拿到他的名字，应该怎么于他建立联系？”

　　2号说道：“这件事情交给我吧，既然对方与中国游戏区的大亮关系密切，我就直接从大亮那里入手。”

　　此时的大亮是一脸的懵逼……

　　整个袭击过程虽然短暂，但是可以看出对方这些玩家有着整套的袭击计划，从开始到攻击再到撤退，所有人员展现出极高的素质，整体不拖泥带水，没有给黑火领的军队任何把他们全灭的机会。

　　可是他们到底想干什么？

　　想不通，真的是想不通。

　　不想了，玩家的很多行为是无法用常理来分析的，现在还是清理战利品要紧。

　　暗光城城主可是一个类15级的大BOSS，他死了肯定有好东西被爆出来。

　　“烈火神盾”：火系防御魔法，提高对火系魔法的免疫力，当英雄学会高级火系魔法后，烈火神盾对近战攻击进行火属性反击。

　　高级火系魔法：英雄特技进阶技能书，提高火系魔法的威力和效果，减少火系魔法的施法消耗。

　　……

　　当在一堆琳琅满目的极品装备中，看到高级火系魔法技能书的时候，大亮就已经无法再看其他的东西。

　　他赶紧拿起高级火系魔法技能书选择学习，然后就在自己的英雄特长后面看到了多出的提示。

　　【恭喜你同时掌握了高级土系魔法和高级火系魔法，魔法森林已经感受到了您的存在，并开通你与魔法森林的传送通道。注意：魔法森林内居住着一种极其强大的生物，贸然闯入他们的领地会遭到他们的攻击。】

　　魔法森林……

　　大亮早就从神圣贝拉的口中听到过，那是一个隐藏的位面，里面居住着一种擅长施展魔法的高阶龙族。

　　所有的龙族都是终极生物，一个可以施展魔法龙的聚集地绝对是非常危险的地方。

　　危险自然也带着机遇，即便不能走运招募到这种龙族，这种隐藏位面肯定有很多其他的好东西。

　　不过大亮现在还没有时间去魔法森林，最早也要等从骨灰城参加青色联军会盟回来。

　　心中略作了一个计划，大亮随手就把“烈火神盾”学习了。

　　在高级火系魔法技能的效果下，“烈火神盾”让大亮可以获得对火系伤害减伤25%的效果，同时对近战攻击造成20%的火属性伤害。

　　又多了一个不错的防卫技能。

　　接下来……

　　就在大亮翻找着搜集来的装备的时候，莫妮卡把一个魔幻法师带到了大亮的面前。

　　“大人，一名魔幻法师在这次战斗中晋级为英雄。”

　　刚刚获得了可以进入魔法森林的方法，现在就获得了一名魔幻法师英雄，真的是好事成双。

　　大亮迫不及待的点开了那名魔幻法师的属性。

　　嗯……还是一个熟人。

　　文森特，当初大亮攻打飞尘岛时，乔伊斯送的五名人族僧侣之一，也是第一批被大亮转化的魔幻法师。黑火领历次大战，文森特全部参与，可以说他是见证了黑火领从成军之初到强大整个过程的元老。

　　现在他晋升为英雄，也算在不断的付出后得到了回报。

　　文森特

　　魔幻法师：12级

　　攻击：17

　　防御：12

　　杀伤：140-140

　　血量：300

　　兵种特技：施法（在战争中随机对友军施加群体增益魔法，或对敌军施加群体诅咒魔法，施法范围70米×70米，魔法效果时间：一个小时。3/3，回复时间一天）

　　英雄单位：1级

　　攻击：2

　　防御：2

　　智力：4

　　知识：3

　　特长：火焰支配（火系魔法效果提高20%，火系魔法免疫，统帅军队对火系魔法抗性提高20%，召唤烈焰精灵：召唤时间与智力有关、召唤数量与知识有关）

　　特技：中级火系魔法、初级智力

　　魔法：火球术、爆裂火焰

　　这么火！

　　大亮看看刚刚拿在手中的武器，在同自己的死灵手杖对比之后，只好忍痛的交给了文森特。

　　“文森特，你从黑火领一无所有的时候就跟随了我，看到你终于成为了一名英雄，我非常的高兴。这个武器我在今天得到，你也在今天成为英雄，我就把他送给你，希望你能尽快的成为能够左右战争的法师，给我所有的敌人带去毁灭。”

　　文森特激动的接过大亮赠予的武器，并说出了效忠的誓言。

　　哈罗图的挥舞（杖剑）：攻击+6、智力+5、知识+4，火系魔法效果提高15%、魔法：火墙；武技：回旋斩。

　　当城主死亡后，暗光城在黑火领大军的进攻中完全丧失的抵抗能力，同时暗光城教堂在得知哈罗图被杀后，立即派出教堂骑士团收编领主下辖的军队。

　　很快黑火领大军的敌人就变换了阵营，对暗光城的战斗以黑火领的胜利结束。

　　大亮接到的领主任务至此刻全部完成……

　　任务结束信息：

　　“太棒了，太棒了。我实在没有想到一座八级领地在你的面前也是不堪一击，你的军队所展现的实力已经引起了忧伤君主的注意。在即将变的混乱的死亡国度中，忧伤君主需要像你这样的死亡领主为他效力。当然，你的领地等级实在太低，还不足以完成更艰巨的任务。你必须尽快的把你的领地提升到7级，7级的吸血鬼可以为你的军队添上翅膀。现在……用你的忠诚去接受忧伤君主的慷慨吧。”


第92章 任务奖励

　　大亮自夸一番后，就迫不及待的打开了奖励的选项。

　　首先是攻破一座八级亡灵城市的奖励。

　　暗光城教堂赠予：

　　12000骷髅兵

　　6000行尸

　　3000幽灵

　　1500吸血鬼

　　水晶10、水银10、硫磺10、宝石10

　　木材100、石料100

　　金币10万

　　领地任务单项奖励：无垢教堂图纸（可以在领地内建造一座无垢教堂，领地所有拥有的士兵攻击+2、防御+2、杀伤+20、血量+40；开启无垢信仰研究……）

　　领地任务总奖励：新编无垢教义注解（忧伤君主亲自撰写注解的无垢教义，无垢信仰研究加快10%）

　　信仰坚定：无垢教堂解锁信仰坚定研究，黑火领所有生物在遭到必死打击时10%的几率保留1血，1小时内防御为0。

　　初级教士：10，只有信仰死神的教士才能在无垢教堂进行无忧信仰的研究。

　　暗黑骑士：150

　　骨龙：4

　　……

　　一座特殊亡灵特殊建筑无垢教堂，150暗黑骑士和4条骨龙。

　　大亮觉得自己有必要前往黑火领一趟，不过在他准备动身的时候，雪狼部落的首领蓝耳朵带着惶恐和期待走了上来。

　　“尊敬的剔骨先生，你的胸襟像天空一样辽阔，没有因为我那狂妄的言辞引发您的愤怒。在这里我见到了您所拥有的军队，您的士兵比雪原上所有兽人部落的人口加起来还要多。我相信在雪狼部落的指引下，您的军队会很快占领大河流域，您的雪原城也必将是整个雪原最伟大的城市。关于我们的合作，我们雪狼部落愿意接受您所有的提议，占领的兽人部落全部归您统治，我们只要投降的恶狼骑士和座狼。”

　　在雪原，蓝耳朵何曾见识过几十万大军参与的战争，在他们那里双方投入的兵力过千，就已经属于大规模的战争了。不过雪原的环境也限制战争的规模不可能太大，至少仅凭骷髅兵，再多也不可能完成对大河流域的占领。

　　黑火领想要在雪原建城还是必须要依靠雪狼部落这个带路党的。

　　大亮对蓝耳朵说道：“我从来都不会让真正愿意和我合作的伙伴吃亏，在我们一起攻下大河下游的兽人部落后，雪狼部落可以挑选一个部落作为你们在大河下游的聚集地。”

　　能在温暖的南部沿海有一处土地，是雪狼部落梦寐以求的事情，现在大亮在展现出可以掌握全部部落的前提下，送个雪狼部落一快土地，无疑是向蓝耳朵表达他在合作中的诚意。

　　蓝耳朵非常的激动，大型兽人部落都控制着一些士兵的招募建筑，拥有一处大型兽人部落就代表雪狼部落真正走上了强盛的道路。“感谢剔骨先生对雪狼部落的赐予，我对着雪原和天空发誓，雪狼部落永世都是剔骨先生最可信赖的盟友。”

　　这个时候库卡骑乘巨型蝙蝠从空中降落在大亮的身边，自责地说道：“对不起大人，我们发现了袭击者发动传送魔法阵的位置，但还是被残余的袭击者逃离了。他们应该回到了叹息城内，是否派出我们在叹息城的力量搜捕他们。”

　　大亮说道：“不用了，袭击我的都是非常厉害的冒险者，普通的军队即便找到他们也抓不住。这件事你暂时不用管了，我现在有新的作战任务交给你。”

　　库卡说道：“能为大人征战是我的荣幸。”

　　大亮一指蓝耳朵说道：“这位是雪原雪狼部落的首领蓝耳朵，现在雪狼部落是我们在雪原可以依赖的盟友。黑火领即将升级到7级，我们拥有的军队也愈发的庞大，以后需要的资源也越来越多，而我们领地发展所需的许多物资都需要外购。平时外购资源不过是花点钱而已，但是一旦爆发大规模的战争我们外购的商路断绝，对我们的军队来说是致命的。因此我准备全面的开发雪原，在雪原建造一座以采集物资为主要功能的城，雪狼部落愿意在这一方面全面的协助我们。不过有数个兽人部落在大河下游威胁到我们的航道，我们必须占领这个可以和黑火舰队建立联系的水道，你的任务就是完成这次占领作战，消灭所有威胁我们河道的敌人。”

　　没有什么比战争更能让库卡有干劲了，他说道：“请大人放心，我现在就率军进入雪原庄园，消灭您的敌人。”

　　大亮则说道：“不，现在雪原还没有到夏季，我们的许多军队无法作战。你现在的任务就是让我们的骷髅兵军队化整为零前往雪原，进行雪原城的初级建造，先把木料场和石料城建起来，并配合雪狼部落建立外围的防御网。等雪原城的完成初步建造后，估计也到夏季了，那个时候我们其他部队在进入雪原打通河道。”

　　“是，大人。”库卡也知道在极寒的环境，亡灵大部分兵种会进入无法行动的状态，唯有骷髅兵可以自由的行动，而且雪地也限制了战争器械的运输，因此仅凭骷髅兵作战肯定会遭受重大的损失，夏季气温升高后才适合亡灵部队作战，“我想带一支狮鹫部队先行对敌人进行侦查和确定行军路线。”

　　大亮点头道：“我留给你1000只狮鹫，其他的返还给黑火舰队。对雪原的攻略，你可以自行处理。我给你的吸血剑卫有多少晋升为英雄了？”

　　库卡说道：“由于吸血剑卫的吸血特技和吸血鬼一样，对非生命单位无效，因此暂时还没有一个吸血剑卫通过自我突破晋升为英雄。”

　　什么？一个没有！哥的美女卫队。

　　由于大亮第一次获得拥有吸血特性的兵种，因此开始并不知道吸血对非生命单位无效。不过想想也对，亡灵和构造生物都是没有血的东西，吸血剑卫自然也吸不出血来。

　　现在吸血剑卫别说吸足可以进行血祭的血量，同亡灵作战连通过吸血来复活同伴也做不到。

　　大亮赶紧清点了一下吸血剑卫的损失，死了400。

　　草，这次真的是大出血了。

　　由于吸血剑卫从一开始就全部投入战斗，而且是战斗最激烈的地方，不但要保护魔幻法师还顶住了恐怖骑士的攻击，真正的发挥了重要的作用，损失自然也是非常的大。

　　好在这次奖励了1500个吸血鬼可以挽回一点损失，另外领地达到七级后就可以建造招募吸血鬼的7级建筑幽宅，以后就可以量产吸血鬼了。


第93章 骑兵

　　“这次前往雪原对兽人部落作战一定要带上吸血剑卫，并重点使用减少我们的部队损失，尤其是我特别交给你的吸血剑卫，要大力的培养，成为英雄之后全部交给我，我另有重要的任务交给她们。”

　　“是，大人。”

　　让库卡指挥黑火领大军从暗光城撤退，这个已经被无垢教堂接手的城市，对大亮来说已经没有价值了。

　　返回迷雾区后，库卡安排骷髅兵大军分批悄悄的通过雪原庄园前往雪原。蓝耳朵也跟随返回自己的雪狼部落，这次雪狼部落可以说迎来了前所未有的机遇，只要这支亡灵大军在雪原扎下根，他们将会成为整个雪原最大的受益者。

　　大亮接受完这次领地任务的奖励后，立即带着图纸和需要转化的士兵返回黑火领。

　　此时的黑火领已经完成了第二条航道的开凿，不但增大了领地的运输能力，还让守卫舰队可以更容易的掌控这片礁石区。

　　随着玩家越发的深入海洋，地处东海腹地的黑火领被玩家发现的几率也愈发的增大。大亮知道黑火领暴露在玩家的视野中是必然的，毕竟随着黑火领的不断发展，它在海洋上也愈加的明显。一大片带有亡灵风格的建筑不可能不引来好奇玩家的探索，暗礁区不会阻挡玩家的脚步太久。

　　想要把玩家阻挡在领地之外，就必须建造一个足以消灭一切入侵的海上防卫体系。

　　暗礁区水道是大亮重点建造的防卫圈，在玩家小心翼翼的在暗礁区航行的时候，黑火领防卫舰队可以快速的通过自己的航道移动，并集中优势兵力歼灭侵犯的敌人。

　　除了暗礁区航道，黑火领防卫舰队也是大亮重点打造的一支军队。

　　此时的黑火领防卫舰队拥有双桅战舰45艘，单桅战舰300艘，全部都是有性能增强的精品级战舰。不过大亮并不满足以双桅战舰为主力的舰队，在狭窄的暗礁区海战中，战舰的速度和配合遭到了限制，装载火炮数量多防御高的战舰必定占有极大的优势。

　　大亮需要三桅战舰增加自己的海上力量，未来的雪原城建出来后，也需要三桅商船增加自己的海上运输能力。

　　还有四方商会……

　　看来升级舰船设计师的等级已经是不能再拖延的事情了。

　　可是骨灰城会盟、两处领地建设，大亮真的觉得自己的事情实在是太多了，摊子太大了。

　　在填海造出来到陆地上，大亮选择建造无垢教堂。

　　无垢教堂是6级亡灵领地的特殊建筑，里面可以研究无垢信仰，而研究成果可以为领地带来可观的收益。获得无垢教堂建筑图纸的任务难度，也阻挡了绝大部分亡灵领地无法建造无垢教堂。玩家领地的未来，从六级的领地任务完成度开始，被拉开了。

　　无垢教堂需要有教士在里面才可以进行无垢信仰的研究，由于忧伤君主已经转向终极信仰，因此随同无垢教堂奖励发放的全部都是新教的教士。

　　骷髅教士，行尸教士。

　　最低级的无垢教堂，最低级的初级教士，凑活着用吧。

　　教堂正在建造，大亮把教士留在教堂旁边后，就带着军队到达邪恶监牢。

　　吸血鬼全部转化成吸血剑卫。

　　4个骨龙获得了两个冰霜巨龙……

　　经过死亡国度的战斗测试，冰霜巨龙福禄寿被判定为B级终极生物。而用惯双A级和A级终极生物的大亮，对B级、B级以下什么的没太大兴趣，也没有给他们改一个拉风名字的想法，直接保留他们原来的名字交给阿斯特罗调教就可以了。

　　然后就是暗黑骑士的转化了。

　　暗黑骑士是亡灵族11级兵种，他们的进阶兵种就是12级的恐怖骑士。上一次大亮转化带有死神神力的恐怖骑士获得的13级的炼狱生物破坏骑士。

　　也就是说11级的暗黑骑士在经过转化后也就能晋级到12级，有点可惜，差一点就可以成为13级的终极生物。

　　如果先把暗黑骑士晋升到恐怖骑士再进行转化就可以达到13级，然而大亮现在并没有为暗黑骑士晋级的途径，只能先看看出来的是什么东西，再决定怎么处理这些暗黑骑士。

　　在献祭了两名暗黑骑士后，第三个暗黑骑士被成功转化。

　　最终形成的生物，原本分开的骑士和亡灵战马融为一体，形成了半人马样子的重甲骑兵生物。他的体型有半人马的两倍，更加的魁梧高大，人形的上半身和马身覆盖了一层厚重的一体甲。铠甲的颜色为暗红色，整体看起来更像是有些科幻味道的机械兵种。

　　这个新兵种的名字叫重装践踏者，可以使用两套武器，第一套武器为圆盾和骑枪，用于对敌方密集的防卫兵线进行冲击；第二套武器是两把重剑，用于提高袭掠冲击时的杀敌效率。

　　在外形上，重装践踏者真的非常符合力量的美学，集攻击和防御为一体，现在就需要通过对比属性，看看他的战斗力到底能达到一个什么高度。

　　赤铜

　　重装践踏者（12级半亡灵半恶魔生物）

　　攻击：20（双剑）、18（枪盾）

　　防御：18（双剑）、25（枪盾）

　　杀伤：300（双剑）、250（枪盾）

　　血量：1200（双剑）、1200（枪盾）

　　兵种特性：20%的几率对敌人进行诅咒、破阵（装备枪盾从敌方正面发起攻击，有几率造出击退效果）、奋进（装备双剑速度提升20%）

　　英雄单位：1级

　　攻击：4

　　防御：4

　　智力：2

　　知识：2

　　特长：骑兵统领（擅长指挥骑兵作战，下属所有骑兵类生物士气不低于1，英雄每升一级下属骑兵攻防+0.5）

　　特技：中级战术、初级防御术、初级进攻术……

　　技能：护体石肤、冲刺……

　　大亮没想到这个重装践踏者竟然是一个英雄单位，特长还是统兵类，真是一个难得的骑兵大将。只是……大亮发觉自己好像没有太多的骑兵交给赤铜指挥。

　　大亮现在手中所拥有的骑兵，除了亡灵族的暗黑骑士就是人族的骑士，这两种骑兵都属于各族的高级兵种，大亮自己手里的本就不多，然后经过分散也就没有足够的兵力组成自己的骑兵军队。

　　况且这种高级兵种也很难形成规模在战争中打出漂亮的骑兵潮。

　　不过既然赤铜的特长能让下属骑兵保持正面的士气，可以考虑进行多种族骑兵混编。

　　其他种族的骑兵大致为：精灵族的半人马，只是半人马属于一级兵，不适合作为骑军的主力；兽人的恶狼骑士，恶狼骑士属于三级兵，虽然攻防不出色，但对环境的适应性非常的好，而且库卡即将开始对雪原兽人部落的攻略，大亮可以获得一些恶狼骑士的招募建筑，作为未来骑军的辅兵，恶狼骑士还是不错的兵种。

　　对于自己骑军的主力，大亮比较倾向于地下城黑精灵分枝的黑暗骑兵。


第94章 晋级的途径

　　黑暗骑兵在黑精灵阵营中属于9级兵，骑士是男性黑精灵，坐骑是类似迅猛龙的地下蜥蜴，两条健壮的后腿不但让黑暗骑兵拥有不错的速度，敏捷也比战马强很多。这个兵种的攻防能力都非常适合做骑军的主力，而且黑暗骑兵拥有和人族的骑士一样的冲锋特技，冲刺中的黑暗骑兵可以得到攻击属性加成，另外坐骑地下蜥蜴的撕咬攻击也是让人非常头疼的特技。

　　黑暗巫女莫妮卡身边就有一个小队的黑暗骑兵作为亲兵卫队，因此大亮对黑暗骑兵非常熟悉，也非常向往能有一支黑暗骑兵组成的骑军。

　　现在拥有了善于使用骑兵的英雄，拥有人族骑士和新兵种重装践踏者这些顶级的骑兵类兵种后，大亮感觉自己成立一支骑军的条件已经成熟了。

　　至于从什么地方获得黑暗骑兵……

　　貌似哥的前任丈母娘阿比盖尔就是黑精灵的主母，地下城松江城的统治者。上一次在上江开会的时候，她就邀请哥和莫妮卡回松江城做客，还说要补偿哥一笔丰厚的嫁妆。

　　黑暗骑兵的事情应该从阿比盖尔身上想办法。

　　正巧大亮打算找吉斯询问晋级高级船舶设计师的事情，还有上江城诸多事情需要处理，就趁这个时候去松江一趟。

　　白送的东西不要白不要，另外看看能不能从阿比盖尔那里购买一批黑暗骑兵。

　　大亮命令莫妮卡到上江城与自己汇合，然后把所有的暗黑骑士全部转化。

　　得到50个重装践踏者，遗憾的是没有出现英雄。

　　赤铜应该是重装践踏者这个兵种离13级只有一步之遥而产生的突变，这种事情遇到是走运，遇不到也不能强求。

　　把50个重装践踏者交给赤铜统帅，让他和两条冰霜巨龙一起跟着阿斯特罗练级。接着大亮又从裁决领调来50名骑士加入到赤铜的军队中，这样赤铜手下就有了100名12级骑兵作为骑军的中坚，以后等恶狼骑士和黑暗骑兵到位，这支骑军就正式成型了。

　　身处死亡国度的莫妮卡到达主世界还需要一段时间，大亮先行返回上江城。

　　此时乔伊斯已经率领开拓舰队离开，让大亮失去了与她道别的机会。根据乔伊斯留给大亮的信息，开拓舰队会先南下到南洋，再转向东经过澳洲到达南美，然后沿着美洲西海岸北上在阿拉斯加转向西，走白令海、日本海回到上江。

　　整个航线基本上就是围绕太平洋转一圈，舰队所有补给全部通过对沿岸城市劫掠中进行。

　　西德尼率领黑火舰队主力随行。

　　大亮通过领主频道让西德尼随时报告开拓舰队的情况后，悄悄的进入黑珍珠号所在的山洞中。

　　此时的黑珍珠号还处在升级的状态。船舱内，工匠们正在吉斯的指挥下小心的使用炼金金属替换原本的木质龙骨。

　　先知和妮可不知在何处，而且大亮这次来的目的也不是找他们。

　　“导师，您好。”大亮恭敬的向吉斯行礼。

　　吉斯放下手中的图纸看向大亮，然后说道：“这段时间我一直在监督黑珍珠号的升级进程，疏忽了对你船舶设计的指导，希望你没有因为其他事情而没有时间练习船舶设计。”

　　大亮说道：“导师，我现在把所有空闲时间都用在设计双桅舰船图纸上。我这次来找您，就是因为我的中级舰船设计熟练度即将达到满值，您是否知道晋级高级舰船设计师的途径？我想提前做些准备。”

　　吉斯对大亮的勤奋非常满意，他想了一下然后为难地说道：“原本高级舰船设计师可以通过参加舰船设计师研讨会的比赛晋级，但是由于上一次事件，我和你都成了舰船设计师协会讨厌人物，我估计下次研讨会他们不会再给我发邀请函了。不过你也不必过于担心……这并非晋级高级舰船设计师唯一的途径。我想你对我以前的经历有一些了解。我在游历的时候，曾经是为海盗设计战舰的舰船设计师，海盗们也有自己的舰船设计师协会。加装球鼻艏的双桅战舰应该可以引起海盗们的兴趣，我可以为你开一封介绍信，把你介绍给我很早以前的朋友。只是你若想通过海盗舰船设计师协会的认证，除了独立设计一艘能被他们认可的战舰外，还需要一个被他们认可的身份。”

　　大亮问道：“身份？我需要一个什么身份？”

　　“当然是海盗了。只有有名气的海盗才有资格进入太平洋海盗的大本营——布雷迪城，它在一个独立的位面内，可以通过海洋漩涡到达。布雷迪城里聚集的都是臭名昭著的海盗和黑市商人，那里是整个太平洋赃物的集散地。普通的没有名气的海盗是不被允许进入的。”

　　大亮在获得黑火领后，曾经立志成为一名在海洋上袭掠纵横的海盗，可是各种事情发生的太快，结果变成了一名海军，现在还担任了一支系统舰队的提督。

　　现在吉斯说起海盗，大亮不禁想起了自己开始的志向。可是当一名海盗容易，开船到海上抢劫就可以了，怎么才能成为一个有名气的海盗哪？

　　大亮向吉斯说出自己的疑问。

　　吉斯说道：“首先你要成立一支海盗团，然后进入海上通缉榜。记住布雷迪城不支持海盗对失去抵抗能力的商船进行屠杀，因此靠杀戮进入海上通缉榜的海盗不受布雷迪城的欢迎。”

　　海盗同样需要一个繁荣的海上贸易环境，屠杀一旦出现就会影响某一地区的海商减少，间接的造成海盗的损失。因此大部分海盗在商船放弃抵抗后，不会再对船员进行屠杀。当然任何事情都有例外，如果你的实力可以同时无视各地的海军和海盗，任何规则都无法约束你。

　　大亮因为朱丽叶曾经屠杀过济州城的商船，对海盗有一定的了解，知道一些规矩，他问道：“如果单纯的抢劫，我需要抢多少钱才能达到被通缉的条件。”

　　吉斯发出了笑声：“单纯的抢劫一些小商人的海盗永远也进入不了通缉榜，想要进入通缉榜至少要做一件大案。”

　　大案？


第95章 注册海盗

　　吉斯对大亮说道：“是的，只有干一票大案才能让所有人都记住你，布雷迪城从来只尊重强者。”

　　大亮还有些疑问，但吉斯制止了他，并说道：“你先去上江城的盗贼公会注册一个海盗团，如果你说是我的弟子，他们会给你一些便利。当你拥有自己的海盗团后，就可以购买盗贼公会的情报，然后就是打响你的盗贼团的名气。剩下的就是进入布雷迪城以后的事情了。”

　　大亮点点头，然后看着黑珍珠号说道：“导师，我现在缺一艘强力的战舰，黑珍珠号这次完成升级后，需要实战海测吗？海测的费用我全包。”

　　同吉斯敲定对黑珍珠号的实战海测后，大亮来到了上江城的盗贼公会。盗贼公会是一个贩卖情报的机构，无论是玩家还是NPC都可以雇佣盗贼探测指定目标的情报，当然雇佣盗贼的费用也非常的高昂，同时盗贼公会和不保证情报的准确性。

　　总之，不管NPC对盗贼公会有什么看法，但在玩家的群体中，盗贼公会还是比较坑的。有那些钱完全可以雇佣那些专门贩卖情报的玩家，获得的东西更加的准确可靠，而且不满意不收钱。

　　真是良心商家。

　　另一个时空的半月猫就是一个极其优秀的情报商人，而在这个时空被石飞笼络了过去。

　　不过……在盗贼公会可以注册海盗团，大亮还是第一次听说。经营情报买卖的盗贼公会虽然干的都是见不得光的事情，但属于合法生意。

　　而海盗绝对是违法的。

　　但是既然这件事是吉斯说的，那就没什么好怀疑的。

　　盗贼公会位于上江城一座繁华的街道上，富丽堂皇像交易所的门面，让人很难同那些行走在阴影中的盗贼联系起来。

　　这是大亮第一来盗贼公会，当他走进来的时候首先看到的就是情报大厅，一排窗口后面坐在一个个面带微笑的接待人员。

　　遮住样貌的大亮在一个空出的窗口处坐下来。

　　窗口的另一边坐着一位矮小的地精：“先生您好，您现在处在静音结界内，您说的所有信息全部都只有我能听到。现在您可以告诉我，您想要知道些什么东西……”

　　“我想成立一个海盗团。”

　　原本还面露微笑的地精在听到大亮的话后，立即绷紧了面孔，他严肃地说道：“对不起先生！我们盗贼公会严格遵守上江城的法律，我们不接受任何协助海盗行为的委托。我可以把你刚刚说的话当成一个玩笑，如果你真的是一名海盗的话，我们有责任向上江海军进行举报。”

　　“你认识吉斯吗？我是他的弟子。”

　　“吉斯？”听到大亮的话，地精的态度缓和了很多：“我昨天还在跳蚤街见过他，他还向我抱怨最近的生意不好做。”

　　大亮则说道：“我不知道你说的是哪一个吉斯，但是我的导师绝对不会抱怨自己的生意，不管他做的船模有没有人买。”

　　地精通过一个语言陷阱认可了大亮的身份，他重新露出了笑容：“是的，吉斯从来不会抱怨自己的生意。我听说吉斯收了一名贵族做自己的学徒，看来就是你了。难道贵族老爷您真的想要成立海盗团，要知道您的身份一旦暴露，你现在所拥有的一切都会化作乌有。”

　　大亮不以为然地说道：“那是我的事情。吉斯大师说我可以在这里注册海盗团，我应该没有来错地方吧。”

　　“没错。不过我这里是经营合法情报的地方，如果您想要做一些非法的事情，请走左边的那扇门到二楼。”接着地精给了大亮一个徽章，“拿着这个临时通向证，您就可以上二楼了。尊敬的贵族老爷。”

　　大亮向左边看了一眼，在墙壁上有一扇传送门，看来地精所说的二楼其实并不是真正的二楼，盗贼公会也没有二楼，“二楼”只不是另一个秘密空间的暗语而已。

　　那扇传送门具有身份识别功能，没有相应的道具是走不进去的。

　　“谢谢……”大亮拿出一把金币洒在地精的面前，然后拿起临时通行证在地精的恭维下，向传送门走去。

　　在穿过传送门的刹那，临时通行证化作粉末消失，大亮发现自己处在一个昏暗的房间内。

　　在这里，只有墙壁上一盏发着微弱光线的魔法灯，为房间提供着唯一的光线。在魔法灯的下方坐着一个盗贼装束的人，在他的面前有一张方桌。

　　“尊敬的先生，您可以完全放心我们这里的保命性。盗贼公会的二楼在一个独立开辟的空间内，每个人通过传送门到达这里都会进入一个单独的房间，这里只有我和你。我这里可以为你提供诸如情报、暗杀、破坏等所有的委托。请问先生，您有什么需要？”

　　大亮走到盗贼的面前坐下：“我要成立一个海盗团，听说可以在你们盗贼公会进行注册。”

　　能进入盗贼公会二楼的都是干非法勾当的客户，因此盗贼没有对大亮进行过多的询问，而是直接说道：“海盗是一个非常自由的职业，任何人都可以在海上进行劫掠。但是想要获得海盗内部情报和资源，需要成为一名正式的海盗。先生，你既然要成立自己的海盗团，应该有了向往自由与所有海军对抗的决心。现在请交100枚金币，我为您完成海盗的注册。”

　　大亮乖乖的交钱。

　　盗贼一伸手就把金币收了起来：“请问您为自己准备了一个什么样的‘外号’？外号是您在海上的身份，可以用来隐藏您真正的名字。一个响亮的外号，可以让商船不敢做任何抵抗向您投降。比如：红胡子、黑胡子、白胡子，都是非常有名气的海盗。”

　　怎么都是胡子……

　　大亮摸摸自己的下巴，没胡子怎么办呀？

　　“我的外号就叫‘黑头发’。”

　　盗贼赞叹道：“真是一个容易让人铭记的外号，我想‘黑头发’的名号很快就会响彻整个大海。现在请先生再给我100个金币，我为您完成您的海盗船的注册。”


第96章 前往松江

　　怎么又要钱？

　　大亮突然觉得100金币给自己起了一个“黑头发”这个名字有点亏，应该叫“威震天”“擎天柱”“银枪俏郎君”什么的。但是既然已经完成注册了肯定不能改了，只能乖乖的又拿出100枚金币放在桌子上。

　　盗贼又快速的把金币收了起来：“海盗船的型号和性能代表您所拥有的实力，这样我们可以更准确的为您提供与您的实力相匹配的情报。而且海盗船的名字和您的外号一样，在名气达到一定程度的时候，也具备镇喝海商的作用。现在请先生说出您的战舰、型号和级别。”

　　大亮说道：“战舰的名字叫黑珍珠号，三桅战舰、空天战舰，珍品级。”

　　大亮隐瞒了黑珍珠号属于传说级的事情，空天战舰已经可以让很多人眼红了，拥有旗舰技的传说级空天战舰恐怕会引来更多人的窥视。

　　珍品级的空天战舰还是引起了盗贼的惊讶，不管是真是假，他说道：“没想到先生您的海盗船竟然这么多优秀，珍品级的空天战舰在整个海盗的群体中都是稀少的存在，我想我很快就可以听到‘黑珍珠’的名字响彻大洋。现在请先生为您的海盗团命名，并缴纳注册海盗团费用200枚金币。”

　　怎么涨价了？

　　虽然大亮突然有一种被宰的感觉，但是这个钱还不能不交。

　　大亮拿出金币放在盗贼的面前，然后说道：“我的海盗团就叫白牙海盗团，另外还有什么费用，能不能一块说出来……”

　　盗贼一把将金币收走，说道：“尊敬的先生，请不要着急，您的白牙海盗团的注册流程基本上已经结束了。不过为了能帮助你高效的进行海上的自由贸易活动，我强烈的推荐您成为我们盗贼公会的高级会员。只需要每年支付我们2000金的会费，你就可以随时随地浏览我们最专业的海上情报，能够让您规避风险获得高昂的回报。如果您现在就办理会员业务，并愿意额外缴纳200金的话，我们可以赠送几个小的服务项目，比如免费为您设计海盗旗；为您提供一条快速的销赃渠道；可以在我们盗贼公会海外据点停靠补给，并享有九折优惠的特权……”

　　“给，我给。就要一年的高级会员和你们提供的所有服务。”

　　同盗贼公会一比，大亮觉得自己做生意真的是太善良了。

　　哗啦啦的把金币交上，大亮就成为了一名正式的海盗，并拥有海盗船和自己的海盗团。同时还获得了盗贼公会高级会员的身份，不但可以随时进入各地盗贼公会的“二楼”；还可以随时查看盗贼公会更新的海上情报，比如各地海军的巡逻线路，一些海商货物情报和被几支海盗团所关注。

　　当然详细的信息都需要花钱购买，盗贼公会真的是生财有道呀！

　　出了盗贼公会，大亮随意浏览了一下海上情报，没有看到什么有价值可以打响名气的目标。

　　和舒晓、顾桃带着裁决军团找了一个地方升级，直到等到莫妮卡到达上江城，大亮就从裁决领把自己的伯爵亲兵卫队调出来，然后一路浩浩荡荡的向松江地下城走去。

　　自从第一次收到大亮赠送的银飞马，莫妮卡就喜欢上了这种美丽的生物，因此即便大亮骑上了代表人族的皇家狮鹫，莫妮卡依然骑着一匹银飞马。

　　在地表的生活给莫妮卡带来很大的变换，她不再随意的鄙视雄性的生物，接受了一个男人是自己的效忠对象，并尽心尽力的完成大亮布置给她的任务。

　　此时的莫妮卡已经是一个镇守一方让大亮放心的大将。在前进要塞驻守的时候，她不但抵挡了多次棕树城骚扰式的攻击，还在清理了整座山上所有的凸起物，让要塞的视野和攻击面更加的开阔。

　　现在这个工作正在向前进要塞所在山丘的周边扩大，便于精灵隐藏的树木被砍伐，然后把大批的亡灵士兵埋在浅土层中，精灵想要靠近前进要塞，要冒着随时突然有亡灵从身边站起来攻击的危险。

　　在莫妮卡的身上已经看不到女性黑精灵那种浮夸的狂傲，而是变的沉稳。当然黑精灵的奔放依然被保留着，那大胆的衣着和凹凸的身段引来不少路人的注视，莫妮卡不仅没有任何羞涩感，反而故意的挺挺腰让自己的胸显得更加挺拔。

　　有军队依仗簇拥，有美丽性感的黑精灵陪伴，大亮自然的引来不少羡慕的眼光。

　　不过大亮却突然发现此次去松江城有一件事非常的不妥。

　　哥已经同莫妮卡解除婚姻状态了，现在巴巴的去找阿比盖尔要彩礼，会不会被一巴掌给扇出来。毕竟现在阿比盖尔怀有未来的东海王，纵然在整个上江没有太大的权势，但是因为这事揍大亮，估计整个上江城没有一个愿意为大亮出头的人。

　　太丢脸了。

　　“莫妮卡……”大亮觉得有必要和莫妮卡商量一下婚约的事情。

　　莫妮卡转过头问道：“有什么吩咐吗？大人。”

　　“那个，”大亮有点不要意思开口，“这次我们去松江城拜访阿比盖尔主母，也就是你的母亲。如果她问我们现在的情况，你怎么对她说。”

　　“当然是如实的说了。”莫妮卡对说起阿比盖尔的时候，完全没有母女的亲密感，“当初她把我视为她最大的敌人，如果有必要她随时会杀掉我。现在大人控制的土地比松江城不知大多少倍，财富更是阿比盖尔听都没有听过的数量，我们的军队可以在死亡国度战胜一座8级城市。而艾比盖尔统治的松江城，是整个上江唯一一座还保持在10级的城市，就连恶魔的青浦城都升级为11级城市了。黑精灵一直生活都在地底的深处，没有经营城市的经验，而且极度自大。阿比盖尔有着所有黑精灵的缺点，嫉妒、排外和权利无止境的欲望，只会把一座城市搞的一团糟。这次我会好好向阿比盖尔介绍大人所经营的土地，要知道在她坐上城主位置上的时候，大人还是一个不起眼的男爵。”

　　哥不是这个意思。


第97章 头疼的阿比盖尔

　　估计莫妮卡无法理会自己隐晦的暗示，大亮只好直接说道：“莫妮卡，我说的是我们的婚姻状态。阿比盖尔并不知道我们已经解除了婚约，而且还为你准备了一笔丰厚的嫁妆……”

　　莫妮卡还是听错了重点，现在的她只想着到了松江如何嘲讽阿比盖尔：“阿比盖尔自己都快揭不开锅了，能给我们什么好东西，正好可以让我好好的羞辱她。”

　　阿比盖尔的作为真的在莫妮卡的心中产生了极大的阴影，这次松江城之行，她想的全部都是如何展示自己跟随领主的强大，和阿比盖尔现在的弱小。

　　大亮发现莫妮卡带着这种思想去松江城，比他们现在的婚姻状态更加的棘手。

　　大亮想从松江城获得黑暗骑兵，就不能与阿比盖尔发生冲突，而莫妮卡此时的状态就是准备大闹松江城。

　　“莫妮卡，直接口出恶言的羞辱真的是太低级，这些都是阿比盖尔这种没有见识的暗影主母才会做了事情。记住，我们是有身份的人，我们羞辱别人的方式也要符合我们的身份。要让对方产生嫉妒但无可奈何，即便嫉妒引发的怒火快要爆炸，也必须对我们露出笑容，哪怕她心中想要一脚把我们踢出去，也必须好好的招待我们。这才是羞辱人的最高境界。直接把阿比盖尔气的把我们赶出松江城，我们还怎么继续羞辱她？”

　　莫妮卡的表情已经凝固，眼睛中全是对大亮无比的崇拜，原来羞辱一个人还有那么多的讲究。对于大亮所说的最高境界，自己一路上想的全部都是泼妇骂街。

　　真的太有失身份了！

　　“领主大人，只要能在松江城用您说的高雅方式持续羞辱阿比盖尔，我什么都听你的。”

　　大亮点头道：“保持这个态度，现在先恢复我们的婚姻状态。阿比盖尔的身份是城主加侯爵，你想要羞辱她怎么也要有一个和她平等的身份，伯爵夫人、提督夫人、领主夫人，地位上先不输给她。”

　　莫妮卡大为感激：“谢谢大人。”

　　得到双方同意后，大亮和莫妮卡重新结为夫妻关系。

　　搞定……

　　现在准备搞事情的莫妮卡被安抚下去，同时棘手的婚姻状态也已经解决，剩下的就是到了松江如何弄到一支黑暗骑兵军队了。

　　由于大亮这次是公开拜访松江城，因此传令兵已经先行前往松江通报。

　　一位普通伯爵的到来不会引发松江城太大的反应，但是对方是飞尘伯爵的话，就由不得松江城不重视。

　　飞尘伯爵大亮在上江城的地位真的是太特殊了，松江城主阿比盖尔对于大亮的心情更加的复杂。

　　黑精灵入主松江城可以说是大亮一手促成的，没有大亮孤身闯营，惨败的阿比盖尔此时还在地下的深层为部落的生存发愁。但是阿比盖尔想要封后站在权利巅峰的时候，也是大亮一手把她推下了后座。现在阿比盖尔的身份在上江城非常的尴尬，被排挤在权利圈的外面，无论是人族一系还是精灵族一系都在提防着她。

　　反观大亮，在统治上江的人族一系中，大亮是决策权的实力人物，无论是名义上的御前首相还是实际的御前首相，大亮都有影响他们决断的能力，天使的首领巴特里特也与大亮保持非常好的关系。

　　更不用说，最近不断扩张顺通商会，它的老板斯坦利侯爵对大亮已经达到了言听计从的地步。

　　人族一系的势力现在是蒸蒸日上，海上干掉了挑衅的济州舰队，陆地现在更是放眼四方无敌，压的精灵一系全的闭了嘴，并千方百计的想从顺通商会的扩张中分一杯羹。人族一系为了维护上江的团结，也愿意在这个时候顺便拉精灵一系一把，反正大家仅仅只是政见不合，远没有达到水火不容的地步。

　　阿比盖尔退回松江城，原本还等着人族一系与精灵一系相争，自己好渔翁得利。可是现在人族、精灵勾肩搭背暗送秋波，就不带松江玩，看着那扩张的贸易阿比盖尔也是非常眼红。

　　只有统治一座城才能体会到，治理城市和治理部落真的差太远了。

　　一直在地底渔猎为生的黑精灵部落，在突然得到一座城市的时候，真的是有点不知所措。黑精灵虽然入住了松江，但是他们的人口数量却比原松江的地下生物少了很多。

　　多疑的主母连自己的族人都不怎么放心，又怎么会相信那些以前的敌人。

　　阿比盖尔在霍华德在松江城的期间，大肆的驱逐原本松江的居民，原松江城的军队在战争结束后就被解散，大部分士兵被赶往地下深层，即便留下来的也被贬做奴隶，并驱赶到各处的矿洞做劳工。

　　松江城原本的贵族体系被阿比盖尔废除，然后依照她的方式一刀切出一个等级体系。松江城的所有统治层全部都是女性的黑精灵，二等居民是男性黑精灵，剩下的地下生物不管原来是什么身份，全部都是三等居民。

　　上层居民对下层居民有绝对的生杀特权，黑精灵不需要任何理由就可以杀死三等居民。

　　黑精灵被主流种族称作野蛮部落不是没有根据，在艾比盖尔统治期间，松江这座在上江区域实力保持在上游的城市，变成了实力最弱的。松江城的人口急剧的下降，反而在松江区域出现了大量的叛军，黑精灵已经被越来越大的叛乱弄的焦头烂额。

　　而且松江城的经济也被黑精灵弄的一团糟，原本松江城的经济支柱矿石产业，也因为叛军的出现而造成产量大降。

　　此时的阿比盖尔真的是感觉到了内忧外患，原本只要有吃的就能作战的黑精灵军队现在开始要军费，维持城市的运转也是需要大量的资金。可是松江城的财源却极尽枯竭，看着每天送来的财务申请，阿比盖尔发现自己以前只需要思考谁惦记自己主母位置的生活，是多么的轻松。

　　在阿比盖尔已经被各种麻烦事缠身的时候，她接到了飞尘伯爵携夫人即将到访松江城的消息。


第98章 震动

　　不管阿比盖尔对大亮有怎样的看法，这次他的到访，对松江城来说就是一次能重新融入上江主流社会的机会。黑精灵需要上江提供支援剿灭境内的叛乱，也需要支持重建城市的贸易体系。

　　因此当大亮的队伍刚刚进入前往松江城地下通道的时候，一支颇具规模的迎接队伍就已经到达并加入到护送的队伍中。

　　松江城也是大张旗鼓的准备迎接飞尘伯爵的到达。

　　黑精灵的军队在城外列队准备接受检阅，黑暗骑兵冲上街道把城门到城主府的主干道清理一空，所有的店铺必须关门，道路上不准有一个人停留。

　　黑精灵对松江城的高压统治，让所有人都不敢违背他们。

　　哪怕是玩家，在动不动就敢杀人的黑精灵面前也是极为老实，不过黑精灵如此重视的迎接举动也让玩家们纷纷猜测，到底是那位重要的人物要来松江，竟然让一向眼睛朝天目中无人的黑精灵，尤其是女性黑精灵摆出了一幅献媚的样子。

　　“这架势……不会是东海王来了吧。”

　　“东海王不是失踪了吗？我估计是御前首相或者是约书亚大公，如果是普通的城主侯爵，黑精灵不会这么紧张。”

　　“是呀……主母阿比盖尔带着暗影女族长们都出城迎接去了，侯爵以下的贵族是不用考虑了，整个上江哪怕上江周边，能有这种级别迎接待遇的只有斯坦利侯爵和约书亚大公，其他贵族不是与阿比盖尔主母同级就是比她身份低，她绝对不会出城亲自迎接。”

　　松江城这次大事件引来好奇玩家们的围观，机灵一点的玩家已经跑到地下通道的出口，去看看到底是哪位上江城高层来到松江访问。

　　没有等太长时间，一支人族与黑精灵混编的军队从地下通道进入松江城所在的地下洞穴中。

　　黑暗骑兵进阶兵种冷血骑兵，在队伍的两翼拉出了长长的警戒线，现在松江城的周边实在太混乱了，黑精灵绝对不允许在这个时候有叛军袭击他们重要的客人。

　　在冷血骑兵的保护圈中是一支人族的军队，十字军、祭祀、骑士组成的亲兵队显示来访者在上江城拥有着极为尊贵的身份。

　　然后在一群皇家狮鹫和一小队黑暗骑兵的簇拥下，来访者显露出了他们的样子。

　　一匹银光闪烁银飞马驮着一位美丽的暗影巫女，而另一支皇家狮鹫背上的却是……

　　大亮！

　　整个上江城的玩家中没有不认识大亮的，这可是名声响彻世界的明星玩家，不仅仅是中国游戏区的一面拥有极强号召力的旗帜，更是上江玩家的骄傲。

　　大家都知道大亮很牛B，裁决领建立仪式上，大亮就向世界展示了自己在上江统治层拥有不凡的地位。但是却没有人想到松江城如此高规格的迎接仪式，竟然是因为大亮的到来。

　　这……牛B的有些不像话呀！

　　大亮不是一名伯爵吗？怎么会让一名城主侯爵出城迎接！

　　难道大亮是陪同什么重要人物来上江，阿比盖尔主母迎接的是这支队伍里的另一个人？

　　可是大亮明显走在主位上，其他所有英雄和士兵的位置都是为了保护他和衬托他，而且这支队伍后面没有另一支队伍存在。

　　虽然依然不敢相信，不过似乎却没有其他的选择。

　　带着多样复杂的心情，玩家远远的跟着到访队伍来到松江城的前方，然后他们就看到阿比盖尔主母骑乘地下蜥蜴迎接了上去，在经过对话后，大亮就和主母并骑的走入城中。

　　这下是没有任何疑问了，大亮在上江城的地位已经高到爆棚了。

　　“看到主母的样子了吗？这还是鄙视所有雄性的黑精灵吗？那笑的像是要把大亮一口吃下去一样，大亮这次是真的有福了。”

　　“乖乖，这个游戏被大亮大佬玩到顶了吧，他怎么做到的？”

　　……

　　玩家们议论纷纷，也有好事之徒在区域频道上大喊：“大亮大佬，睡主母的时候能不能直播，钱好说……”

　　“怎么只睡主母一个哪，大亮大佬这次是要干翻整个城主府，求直播！”

　　“求直播！”

　　“大亮大佬，一定要直播！”

　　同阿比盖尔一边说着官方辞令，一边向城主府走的大亮，看到区域频道的刷屏后，脑门一头黑线，敢直播这种事情估计查水表的接着就敲门了。

　　大亮在区域频道上说：“兄弟我做任务哪。我代表上江王室来访，所以松江城弄的动静大了一点。人家敬的是东海王，我只不过是狐假虎威而已，我脸再大也不可能惊动一个侯爵出城吧。想看直播的兄弟要失望了，我就是有心也没这个机会呀？”

　　大亮的解释让玩家们恍然大悟，这就好比古代太监去宣旨，人家跪的是皇帝，当然大亮在上江城的地位肯定是比普通太监高很多。

　　玩家们那种震惊的心情得到了平复，刚刚看到的真的太吓人了，当大家看到阿比盖尔主母主动迎接大亮的时候，还真的以为大亮已经是上江的统治者了。

　　大亮没有想到自己的到访竟然引来阿比盖尔如此高调的迎接，早知道会出现这样的事，他直接就带着莫妮卡飞到城主府。对于自己引发的震动，大亮算上给了玩家们一个合理的解释，否则真不知道会引发什么事情。

　　发完区域信息后，大亮对阿比盖尔主母说道：“主母大人的迎接仪式真的是太隆重了，我只是一个小小的伯爵，而主母大人却是侯爵城主。”

　　阿比盖尔脸上保持着微笑：“我只想让大亮伯爵知道，你永远是松江城最尊贵的人。你为我们带来了一座城市，这份恩情我们永远不会忘记，你还是我最喜爱女儿的丈夫，当我和霍华德的孩子出生以后，莫妮卡会成为公主，我们都将是王室的一员。我们是可以相互依靠的亲人。”

　　然后阿比盖尔向莫妮卡说道：“我的女儿，看看大亮伯爵所拥有的成就，你就知道我当初的选择是多么的正确，你现在拥有着令我也羡慕的权势和财富。”


第99章 风光

　　莫妮卡谨记着大亮的话，她保持着笑容对阿比盖尔说道：“是的母亲，你为我做了一个最正确的选择。现在我的丈夫拥有两座领地，在死亡国度他还是一个和上江城一样大的城区统治者，我们拥有几十万的军队和十多位终极生物，就在前不久我们只用了几个小时的时间就攻下了一座八级城市。至于我们所拥有的财富？我都不知道我们到底拥有多少钱，不说我们自己经营的生意，在斯坦利侯爵的顺通商会里，我的丈夫也是拥有很大比例股份的。亲爱的，我们在顺通商会里有多少股份？”

　　莫妮卡一声“亲爱的”尽显小女人幸福的样子，仿佛她和大亮真的是如胶似漆的夫妻一般。而当莫妮卡说起大亮在顺通商会所拥有股份的时候，阿比盖尔也期盼着大亮的回答。

　　顺通商会公开持股方只有四个，斯坦利侯爵占70%、上江王室占10%、上江财政占10%、浦东舰队占10%。大亮在顺通商会内拥有股份是众所周知的，但是具体多少没有外人知道。而且大亮所持股份应该是斯坦利侯爵赠予，看斯坦利侯爵与大亮的关系，这个份额应该不少。

　　在诸多猜测中，大亮应该有顺通商会5%的股份。

　　现在的顺通商会真的是一个庞然大物，在亡灵大军的攻击下，顺通商会正沿着长江向上游扩张。在未来，哪怕是拥有顺通商会5%的股份，也足以富可敌国。

　　听着莫妮卡对大亮实力的描述，作为女性黑精灵主母的天性，阿比盖尔是非常嫉妒的。她可以听出大亮已经拥有三座城市，从近在咫尺的裁决领的发展速度，就可以想象大亮的城市是多么的强盛。

　　而这一切同样被自己的女儿所拥有，那个被自己赶出家门的女儿——莫妮卡。

　　不过阿比盖尔也知道建设城市的艰难，尤其还是同时发展三座城市，没有强大的财力是绝对做不到的。如果是三座不上不下的低级城市，当然没有办法与10级的松江城比。

　　而大亮在顺通商会所拥有多少股份，就代表他未来的潜力到底有多大。

　　在各有心思的两个黑精灵的注视下，大亮缓缓地说道：“关于我在顺通商会里拥有的股份……本来斯坦利侯爵想给我更多的，但是我没好意思要太多，毕竟商会初建的时候还是非常艰难的。当时的嘉定城真的是一穷二白，还有很多人阻挠，尤其是在精灵即将叛乱的环境下，真的是太困难了，几乎到处都是敌人，就连财政大臣威尔逊侯爵都已经被约书亚策反……”

　　大亮侃侃而谈当初成立顺通商会的事情，阿比盖尔可以听出大亮在整个商会建立过程中发挥了一个重要作用，这也代表他的股份应该是一个比较高的份额，或许不止5%。

　　到底是多少！

　　阿比盖尔的心就像被几只猫同时挠一般，然而大亮就是不说，反而大说特说自己在于威尔逊侯爵谈判的时候，如何斗智斗勇。

　　越是听，越是羡慕，越是妒忌越是好奇，但是阿比盖尔只能保持该有了礼节，不能打断大亮的话直接询问，致使阿比盖尔的表情多样而复杂。

　　而这一切都被莫妮卡看在眼中……

　　果然还是领主大人高明，看阿比盖尔的样子就是羡慕嫉妒恨，明明恨不得掐住大亮的脖子问他到底有多少顺通商会的股份，但就是不得不摆出一副耐心倾听的样子，越听越难受。

　　真是解气！

　　只是领主大人到底有顺通商会多少股份呀？

　　莫妮卡也对这个数字非常好奇。

　　终于，大亮讲到谈判结束，顺通商会的股份分配订了下来，当大亮所持有的股份即将揭晓的时候，城主府到了。

　　“上次来松江城竟然没有进城主府真的是太遗憾了，这次来松江一定要好好的欣赏一下地下城特有的艺术和魅力。”

　　没想到大亮转移话题转的这么快。

　　这次阿比盖尔和莫妮卡的反应出奇的一至，她们同时摸向皮鞭，强忍住一鞭子抽向大亮的想法。

　　阿比盖尔压下那份冲动：“大亮伯爵，请把松江当成你的家。为了迎接你和莫妮卡到来，我特意在城主府准备了一个盛大的宴会，你和莫妮卡的婚礼太过仓促，你们应该有一个与你们身份相匹配的庆典。”

　　“感谢主母大人的盛情，我已经对宴会非常期待了。”大亮微微的向阿比盖尔行礼，然后说道：“对了，关于我在顺通商会拥有的股份，斯坦利侯爵非常慷慨的送给我20%。”

　　阿比盖尔没想到大亮说活竟然再次急转。

　　哦，原来是20%……

　　20%！！！！！

　　当阿比盖尔意识到这个数字代表持有的顺通商会股份的时候，立即被大亮突然报出的数字打击到了。

　　她通过大亮的描述已经对他的股份有了过高的估计，但是绝对没有超过10%。因为上江王室才拥有顺通商会10%的股份，大亮当时还只是一个刚刚展露头角的男爵，和斯坦利侯爵有着极大的身份差，不会拥有超过王室的股份。

　　但是事实上，大亮拥有的股份不但超过了，还是王室持有股份的两倍，而整个上江城所拥有的股份加起来也不过30%。

　　这次阿比盖尔真的妒忌了。

　　以顺通商会现在的发展事态，20%的股份养三座城市绰绰有余，而且大亮所拥有的财富并不止顺通商会。阿比盖尔当然知道有钱对一座城市的发展有大的助力，一个强大的城市就可以养一支强大的军队，强大的军队不但可以保护所拥有的，还可以获得更多的权势和财富。

　　以前阿比盖尔对大亮拥有的权势和财富还停留的在想象中，但是从城门到城主府一路段中，她发现是贫穷限制了自己的想象力。

　　当然，如果大亮是一个同松江城没有太多交集的贵族，他拥有再多也与阿比盖尔没有关系。但是大亮是莫妮卡的丈夫，而莫妮卡则是被她赶出家门的女儿，在她风风光光统治松江城并成功勾引到霍华德的时候，莫妮卡只带着一个小队黑暗骑兵同一个小男爵默默的离开。

　　现在小男爵成为了一个可以在上江呼风唤雨的实权派人物，在黑精灵的观念中，他拥有的一切自然被莫妮卡所拥有。

　　而自己哪？

　　阿比盖尔不禁的把自己与莫妮卡进行对比。


第100章 城主府

　　虽然阿比盖尔怀有霍华德的孩子，母凭子贵，以后她的孩子成为东海王的时候，阿比盖尔自然升级为太后。但是上江的大权已经旁落，即便几位重要的大臣依然表现出效忠于王室，但是他们绝对不会看着上江的权利落到一名黑精灵的手中。

　　现在阿比盖尔已经失去了地狱的支持，除非霍华德重新回到上江坐上王位，她只能慢慢的熬到孩子出生并成年。

　　而在这段时间里，她就是一位内外交困的城主。

　　在这一点上她已经远远的不如自己的女儿莫妮卡。哪怕霍华德真的能回来，对上江城有大功对霍华德有救命之恩的大亮，依然位极人臣；如果霍华德回不来……想想大亮在上一次御前会议上的翻云覆雨，他已经成为了上江一位隐形的统治者。

　　这些也是阿比盖尔亲自迎接大亮的主要原因，她迫切的需要与上江城交好，需要各种援助和支援。否则她的下场就是被赶出松江，退回地底深处，或到被吞并送到王宫里做一个傀儡。

　　因此虽然莫妮卡现在的状态让阿比盖尔非常不舒服，但是她还必须笑脸相迎。

　　于是三个人带着各自的心思走入了松江城的城主府。

　　松江的城主府是一座城堡式建筑，它背靠洞壁建造，独立在外面的城堡占有整个城主府的一小半空间，也是城主府的第一道防线。城主府的其他空间都是从洞壁中开凿出来了，因此这里要比其他城市的城主府宽敞很多。

　　大亮和莫妮卡被安排在一处宽敞的房间内，壁炉内燃烧的火焰不但让房间非常暖和，也烘干了地下特有的湿气，让非地下生物也能感到非常的舒适。

　　通过开凿出来的窗户，可以看到下方整个松江城的样子。

　　那萧条的街道，似乎就是嘉定城曾经的样子。

　　“看来阿比盖尔主母在松江过的并不如意。”大亮站在窗口，想到上一次来松江城这里的样子，心中不胜感慨。他早就听说松江城被黑精灵治理的一团糟，现在看来比他想象的更糟。

　　莫妮卡的心情非常的好，尤其是看到阿比盖尔最好听到大亮拥有顺通商会20%股份的样子，简直比在梦幻之境晒月光浴还要舒服。

　　“阿比盖尔的危机感太强烈，时时刻刻想着谁在暗中策划夺取她的权利。黑精灵的数量相比松江城的原住居民来说，太少了……她想尽一切办法减少原住民的数量，结果就把整个城市弄成了这个模样。这就是自食其果，如果是我当城主，肯定能比她做的更好。”

　　大亮笑道：“如果你是松江城的城主，你打算怎么改变松江城现在的状况？”

　　“我……”莫妮卡自信满满的想要回答，但是她也很快发现自己也没有什么好的办法，黑精灵排外的性格不是几条政令就可以解决的，如果在松江城内保留太多的原住民，本身也是几个极大的隐患。阿比盖尔的做法其实没有太多的错误，换成莫妮卡来当城主，也不会做的比她更好。“我为什么要为松江城考虑那么多，阿比盖尔在这里过的越惨，我越高兴。”

　　大亮没想到莫妮卡竟然也有一股子无赖劲，看来进城时发生的事情让她的心情非常的高兴。

　　此时，房间内摇逸着壁炉的火光，莫妮卡在这光的照耀下泛出成熟妩媚的味道。婚礼时的一幕突然从大亮的脑中跃出，同样是地下昏暗的环境，同样是这样明亮摇摆的火焰，橘色的火焰照在一位少女的肌肤上。

　　当时是美丽，现在是诱惑。

　　曾经的遗憾难道现在可以补回来？而且现在没有紧急的军情，应该没有不开眼的丈母娘打搅哥的好事吧……

　　女性黑精灵的衣着本来就能引起男人的遐想，此时孤男寡女独处一室，气血方刚的大亮如何能抵御的了身体的反应。

　　他向莫妮卡走去，然后慢慢的伸出双手。

　　【叮！游戏外有人呼叫，现在为您转成浅层游戏模式。】

　　浅层游戏模式是这种全息游戏的自我防卫机制，防止玩家在进行深层睡眠玩游戏的时候，外界发出突然状况，可以及时的察觉及时的处理。如果玩家即将遭遇到危险情况，还会强制中断游戏将玩家唤醒。

　　此时提示有人呼叫，应该是外面有人通过碰触游戏的物理提示开关来提醒玩家外面有人寻找。

　　大亮被转成浅层游戏模式，身体已经可以行动，说话当然也没有问题。

　　“谁呀！什么事？”大亮在游戏内保持着刚刚动作，莫妮卡似乎也没有要反抗的意思，在这种好事即将发生的时候，有人打搅，谁都不会高兴。

　　听到大亮不满的语气，舒晓有点怕怕的声音传来：“师父，你现在的任务重要吗？”

　　大亮听到舒晓的声音，立即欲意全退的坐起来，一把摘下游戏头盔，心中惶恐满是愧疚，竟然有一种被捉奸在床的感觉。

　　这不科学呀，哥在游戏里面推妹子，为什么要怕舒晓，为什么哥还有一种道德的沦丧感？

　　哥做一些羞羞的事情，需要怕自己的徒弟吗？

　　需要吗？

　　不需要吗？

　　大亮不知道自己为什么害怕被舒晓知道自己刚刚在游戏中的举动，他掩饰道：“你怎么跑我房间里来了？有事情可以在游戏里面说呀……”

　　舒晓往大亮身体的下部分看了一眼，没好气道：“你以为我想进来呀，游戏里面你所有通信全部关闭，害得我只能到你房间来喊你。还看到你升旗，要不是你还穿着内裤，我一脚就踹上去了。”

　　“升旗？”大亮赶紧向下看去，果然斗志昂扬。再脑补一下刚刚的画面……

　　舒晓进门看到自己带着游戏头盔躺着床上，在走近准备把自己喊起的时候，弟弟在她的注视下冉冉的升起。

　　大亮觉得舒晓没到厨房拿把刀，就算自己走运了。

　　大亮把头盔盖在了兄弟上面，说道：“这是我能控制的吗？我又不知道你进来？到底什么事情，让你这么着急来找我？”

　　舒晓也没有多想：“有一个外国人找你，说有非常重要的事情，还说什么只要告诉你‘朱利安’、‘死亡国度’、‘暗光城’，你就会见他。”


第101章 宴会

　　朱利安、死亡国度、暗光城。

　　大亮立即就知道对方是什么人了，是那帮袭击自己的玩家。

　　没想到他们竟然能猜出我的身份，估计是冰霜巨龙和朱丽叶露出的信息。

　　不过现在已经不是游戏之初，那时候大亮游戏内外的自保能力弱，需要隐瞒黑火领的事情。现在即便被人知道他还拥有一处领地，也没有什么大不了的。

　　顶多在哥众多光环上再加一个，如果谁想用这个秘密要挟哥，恐怕要失望了。

　　不过大亮对这些袭击者的目的也非常的好奇，难道当时的袭击只是为了确定自己的身份？那么他们的损失真的是有点大，也必定有其他所图。

　　反正在自己的地盘上，大亮也不怕见一个外国人，先弄清他们的想法，最后的决定权依然在自己手中。

　　于是大亮对舒晓说道：“外国人找我……哪国的？现在人在什么地方？”

　　舒晓说道：“波兰人，名字叫谢尔盖，我们的人查过他的身份，对方没有隐瞒什么。他不知道咱们的住处，到了上江先和英世虚拟银行做了联系，现在住在虚拟银行安排的酒店里。”

　　大亮想想自己在游戏中的事情，一位黑精灵妻子需要安抚，一位黑精灵丈母娘也需要对付，实在没时间去见那个叫什么谢尔盖的波兰人。

　　“让他先等着吧，我把游戏里的紧急事情处理一下再见，让虚拟银行的接待人员把那个波兰人招待好。再帮我从衣柜里拿几件衣服过来……”

　　舒晓瞪眼道：“我是你徒弟，又不是你保姆，衣柜就在旁边，为什么让我给你拿衣服。谁知道里面有没有羞耻的东西，我可以听说你们男人都喜欢把一些色色的图片贴在衣柜里。”

　　“你听谁说的……我们都是在网络上收集种子。”大亮拍拍腹下的头盔：“我现在不是不方便吗！”

　　“好好好，我拿。”

　　穿上衣服，掩饰住身体的尴尬。

　　大亮在舒晓离开房间内，继续登陆进游戏。

　　画面重新回到地下城堡中的房间内，依然是摇摆的炉火，依然是秀色可餐的美人，然而大亮却没有任何想要亵渎的想法。看的虽然是莫妮卡，但脑子里想的却是舒晓。

　　不应该呀！难道我喜欢她？

　　大亮突然觉得舒晓已经融入进自己的生活中，与舒晓同住在一个屋檐下，一切都是那么的自然而然，好像他们本来就应该如此。有时候大亮还非常享受被舒晓拉着锻炼的时刻，欣赏那柔韧肢体的美感，惬意的听她讲述游戏中的趣事。

　　苍天啊！我会被踹死的。

　　此时，大亮一点要趁机推到莫妮卡的心思也没有，索性就在宴会开始之前练一下自己的舰船设计技能。

　　莫妮卡虽然也奇怪大亮举动，不过既然大亮开始画舰船设计图，她也只好站在一边，帮他整理设计好的图纸。

　　遭受打击的阿比盖尔，倾力举办了一次盛大的宴会，道路上张灯结彩，原本压抑的松江城竟然还真显露出几分喜庆的气氛。城主府内外更是灯火通明，乐队奏响悠扬的乐章，侍从把盛放各种美酒和食物的银质餐具摆放在餐桌上。

　　黑精灵的重要人员坐在中间长桌的两侧，大亮和莫妮卡被安排在阿比盖尔的右手边。

　　大亮很快发现自己是这个主餐桌上唯一一个男性，男性黑精灵全部坐在其他的餐桌上，食物也不如主餐桌精美。能坐在这里，可见阿比盖尔对大亮是多么的重视。

　　阿比盖尔说完祝酒词后，宴会开始。

　　“大亮伯爵，我的女儿，这只不过是一次普通的家宴，你们不要客气……”阿比盖尔保持的仪态招呼着大亮用餐，同时想向莫妮卡展示一下自己奢华的生活，不过其他黑精灵的吃态让阿比盖尔的脸上火辣辣的疼。

　　在阿比盖尔宣布宴会开始之前，黑精灵们出于对主母的畏惧，各个保持正坐一副宠辱不惊的样子。但是在阿比盖尔宣布宴会开始之后，黑精灵们立即原形毕露。

　　这一刻，没有一个黑精灵用摆在面前的餐具，他们向比赛抢跑的运动员一样，同时向早就盯准的食物伸出双手。他们拿出了作战时的敏捷，拼命时的力量，一片片食物在一只只无影手过后只剩下空的盘子……

　　“咳咳咳……”

　　阿比盖尔用咳声制止部下们丢人的举动，所有人立即停止动作，此时已经有两个黑精灵站在了餐桌上，一人抓着一根羊腿在这里奋力的争夺。

　　黑精灵们这才想起宴会开始的时候，在大亮和莫妮卡到达之前，主母对他们说的话。

　　“记住我们的身份。我们是松江城的统治者，我们招待的是一位可以影响上江局势的贵族，不要让我在客人面前丢脸，尤其是在莫妮卡面前。莫妮卡只不过被我驱逐的失败者！”

　　不过在美食面前，所有黑精灵都忘记了。

　　主母的怒火已经充满了整个宴会的上空，压抑的气氛让所有的黑精灵立即做回自己的位置上，尤其是那两个争夺羊腿的黑精灵，他们放下食物退回座位，哆哆嗦嗦的知道自己已经大难临头。

　　“哈哈哈哈……”大亮的笑容突然在宴会上回荡，他说道：“黑精灵的餐桌还是那样的热闹。主母大人，你知道我以前就是一个平民，在成为一名贵族之后，我受不了的就是吃饭还有那么多礼仪。我和部属们一起吃饭的时候也是非常的随意，就和你们这里一样。你说是不是莫妮卡。”

　　大亮的话让阿比盖尔的面色好了许多，脸上换上微笑：“是的，黑精灵在餐桌上一项是无拘无束。”

　　莫妮卡带着微笑说道：“亲爱的……我觉得在您的餐桌上大家争抢，是因为您的私人厨师都拥有……大师级的厨艺。而且食材来自各个位面，通过位面传送和冰霜巨龙运送，全部都在最新鲜的时刻送到您的厨房。你知道我最喜欢在梦幻之境的月下吃地狱火烤的北极熊肉，就每天傍晚派人到地狱采集火焰，通过主世界送到死亡国度的庄园内，又派人到极北的雪原猎杀北极熊送到死亡国度的厨房。再经过您的私人厨师的烹饪后，送到梦幻之境，刚刚可以让我们一起度过一个有梦幻之月陪伴的暖暖的夜晚。”

　　可是在哥的耳中听到的是满满的恶意。


第102章 商谈

　　一场略显尴尬的宴会结束，大亮和阿比盖尔在一所房间中谈论大家真正的目的。莫妮卡知道大亮要谈重要的事情，就坐在壁炉旁的躺椅内，慢慢喝着红酒。

　　开始，室内一片安静，只有噼里啪啦的木炭燃烧的声音，阿比盖尔和大亮似乎都没有要打破这份寂静的意思。

　　阿比盖尔知道大亮和莫妮卡这次来松江肯定不是为了看望自己，他们有所有而来，只是不知道他们求的是什么。不过既然对方有想要的东西，那么阿比盖尔就打算待价而沽，先听大亮的目的，然后以此为价拿到上江城的援助。

　　而大亮则思考着如何开口要黑暗骑兵。

　　此时黑精灵在松江城过的异常艰难，内忧外患的情况下，阿比盖尔自己的军队都捉衿见肘，又怎么会轻易的给大亮一批重要的骑兵。不过看阿比盖尔的样子，应该是有所求，因此大亮也不着急说出自己的目的，只要知道阿比盖尔想要什么，大亮就可以计算自己可以从中获得多少黑暗骑兵。

　　就这样，双方明明的都非常的着急，但是他们也都知道现在谁先开口谁就在这场谈判中陷入了被动。

　　时间一点一点的流失，莫妮卡在这沉默的环境下已经沉沉的睡去。

　　这时阿比盖尔说道：“大亮伯爵，我们就这么一直坐下去恐怕不能解决我们的需求。我建议我们把各自的目的写在纸上，相互交换，然后各自提出交换的条件怎么样。”

　　大亮说道：“主母大人的提议非常好，我们这样在外人看来真的有些太傻了。”

　　阿比盖尔和大亮分别把自己想要得到了写成字条，然后交换。

　　阿比盖尔看到大亮字条上写着希望得到一批黑暗骑兵后，先是一愣，说实话她没有想到大亮来松江竟然是为了这件事，阿比盖尔说道：“黑暗骑兵是我们松江城唯一一支机动部队，现在松江城控制范围内到处都是叛军，我需要他们保护我们的矿场。希望伯爵能够理解我们，松江的黑精灵实在是太少了。”

　　“这也在意料之中，对于主母大人的难处，我非常的理解。”大亮打开阿比盖尔的字条后，笑着说道：“主母大人希望上江城为松江提供援助。我认为松江现在的情况不是援助可以解决的，我们可以给钱给兵，但是钱有花完的时候，兵也有撤回的时候，松江又会变成现在的模样。”

　　阿比盖尔知道大亮说的非常对，仅仅靠外援无法从根本上解决松江的现状，不过阿比盖尔知道大亮的本事，他现在能影响上江可不仅仅只是凭借运气，或许他有办法解决眼前的困境：“伯爵大人有什么办法解决松江现在的状况吗？只要能够消除叛乱让松江恢复正常秩序，我也不想供养太多的黑暗骑兵。”

　　阿比盖尔发布了任务并拿出了奖励，能够不能获得黑暗骑兵，能带走多少，就看大亮能不能解决松江的问题了。

　　大亮想了一下说道：“松江的问题最根本的就是原住民太多，黑精灵太少，非我族类其心必异，主母大人想要巩固对松江的统治，减少原住民的数量的确是必须实施的办法。但是一个城市想要有序的发展，必须有一定的人口，主母大人有没有想过增加黑精灵的数量来补充原住民离开的人口缺失。”

　　增加黑精灵的数量。

　　阿比盖尔真没有想多，黑精灵守旧排外，不仅仅对其他种族，对本种族也是这样。一个黑精灵部落非常的稳定，成员的增加除了自己繁衍就是从控制的士兵招募建筑招募。阿比盖尔的部落经历过对松江的战争，又在霍华德的手中大败一场，人口还没有达到全盛时期的数量。

　　对于大亮建议，阿比盖尔说道：“伯爵大人可能对我们黑精灵种族不太了解，黑精灵分两个团体，一个是坚守秩序信仰无面者的黑精灵，一个是无序混乱信仰蛇面的黑精灵。无面者黑精灵会聚集在一起形成部落，并有一位主母统治，任何一个主母都不会愿意听从另一个主母的命令，因此没有无面者黑精灵会来松江城。而蛇面黑精灵都是黑暗中的游荡者，哪怕聚集在一起也是一个充满阴谋、背叛的团体，我绝对不允许任何一个蛇面黑精灵在我的土地上。”

　　总之是，能够信任的不愿意来，愿意来的阿比盖尔信不过。

　　不过对于阿比盖尔说的缘由，大亮笑着说道：“主母大人，请不要用以前部落的思想考虑事情，您现在统治的是一座城市。一个城市里可以有支持你的人，也可以有反对你的人，只要大部分人支持你，这个城市就是你的。

　　不管是无面者黑精灵还是蛇面黑精灵，在其他种族的眼中，你们都是黑精灵。只要这个城市里的黑精灵数量达到一定水平，叛军失去夺回城市的希望就会远离松江，城市就会变的稳定。

　　另外我认为统治一座城市不应该靠蛮狠的制度，金币体系和爵位体系是经过人族验证的最好的统治方式，主世界大多数城市都是采用这两种体系治理城市。

　　金币体系建立起来后，主母就可以通过军费来牢牢的掌握军队；当爵位体系建立起来后，主母就可以通过管理贵族来管理人民。

　　看看上江城，两位王死亡，一位王失踪，上江的统治权依然在王室的手中，所有贵族全部愿意向您肚子里的孩子效忠。这是为什么？难道我们都愿意听命一个还没有出生的孩子吗？

　　不，我们听命的是这一个建立起来就被严格遵守的制度。

　　主母大人，黑精灵部落的统治方式太落后，如果你不想每天都提防有人要杀掉你替代你，就先打破你们黑精灵的规矩。

　　不管无面者精灵还是蛇面精灵，松江城都欢迎他们。向他们发出邀请，如果他们愿意进城就给他们松江城居民的身份，如果他们不愿意进城，就在城外给他们一片定居的土地。

　　物资丰富商业繁荣的上江，足够吸引那些在地下深处为生存挣扎的黑精灵部落。

　　当黑精灵到来的时候，不要用武力手段强迫他们遵守你的命令，当他们接受松江的金币体系和爵位体系后，他们就会发现自己根本没有能力反对你。”


第103章 建议

　　大亮所说的话没有人向阿比盖尔说过，黑精灵们受见识的局限看不透松江的困扰在什么地方，即便能看出来，他们也不敢说，分权或者接受反对者在这个城市里，是主母不能接受的。

　　外人也不会对阿比盖尔说这些，这完全就是吃力不讨好的事情。

　　哪怕是大亮说的，里面的一些东西同样让阿比盖尔很不高兴。但是大亮的身份让她不能发作，只能极力的辩解。

　　“大亮伯爵，如果依照你的意思，无面者黑精灵来到松江。他们的主母绝对不会进入城市受我的管辖，我白白的向他们提供土地，他们拥有自己的军队，岂不是随时可以威胁我的城市。”

　　大亮对阿比盖尔说道：“怎么可能白白的向他们提供土地？土地他们可以使用，但是他们吃什么、用什么？必须从松江城购买。而在您建立的金币体系下，他们就需要支付钱，而不是以物易物。他们没有钱，就必须赚钱。你可以把你的矿场、农场租借给他们，对他们的交易进行征税，然后用这笔雇佣他们的族人加入你的军队。主母大人，您手里有金币系统这个大棒，你只会越来的越强，而那些黑精灵部落只会停止扩大。那个时候，那些主母们只能说名义上不听命于你，但您握着她们的命脉，她们又怎么违背您？”

　　阿比盖尔陷入了思考，过了好久她才问道：“蛇面黑精灵怎么处理，背叛对他们来说就和本能一样。”

　　“背叛的行为，只有在背叛的利益高于忠诚的利益的时候才会出现。约书亚叛乱是因为他看到了成为王的希望，而在这个希望破灭后，他依然是一个有能力的大臣，霍华德王也没有因为背叛而惩治约书亚，反而封他为大公。还有威尔逊侯爵，他曾经要杀霍华德王并差一点成功，现在他还是财政大臣，并尽心尽力维护王室的统治。正如我所说的，主母大人若想统治一个城市，就要打破治理部落的思想。允许你的统治区内有各种各样的人，用金钱和爵位让大部分人支持你，那么那些反对你的人就只能在您的规则中为您效力。”

　　今天的谈话对于阿比盖尔来说绝对是一次思想冲击，正如大亮所说，她正在用管理部落的一套措施管理松江城，结果让这个城市越来越糟。可是彻底打破黑精灵的传统……

　　这绝对是极为冒险的决策。

　　阿比盖尔问道：“伯爵大人的建议在松江城真的可行吗？”

　　大亮摊摊手：“我不知道人族的管理城市的方式是否实用与黑精灵管理的地下城，但是原松江城在上江区域的确是一个非常强大的城市。我建议主母大人废除现行的等级制度，重新恢复爵位，并提高原住民的地位。那些原住民尤其是贵族们，他们以前可以把松江管理的非常好，那么他们就可以为主母再次把城市管理起来。”

　　阿比盖尔摇头道：“让原住民参与管理城市？不，绝对不可以，他们肯定会背叛我。”

　　黑精灵对外族有很强的排斥感，能够阿比盖尔接受其他部族的黑精灵就算上一个很大的成功了。至于接受其他种族管理城市，只能慢慢的改变阿比盖尔的想法。

　　大亮说道：“原住民的事情可以以后再处理，但我觉得至少提高牛头人这个种族的地位。牛头人盛产强大的战士和法师，他们的军队非常适合正面作战，对擅长快速袭掠的黑精灵军队有非常好的互补性。提高牛头人的地位不但可以增加松江的军力，对迁移来的黑精灵部落也有威慑作用。还可以分化松江的原住民，没有牛头人作为他们的中坚力量，其他的部族就很难翻起大的风浪。”

　　对于阿比盖尔来说，仅仅提高牛头人一族的地位是可以接受的。而且牛头人作战能力的确非常的全面，黑精灵战士就怕与牛头人战士正面的交战，牛头人加入松江的军队，可以大大的提高攻坚能力。

　　阿比盖尔真的是非常的高兴：“我终于知道为什么霍华德、约书亚和乔伊斯都这么看重你，大亮伯爵，你的确是一位非常有能力的人。我决定依照你给我的建议，重新治理我的城市。虽然我们都不知道结果会怎样，但绝对不会比现在的情况更坏。”

　　大亮笑道：“绝对不可能更坏。我建议主母大人全面与顺通商会展开合作，随着顺通商会的不断扩张，我们的商品会更加的全面和廉价。地下有数不清的种族和部族，那是一个非常大的市场。我们的商品会成为您与他们联系的纽带，主母大人可以用我们的商品从地下部族手中换取物资，然后通过我们的商队换成金钱。金钱可以发展您的城市，可以巩固您的统治。而且顺通商会的护商队也可以帮您消灭领地内的叛乱。”

　　在大亮提出让顺通商会进驻松江的时候，阿比盖尔的眼睛一亮。顺通商会现在就是一座行走的金山，走到什么地方随便抖落一点金币都是想象不到的财富。那些丰富的物资足以把地下没见过世面的黑精灵，吸引到松江来定居。

　　只是接受顺通商会全面入住，也代表的顺通商会的护商队会跟着进来。

　　顺通商会的护商队可不是那种对付盗贼的打手，那是连13级城市都可以轻易击败的死亡大军。

　　如果这支亡灵军队进入地下城，固然可以迅速的剿灭叛乱，并巩固黑精灵对松江的统治，但是他们会不会把自己架空成一个傀儡？

　　阿比盖尔再次陷入沉思……

　　大亮想要顺通商会涉足地下城也有自己的考虑。

　　松江向地下延伸的范围不知道有多大，那通道和洞穴组成了一个庞大的地下世界，不知道有多少地下生物生活在里面。这是一个潜力非常大的市场，在外面珍贵的炼金材料，在地下很可能是被随意丢弃的石头。

　　而现在对地下世界开发的难题，就是复杂的地下环境，亡灵大军即便再强大，在地下也施展不开。

　　开发地下市场需要地下生物的协助。


第104章 就职

　　见到阿比盖尔陷入长时间的思考，大亮知道自己给她灌输的东西实在是太多了。想把一个氏族集权制的黑精灵部落带进贵族封建制，不是一件容易的事情。

　　现在阿比盖尔深受治理松江的困扰，才会耐心听大亮的意见。如果是她刚入住松江意气风发的时候，大亮对她说这些，估计阿比盖尔早就一鞭子抽过去了。

　　主母的权利至高无上，不允许任何人的窥视和反对。

　　大亮对阿比盖尔说道：“顺通商会入驻松江的事情可以慢慢的商谈，主母大人也可以看看周边城市中的顺通商会是如何展开贸易活动的。我们商会对于一座城市的权利没有丝毫的兴趣，我们就是纯粹的商人，护卫队也仅仅只是为了我们的商路更加的通畅，减少货物运输时不必要的损耗和费用，这样才能让我们的商品更加的便宜，富有竞争力。主母大人，您是莫妮卡的母亲，未来东海王的母亲，是上江的侯爵。您的地位得到上江王室的承认，您的利益得到上江所有贵族的尊重，这就是维持整个上江城邦的制度。只要您真正的融入这个体系，尊重我们的规矩。任何想要把你推下松江城城主位置的人，都是我们的敌人，您在松江的统治将无可动摇。”

　　阿比盖尔听明白了大亮所指的意思，顺通商会不会侵害她的权利，而如果她允许顺通商会全面入住松江，那么她就是上江人族势力体系的一员。即便她的新政实施失败，引来更大规模的叛乱，人族势力也会出兵为她平叛。

　　这就相当于买保险，平时有红利，出事还有人擦屁股。

　　大亮已经抛出了橄榄枝，给了阿比盖尔融入主流社会的机会，而且依照大亮在上江的地位和在顺通商会所拥有的话语权，他的承诺是非常有分量了。

　　阿比盖尔一直在寻求这样的机会，地表世界是主流世界，黑精灵若想在松江站稳，就离不开地表势力的支持。当大亮给出承诺以后，阿比盖尔立即答应道：“我同意顺通商会全面进驻松江城，并愿意全力配合你们一切的贸易活动。同时我也希望大亮伯爵能够出任松江城的行政大臣，全面主持松江城的新政，引导迁移来的黑精灵融入我们的城市。”

　　成为松江城的行政大臣？

　　收拾松江这个烂摊子绝对不是一件容易的事情，而且需要长时间的呆在松江，死亡国度那边的任务进度势必会受到影响。

　　不过在死亡国度里，大亮就是在鸡蛋上跳舞，在夹缝中周旋，收获大风险也大。而在松江做行政大臣，上江的大环境对大亮非常有利，基本上就是立于不败之地。而且松江属于地下城，不像死亡国度那样的贫瘠，这里到处都是未开发的资源，而玩家却受困与地下残酷的环境无法深入和发现。

　　在松江任要职，大亮就可以夹带私货，有松江的地下城军队保驾护航，有顺通商会开辟的商路使用，神不知鬼不觉的把各种资源运到自己的私人仓库中。

　　反正官多不压身，哥这么有能力的高级玩家，怎么可能会嫌自己的收益增高哪。

　　大亮站起来恭敬的向阿比盖尔行礼：“我很荣幸能得到主母大人的信任，并愿意为松江城的繁荣贡献力量。”

　　【叮！你就职为上江城邦松江城的行政大臣。即日起，你可以行使行政大臣的所有权利。】

　　【鉴于你对松江城做出的贡献，阿比盖尔侯爵奖励给你1000黑暗骑士和100冷血骑兵。在你就任行政大臣期间，你可以在松江城控制的黑暗围场，每天招募10名黑暗骑兵。可以使用狰狞围场对战斗经验满的黑暗骑兵进行升级为冷血骑兵】

　　【你获得一座日产10个单位的优质铁矿、一座日产10个单位的优质铜矿，一座日产价值500金币的金矿】

　　看来大亮的建议真的极得阿比盖尔的欢心，顺通商会的进驻会快速的解决松江经济和军事上的困境，军力宽松的阿比盖尔不介意用一批黑暗骑兵换取大亮的尽心尽力的为她工作。

　　还有矿场，地下城的矿产资源真的是太富裕了，这也更加坚定大亮开发地下城的决心。

　　接下来，同时兼任顺通商会股东和松江城行政大臣的大亮负责牵线，顺通商会与松江城的合作很快就进入实质的发展阶段。顺通商会的车队大批的进入松江，黑精灵用物资和矿产抵押的方式，让自己的仓库和货架变的充盈。

　　在上江人族统帅部的指挥下，亡灵的军队开始平定松江的叛乱，而空出兵力来的黑精灵带领着商会的车队进入地下的深处，他们还带着有松江行政大臣大亮伯爵起草，有阿比盖尔主母发布的信使任务。

　　所有商队沿途遇到的黑精灵都会得到这个信息。

　　“松江城是一座有暗影主母阿比盖尔统治下的城市，这里是黑精灵统治的城市，我们欢迎每个流浪的黑精灵来这里共享我们自己的领地。阿比盖尔主母向所有前来定居的黑精灵承诺，不管你们信仰无面者还是蛇面，我们都坚持‘互相尊重自由和部落完整，互不侵犯，互不干涉内政，平等互利，和平共处’的准则。

　　在这里黑精灵不需要再在残酷的地下深处流浪，不需要过朝夕不保、忍饥挨饿的日子。松江城拥有充足的物资和财富，它可以让每一个愿意为城市奉献力量的黑精灵过上富足的生活。

　　这是我们自己的城市，属于黑精灵的家园。

　　松江地下城欢迎你们！

　　——松江城城主、侯爵、暗影主母阿比盖尔

　　松江城行政大臣、伯爵、领主大亮”

　　在松江，大亮在忙碌中处理这里一团乱麻的政务，同时关注着两处领地的发展和死亡国度迷雾区的建设。幸好军团集合旗可以让大亮快速的出现在数个办公地点，否则仅仅路上的奔波就能让人累死。

　　不过在一个消息送到大亮手中的时候，他决定工作的重点先向死亡国度偏移，松江的一些政务可以通过新增添的行政面板处理。

　　而且那个叫谢尔盖的波兰人也该见见了，晾了他这么多天，他都没有走，大亮对他的目的也升起了更大的好奇心。


第105章 等待的谢尔盖

　　由于英雄世界涉及的范围太广，游戏在运行的时候严格遵守对玩家信息保密的原则，绝对不会通过任何方式公开发布玩家私人信息，因此情报战也一种非常有意思的娱乐方式，情报商人也是非常活跃的一个团体。

　　“洞察之眼”就是一个比较权威的情报交流网站，里面不但提供情报买卖的平台，一些公开的信息也吸引一些普通玩家经常在这里查找一些游戏资料。

　　而在公开情报中被关注最多的就是个大排行榜单。

　　从个人实力排名到工会排名、领地排名、军团排名不一而足。在所有的排行榜中都只取前一千名玩家，因此能榜上有名的无疑都是各个领域最顶尖的人物。

　　大亮在谢尔盖来到上江的时候，就让人在游戏里面调查他的来历，没想到在许多重要的榜单中都能见到他的名字。

　　谢尔盖在游戏中的名字也叫谢尔盖，只不过名字的前方加上了一个亡灵符文，译为“从坟墓中爬出来的谢尔盖”。

　　种族是亡灵族的吸血鬼，职业死亡骑士，偏近战。

　　谢尔盖的个体实力全球排名第213位，亡灵族排名第11位。

　　除了个体实力强悍，谢尔盖还掌管着一个玩家公会。在排行榜对谢尔盖的评价中，谢尔盖是非常具有头脑的玩家，在没有领地的情况下，他的公会全球排名达到了557位，公会拥有一个四级满编的主力军团，十数个二级军团，整体实力估价四亿欧元。

　　许多拥有领地的公会在排行榜中在他的下面。

　　其他诸如所属英雄排行榜、势力范围排行榜、影响力排行榜……都可以找到谢尔盖的名字，而且名次都非常的靠前。

　　这样的人物在游戏的世界里绝对是在一方可以呼风唤雨的大佬，哪怕在游戏外，也是一个有影响力的明星人物。

　　就是这样的一个超级玩家，在上江的酒店内苦苦等了大亮十多天。

　　在谢尔盖的想象中，当自己报出那几个名字的时候，感觉秘密被发现的大亮就会很快查出他在游戏内的身份，然后快速的安排见面。

　　但是谢尔盖却没有想到，在游戏内无限风光的自己，竟然在这座东方的城市中等了这么多天。

　　他能感受到大亮对自己的怠慢，在同英世虚拟银行的交涉中，哪怕他报出自己的实力排名和公会排名，也只不过换来一个不过如此的眼神。

　　是啊！

　　大亮身上的光环实在是太多，以至于所有的情报商人都不敢妄自对大亮的实力做出评判。

　　哪怕在权威的“洞察之眼”所有排行榜中，都看不到大亮的名次，只有一个单独的网页为大亮的事迹进行列传。能得到这种特殊待遇的，整个游戏世界内只有八个人，无一不是在游戏内引发重大事件，实力已经无法评估的玩家。

　　而且谢尔盖还知道，在大亮的背后还站着一个让人只能高山仰止的玩家。这么多天过去了，暗光城一战的情景依然让他记忆犹新，那如海潮般的军队，颠覆了他所有对玩家可以达到高度的认知。

　　和那位亡灵领主玩家相比，那些被列传的玩家也不过是陪衬的星辰，任何一个玩家在他的支持下都可以达到令人瞩目的高度。

　　谢尔盖来上江不但是为了邀请那个玩家加入“死亡阴影”，而且还带着一点朝圣的想法。

　　因此当大亮来酒店与他会面的消息传来的时候，所有的不快在谢尔盖的心里一扫而进，取而代之的是欣喜和期盼。

　　在酒店安排的会客室中，大亮见到了这个可能获悉自己游戏中隐藏身份的玩家。

　　谢尔盖的个子很高，体型却非常的消瘦，栗色的卷发，目光沉稳，能在英雄世界成为一方枭雄的都不是简单的人物。

　　大亮同谢尔盖握握手，然后开门见山地说道：“看来你或者你们知道了我一些秘密。不过直接来找我，却是有些出乎我的意外。我做事的原则是游戏内的事情游戏内解决，尽量不让我的正常生活受到游戏的影响。不过你既然来了，就说说你来的目的吧……”

　　在翻译器的同步翻译下，谢尔盖能听出大亮语气中的不快，让他意识到自己贸然上门的确有些唐突，他开口解释道：“实在对不起，大亮先生。我们在死亡国度发现了一位实力非常强大的亡灵领主玩家，但是我们并不知道他的真实身份，不过我们可以确定他应该是您的朋友。这次贸然到访就是想通过您，让我们和这位亡灵领主玩家建立联系，我们正在进行一个关系到整个游戏世界进程的任务，迫切需要一位强大的死亡领主加入到我们的组织中。”

　　听谢尔盖的话，大亮不禁庆幸自己没有多嘴说透露太多的信息，对方应该没有猜到在暗光城与他们打过一场的就是自己，而是把自己两个身份当成了两个人。

　　同时大亮也对谢尔盖所说的关系整个游戏世界进程的任务感到非常的好奇。

　　好像非常高端的样子。

　　“你们这群人的能力很不错，竟然可以通过细微的线索猜到这么多东西。你所说的那个任务可以简单的告诉我一点信息吗？我会帮你们转达，至于结果怎样，我现在还不能回答。”

　　现在大亮是“死亡阴影”同那位亡灵领主玩家唯一的联系人，虽然这个任务对谢尔盖他们来说非常的重要，也需要严格的保密，但是为了能争取到最强玩家的加入，他也只能把任务的情况告诉大亮。

　　“大亮先生，您应该知道英雄世界是一个多位面组成的世界，除了主世界还有八大种族的大本营位面和无数被发现和没有被发现的位面。在诸多位面中，最强大的是天使所在的英灵世界和恶魔所在的地狱，他们所带领的善良和邪恶阵营，经常爆发波及整个世界的位面战争。

　　在很久以前，云中城的一位至高天使路西法率领一支天使军团反叛到地狱变成了堕落天使，然后路西法抓住了包括撒旦在内的五个地狱领主王，成为了现在地狱的统治者。

　　而这五个地狱领主王被封印主世界五个极为隐蔽的监牢中，位面战争也随之终止。

　　只是在不久之前，一个极度邪恶的魔王救出了其中一位地狱领主王，然后其他四个地狱领主王也在他们的营救下相继越狱。

　　邪恶即将回归地狱，位面战争将会重新爆发。

　　……”


第106章 会谈

　　原本大亮对这种剧情故事非常感兴趣，但怎么越听越不对劲呀。

　　里面放走地狱领主王的极度邪恶的魔王说的不就是哥吗？这就是你们现在进行的任务？五个地狱领主王，除了撒旦其他四个你们连名字都不知道。这种大型的剧情任务，你们现在的进度也就在序章上，能不能走到下一个进程都是未知数。

　　门都没进来，就想着拉哥进组织，哥会跟你们一起玩吗？

　　不过他们组织所知道的关于位面战争的情报，大亮还是非常感兴趣的。而且听他们的意思，组织的首脑已经接触到了死亡国度永夜城的城主哀吟君主，并接到了种族对抗的任务。

　　大亮说道：“位面战争？对于游戏进度来说也太快了吧，现在玩家能进入大本营并站住脚的还是极少数，位面战争一旦爆发，咱们玩家基本是就是看戏的份，完全没有参与感。”

　　谢尔盖说道：“据我们所知，云中城和地狱都在积极的追捕地狱领主王，地狱领主王恢复实力并夺回地狱还需要很长一段时间。不过受地狱领主王逃脱的影响，各位面的冲突都在加剧。尤其是在死亡国度，云中城支持的巫师公会已经在四处集结军队，随时会对死亡君主发起攻击。”

　　大亮说道：“等等，你说巫师公会要叛乱？”

　　“是的，既然您的朋友就在死亡国度，想必您也知道巫师公会这个极为隐秘的叛乱组织。

　　根据我们现在掌握的情况，巫师公会正在哀吟君主领土的南部领地集结军队，同时我们还发现了天使在那里出没。因此我们判断巫师公会已经得到云中城的支持，并即将反叛。

　　只是我们拿不到最直接的证据，无法说服哀吟君主相信这件事情。哀吟君主现在非常信任他身边的一个恶魔顾问，他们坚信巫师公会已经在他们的打击下元气大伤，同时永夜城南方的死亡领主们似乎也刻意隐瞒了巫师公会大军集结的事情。

　　大亮先生，请您转告您的朋友，巫师公会叛乱势必会消减死亡国度在未来位面战争中的实力。我们必须协助哀吟君主尽快平定叛乱，如果我们在这次事件中发挥出重要的作用，我们的组织必定会引起哀吟君主的重视。

　　只是我们组织的成员虽然个体实力都非常的强大，但没有足够的军队，您朋友的亡灵大军可以帮我们建立更多的功勋。

　　因此我特意前来上江，希望通过您，邀请您的朋友加入到我们的组织中。”

　　巫师公会在永夜城南方集结军队已经引起了玩家的注意，但是在南方死亡领主们的隐瞒下，哀吟君主并没有意识到一场叛乱正在发生。

　　至于哀吟君主身边的那个恶魔。

　　大亮猜测应该就是第四领主王贪婪魔王米修卡。对于热衷于制造杀戮和战争的恶魔来说，米修卡即便知道些什么也不会告诉哀吟君主。反正地狱领主王们在死亡国度没有太大的利益，他们的目的就是让死亡君主牵制堕落天使的力量。

　　现在云中城在这里搞事情肯定不是小打小闹，什么为巫师公会争夺一片土地，那都是哄骗巫师们的借口。战争一打起来就不是巫师们想打就能打、想停就能停的了。

　　云中城的根本目的就是颠覆死亡君主的统治，即便不能消灭无垢教廷，也要死亡国度在这次内战中元气大伤。

　　而当死亡国度的形式急剧恶化的时候，地狱绝对不会坐视不理，恶魔大军一定会进入死亡国度。那个时候两边在这里乱斗，地狱领主王们反而能获得更多的益处。

　　至于大亮的立场……

　　不论是他巫师公会长老的身份，还是叹息城迷雾区教宗的身份，都希望这场战争打的越大越好。

　　因此谢尔盖这次拉拢算是向敌人抛了一个媚眼。

　　大亮摆出一副不感兴趣的表情：“如果你说是真的，一场大规模的位面战争正在剧情推演，到一定阶段后，依照我们现在所拥有的实力，我们一样可以参与进去。

　　为什么要加入你们？

　　用我们辛辛苦苦积攒的军队充当炮灰，好处却是你们那个能接触哀吟君主的首领先得，哪里有什么好的事情。

　　有这个时间做其他的任务，我们可以更多的好处。

　　有一件事我可以告诉你们，我前几天出现在松江城的事情想必你已经知道，现在我是松江城的行政大臣，一片广袤的地下世界等待我去开发。

　　今后我们的攻略重点会转移到松江地下城，那里有我们发展领地急需的各类矿产资源。

　　相比较而言，死亡国度实在太过贫瘠了。而且那里即将爆发战争，领地发展需要的物资势必会遭受很大的影响，因此我们就更需要开发地下城。那里离我的裁决领非常近，运输的费用比跨位面便宜多了。”

　　此时，谢尔盖对大亮的感观发生了急转……

　　很明显，大亮作为已受益者，知道背后有一个这么厉害的玩家支持会得到什么好处。看看大亮现在所达到的成就，或许有他的个人能力在里面，但更多的是一个死亡领主玩家对他的支持。

　　现在自己要这位死亡领主玩家加入进“死亡阴影”，就会分薄大亮从那位玩家身上获取的利益，他当然不可能把那个玩家的信息提供出来。

　　谢尔盖正色道：“大亮先生……您应该知道你们在松江的获取只是眼前的利益，我们正在发掘的位面任务，开发的是整个游戏的最高层，一旦位面战争爆发，整个游戏世界洗牌，我们将站在最有利的位置上。大亮先生，我希望你能为您那位朋友考虑，他的军力不应该浪费在主位面的资源争夺上，谁能在大本营位面获得更高的地位，谁将获得整个游戏的未来。”

　　对整个事件比任何人都清楚的大亮，没有和谢尔盖解释的兴趣：“对不起，谢尔盖先生。我依然认为现在玩家的任务是经营好主位面加强自己是实力，位面战争实在是太遥远，哪怕你所说的死亡国度内战，也不是现在玩家的军力可以参与的，几十万军队投入那种战场连个水花也看不到。我对协助哀吟君主剿灭巫师公会的事情没有任何兴趣，我现在的游戏重点在裁决领，我们即将进入英灵世界，但是有几个不友好的领主想要在那里围堵我。我还有一场战争要打，这次会面现在就结束吧。再见，祝你在上江玩的愉快。”

　　大亮对于谢尔盖会面并没有达到他的期待值，也就没有继续与他谈下去的兴趣。


第107章 前往永夜城

　　看着大亮离开的背影。

　　谢尔盖没有想到自己带着期待来到上江，结果却遇到了这样的事情。他与那位最强的玩家只有一步之遥，却难以跨越最后一道阻碍，他非常愤怒的对着大亮离开的背影喊道：“大亮，你这个自私的家伙，你在阻挡一个巅峰玩家达到更高的成就，你会付出代价的，一定！”

　　大亮没有理会谢尔盖的咆哮，因为他要赶快去参加巫师公会在骨灰城的会盟，加入谢尔盖所说的组织对他的任务进度没有任何的好处，反而要收他们的影响减缓自己的进程。

　　怪就怪，你现在玩的都是哥玩剩下的，哥已经登堂入室同时与大势力展开互动，你们还在死亡国度门槛外面擦玻璃，连屋里什么情况都没有弄明白就拉哥陪你们玩，这不是扯哥的头腿吗？

　　结束与谢尔盖的会面，大亮进入游戏回到了迷雾区。

　　看着从无到有，在自己手中逐渐繁华的城区，大亮不禁有着极大的成就感。

　　此时的迷雾区虽然在死亡国度系统城市体系中并不非常出名，可是玩家群体中，叹息城迷雾区的名气已经超过了死亡国度第一大城永夜城。

　　死亡君主直辖的城市实在的太高端了，依照玩家现在的实力很触发那些高层次的任务，亡灵对做生意没有太大的兴趣，商店内的物品稀少、高级、昂贵、实用性低，以至于玩家在死亡国度做任务刷怪的过程中都是在赔钱，一不小心还要赔一条命。

　　而迷雾区虽然以坑爹NPC众多而闻名，但补给便利是这里的最吸引玩家的地方，玩家可以在这里开设店铺在其他是亡灵城市内是不可想象的。在这里触发的任务虽然也非常的高级，但是玩家多代表可以轻易的组织一支一起做任务的队伍，补给也极为方便。

　　种种的便利让越来越多进入死亡国度的玩家来到迷雾区，让这个城区在死亡国度成了极为特殊的存在。

　　明面上有教堂骑士团管理，暗面上有波利主持，巫师们作为终极打手，大亮用三重身份牢牢的掌握了迷雾区的各种命脉，通过教堂任务和酒馆任务，所有在迷雾区的玩家都在无形的为大亮服务。

　　整个叹息城，唯一能够制约大亮的也只有忧伤君主了。

　　换上教宗神袍，大亮带着一支教堂骑士队伍来到了叹息城大教堂，并一路通畅的见到了忧伤君主。

　　“禀报君主，巫师公会的安东尼已经传来消息，巫师公会在近期有大的军事行动，并会在永夜城南方的土地上进行会盟。他邀请我前往参加，并愿意把我介绍给云中城的天使。”

　　忧伤君主说道：“你救了安东尼的性命，他愿意把你介绍给云中城，真是一个知道感恩的家伙。云中城这次大规模支援巫师公会叛乱，米迦勒必定会派一位至高天使统帅天使军团。你是人族，天使和亡灵都不会怀疑你的身份，这次你去参加会盟，一定要弄清楚，云中城到底派来多少天使，想把死亡国度的内战打到什么程度。”

　　“是，君主。”

　　忧伤君主再次说道：“这次前往永夜城，我给你一个公开的身份。教廷骑士团团长威尔将代表叹息城出使永夜城，向哀吟君主汇报我们叹息城剿灭巫师公会的情况，你作为副使陪同威尔一起去永夜城。一旦出现什么紧急情况，威尔可以给你提供支援。”

　　大亮恭敬地说道：“感谢君主的爱护，我此去永夜城一定不辱使命。”

　　忧伤君主召来威尔，把这次出访永夜城的事情对他说了一遍：“记住，这次去永夜城，代表我拜访哀吟君主是次要的事情，主要的是查探云中城和巫师公会的军力，评估他们可以把这场战争打到什么程度，让我们有依据制定叹息城以后的方略。威尔，在这个使团中你虽然是正使，但所有关于巫师公会的事情，你要听剔骨的。”

　　威尔恭敬地说道：“是，我的君主，我一定会配合剔骨教宗的任务。”

　　“准备好，就出发吧。记住，在哀吟君主的身边有一个恶魔，他叫米修卡，是一个极度危险又狡诈的家伙。小心他但不要得罪他。”

　　接到忧伤君主命令的威尔，立即回到教廷骑士团调集了30条鬼龙、500教廷骑士组成使团，然后和大亮一起通过传送阵抵达边境，接着使团进入哀吟君主的领土内。

　　在大本营位面中，城市传送阵的使用是有很多限制的，即便是玩家也不能随意的使用城市传送阵到达自己想要去的地方。

　　首先，主城之间无法直接传送，叹息城到永夜城毕竟先到边境，然后经过边境城市中转。死亡君主直辖城市之间的传送比较方便，只要玩家没有被君主通缉或其他特别原因，都可以自由的传送。

　　不过死亡君主直辖的城市非常的少，死亡国度内的城市绝大部分都属于死亡领主，他们或者归属于死亡君主或者就是独立的城邦。想要使用这些城市的传送阵，就需要玩家达到一定的条件，否则就只能跑着去。

　　哀吟君主是死亡国度最强大的君主，他的领土也是最大的，拥有1000万平方公里的土地。出了叹息城控制范围，叹息城的军队就不能在永夜城的土地上自由的传送。他们需要先抵达哀吟君主直辖的边境城市，申请前往永夜城，在哀吟君主的允许下才能进入永夜城。

　　现在死亡国度的七大死亡君主都处在一个友好的状态，叹息城使团的到访很快就得到了哀吟君主的许可。使团省去路上奔波的时间，在经过一个短暂的路程后，就出现在永夜城内。

　　永夜城是一座非常庞大的城市，也是一座死静的城市，和叹息城迷雾区以外的城区一样，对精神和物质都没有什么需求的亡灵都喜欢呆在地下。

　　无垢教堂永远都是亡灵城市最宏伟也是活动亡灵最多的地方。哀吟君主所在的永夜城大教堂像一座城中城，高大的城墙把教堂包围在里面，往来巡逻的卫队全部都是英雄单位，充分显示永夜城的军力强大。

　　在这座城市般的大教堂内，无处不是教士们咏诵无垢教义的声音，这些声音在坚石建筑之间回荡组成了大教堂的背景音。


第108章 哀吟君主

　　忧伤君主是统治整个无垢教廷的七大死亡君主之一，他派来的使团得到了永夜城极大的重视。

　　永夜城大教堂为叹息城使团的到来进行的隆重的迎接仪式，永夜城教廷议会的议长亲自陪同威尔检阅了大教堂的教廷骑士团，然后又安排使团的队伍住进一个独立的城堡内。

　　使团进驻城堡，然后威尔和大亮则带着一队骑士，抬着几箱礼物，在永夜城教廷议会议长的带领下进入了大教堂的主殿。

　　永夜城作为死亡国度最大的城市，吸引了第一批进入死亡国度的玩家，因此玩家手中关于永夜城的资料也非常的多。大亮在进入死亡国度的时候，就一直在搜集关于各个城市的资料，永夜城和永夜城大教堂自然也在他的资料库中。

　　根据进入过大教堂的玩家描述：

　　永夜城大教堂的主殿应该是一座一体型的炼金建筑，它的地表建筑高度有百米，地下结构未知，但根据已知的外形可以判断这座教堂主殿具有飞行能力，是一座巨型的空中要塞。

　　大亮在进入教堂大殿的时候就一直留意它内外的结构，这个建筑的确是一体，在外壁上看不到普通建筑外面的砖石封。在大殿的外围有一圈护城河，一些预留的武器口角度非常大，既可以对空也可以对地，明显是为了飞在空中时提供全方位的火力网。

　　作为使者，大亮没有过多的打听关于这座大殿的事情，反正威尔跟在身边，他应该对这座教堂大殿有一些了解，以后有的是机会问他。

　　穿过一条漫长的回廊，大亮和威尔走进了这座大殿的内部，然后在巨大的死神神像下方见到了哀吟君主。

　　哀吟君主是一位龙巫妖，他穿着君主神袍，头戴神冠，干枯的手中拿着象征君主无上权利的权杖，破烂的肉翅在身后展开。

　　在哀吟君主站立的下一个台阶上，站立着一个恶魔，他的身形极为魁梧，头上的两根恶魔角，有一根断了半截，一双恶魔翼收在背后。在威尔和大亮一起进入大殿的时候，他一双凌厉的眼睛就一直盯着大亮。

　　“叹息城使者威尔（剔骨）拜见哀吟君主……”

　　接下来作为使团的主使威尔，向哀吟君主汇报了叹息城围剿巫师公会的情况，最后威尔说道：“巫师公会叹息城分会的基地被我们攻破，分会长老昆丁被杀，除少数巫师逃脱外，叹息城分会被我们完全剿灭。而逃脱的巫师也在后续的追击中被全部杀死，现在巫师公会在叹息城的力量已经被拔除，忧伤君主土地上每一个亡灵都沐浴着死神的光辉。”

　　听完威尔的汇报，哀吟君主的心情非常的好：“这次叹息城为死亡国度做了一件值得称道的事情，巫师公会这么多年日益强大，让他们存在一天都是对死神的亵渎。忧伤为我们所有死亡君主做出了榜样，他让所有放逐者知道，背弃死神必将得到严惩。当然……这也要感谢我们的朋友米修卡，正是由于你的帮忙，巫师公会遭到了严重的打击，我想用不了太久，我的永夜城也会像叹息城一样，再也不需要为巫师烦恼。”

　　站在哀吟君主身边的就是贪婪魔王米修卡，第四地狱领主王。面对哀吟君主的致谢，米修卡优雅的行礼道：“地狱领主王和死亡领主是坚不可摧的盟友，我们曾经无数次并肩作战，让整个世界所有位面感受死亡和恐怖，能够帮助朋友只会让我身心愉快。只是……”

　　米修卡面向威尔和大亮，说道：“威尔团长，我忧伤君主那里做客的时候见过你，也见过主教们，但是我却没有见过你身边这位，他应该是一个人类。我很好奇，为什么一个人类会出现在代表忧伤君主的使团里。”

　　威尔回答道：“哀吟君主、米修卡王，请允许我为你们介绍叹息城无垢教廷的新星、无垢教义顾问、高级教廷骑士、迷雾区内务教宗、领主剔骨。他虽然是人类，但也是虔诚的死神信徒，忧伤君主最信任的教士。曾经连忧伤君主也头疼的迷雾区，在剔骨教宗的主持下已经完全变了模样。现在迷雾区教堂已经重建，教堂骑士团已经恢复了对迷雾区的管理，这个被遗弃的城区终于回归了教廷的直辖。这一切都是剔骨教宗的功劳，而且刚刚我所说的那些逃出围剿的巫师，也是被剔骨教宗所杀。我想在这次出使永夜城后，剔骨教宗就会加入教廷议会填补一直空缺的迷雾区席位。”

　　哀吟君主知道威尔是忧伤君主最信任的手下，他说这个叫剔骨的人类会进入叹息城议会，基本上就是忧伤君主的意思。

　　而且叹息城迷雾区，死亡君主们都是知道。忧伤君主某一次异想天开，想让非亡灵生物大规模的在叹息城定居，用来为死气沉沉的亡灵城带来一些变化。

　　结果……非亡灵生物来了，变化也有，就是迷雾区主教死了一个又一个。

　　因此叹息城迷雾区对所有死亡君主来说，都是一个警钟。

　　亡灵城就该有亡灵城的样子，大家都在地下埋的好好的，不要让那些乱糟糟的非亡灵生物影响亡灵们休息。

　　死亡君主们都知道迷雾区是什么样子，现在如此混乱的城区竟然被一个人类治理好了。

　　哀吟君主也不禁的对大亮重视起来。

　　而米修卡却抢先问道：“迷雾区……我记得忧伤君主把迷雾区主教的职务给了弗兰克，而剔骨教宗你好像在全权处理迷雾区的事物，弗兰克现在怎么样了？”

　　大亮回答道：“弗兰克主教在迷雾区上任还没有十天就死了。”

　　弗兰克死了？

　　作为叹息城分会的副长老，弗兰克的死不禁让米修卡生出疑惑，他继续问道：“他是怎么死的？”

　　大亮回答：“被迷雾区的暴徒所杀，我们一直在追查杀死弗兰克主教的凶手，可是一直没有找到是谁干的。”

　　米修卡还想再问，几次被打断话语的哀吟君主有些不满：“迷雾区一直就是忧伤处理主教的地方，他让弗兰克担任迷雾区主教，就是让他死，这件事不需要再问了。相比较一个主教的死，我更好奇忧伤为我带来了什么礼物，作为最年轻的君主，忧伤总是做一些奇怪的事情，送一些奇怪的东西。”


第109章 意想不到的礼物

　　哀吟君主结束了关于迷雾区和弗兰克的话题。

　　对迷雾区没有太多了解的米修卡依然觉得弗兰克死的有点蹊跷，但是作为客人他没有继续问下去，不过他总觉的眼前这个人类没有那么简单。

　　而对迷雾区非常了解的威尔从来没有对弗兰克的死产生过多的怀疑，巫师公会在叹息城的活动的确已经销声匿迹，在叹息城无垢教廷的认知中，巫师公会叹息城分会已经彻底完蛋了，弗兰克这个无垢教廷的污点也算是死得其所、死的是时候。

　　接下来，威尔命令自己带来的骑士们打开盛放礼物的箱子。

　　大亮对忧伤君主送给哀吟君主的礼物也非常的好奇，然后就不禁为亡灵那鬼斧鬼工的艺术品所吓到。

　　一个貌似熊的头骨上插着一根大腿骨，两个眼内发出绿莹莹的亮光，很具有后末日时期风格，不但是一个艺术品，挂在墙上还可以照明。

　　一个巨大玻璃罐中被塞进去一个鬼魂，当玻璃罐被抬出来了时候，鬼魂立即在里面摇摆起来，还发出类似于风吹进门缝时的那种鬼哭声。大亮表示自己无论如何也无法欣赏那鬼舞步，不过看哀吟君主似乎非常高兴的样子，显然被这新奇的礼物吸引到了。

　　然后接下来的礼物全部可以用鬼哭狼嚎、群魔乱舞来形容，直到威尔亲自拿出一个头盔。

　　头盔似乎是黄金打造，外观是偏向锥形的半球体，球体的两侧向外伸出类似天线模样的小翅。

　　这种模样的头盔绝对亡灵制作出来的，在它被拿出来的一刻起，立即就吸引了所有人的目光。

　　威尔拿出这个头盔的时候非常的得意，他对哀吟君主说道：“这顶头盔就是我们攻打巫师公会叹息城分会时，所得到了一件战利品。他的上一个主人是一位实力强大的巫妖，也是昆丁的弟子，曾经对叹息城造成过非常大的破坏。我与他有过多次交手，但始终无法突破他强大的魔法，这次在对叹息城分会的围剿中，我终于杀死了他，并获得了这件有云中城天使们打造的头盔。今次我把它作为叹息城消灭巫师公会的象征，献给哀吟君主您。”

　　昆丁的弟子，云中城支援巫师公会的装备，大亮立即就意识到这件头盔是什么东西。

　　神谕之冠，隐藏神位面秘密的六件天使装备之一。

　　大亮万万没有想到，这件天使装备竟然在叹息城送个哀吟君主的礼物中，如果这件装备在威尔的手中，大亮还可以想办法抢一次，可是如果神谕之冠被哀吟君主得到，恐怕大亮再也不用想着凑齐六件装备了。

　　怎么办？怎么办？

　　大亮看着神谕之冠被一步步的送到哀吟君主的面前，可是却想不到任何的办法去阻止。

　　这是送给哀吟君主的礼物，在拿出来之前大亮知道的话，还可以想办法将它偷走，然而威尔却在这个时候拿出来，真的让大亮没有任何办法可以挽救。

　　神谕之冠被一名教士捧着想哀吟君主走去，并放在他伸出的手中。

　　哀吟君主拿着神谕之冠看了看，说实话这个头盔的外观确实非常吸引人，金光闪闪充满了华丽感，如果不是身在神殿自己的头上戴着代表神权的君主冠，他都想把这个神谕之冠戴在头上试一试感觉。

　　大亮在此刻说道：“此次死亡君主们联合对巫师公会发起攻击，并取得了重大的战果。这一切都离不开米修卡王对我们的帮助，现在叹息城的巫师已经被我们全部剿灭，成为第一个境内不在有巫师活动的主城，忧伤君主非常感激米修卡王的帮助。他相信在米修卡王的帮助下，七大主城中最强的永夜城也能快速的把巫师公会彻底拔除。”

　　大亮的话看似在代表忧伤君主感谢米修卡，但听在哀吟君主的耳中却有些不是滋味。

　　死亡国度七大死亡君主，他哀吟君主实力第一，军力第一，叹息君主所有都排在末席。现在永夜城的巫师活动虽然遭到了打击，但是依然存在，而叹息城也已经完全消灭境内的巫师，成为了第一个消灭巫师公会的君主。

　　第一……

　　大家都是君主，虽然排名有先后但地位相同，我说为什么忧伤突然兴师动众的派使团跑到我永夜城，汇报他们剿灭巫师公会叹息城分会的事情。

　　一个信使就可以说明的事情，他来了一个级别非常高的使团，我必须隆重的迎接。然后他就能让整个死神国度知道，他忧伤君主第一个消灭了境内的巫师，而我这个最强的死亡君主、拥有最强的城市却排在他的后面。

　　这不是来汇报的，这是来炫耀的。

　　自以为一切想通的哀吟君主再看神谕之冠就觉得刺眼，仿佛看到了忧伤君主那得意的样子。这是叹息城消灭境内巫师的象征，如果自己收下不就是给自己添堵，让忧伤君主得逞了吗？

　　哀吟君主一肚子怒火，却不能对来访的使团发作，人家是放低姿态来汇报工作的，气氛其乐融融，在这个时候说不要这个礼物不是有失君主身份吗？

　　忧伤这个家伙，太可气了，太可恨了，你想让我收下这个神谕之冠，我偏偏不收。

　　哀吟君主说道：“叹息城在米修卡的帮助下成功策反了巫师公会叹息城分会的副长老弗兰克，忧伤能够消灭境内的巫师，的确需要感谢米修卡。我看你们似乎没有带送给米修卡的礼物，不如我把这个叹息城消灭巫师公会的象征——神谕之冠，转送给米修卡，感谢米修卡为叹息城做了一切。”

　　米修卡本来还想着弗兰克的事情，没想到哀吟君主转手就把忧伤君主送给他的礼物送给了自己。米修卡当然不知道哀吟君主短短的心理波动，他自逃出来后就没有像样的装备，而这个神谕之冠能作为死亡君主之间的礼物，一定是非常强大的装备。

　　对方送没有不要的道理，况且叹息城能剿灭巫师，他的确起了非常大的作用。

　　“感谢哀吟君主，感谢忧伤君主。”米修卡从哀吟君主的手中接过了神谕之冠。


第110章 抵达骨灰城

　　最终神谕之冠落到了米修卡的手中。

　　对大亮来说，虽然米修卡也属于目前游戏最顶级的BOSS，但是他现在的状态属于虚弱期，又是孤家寡人，从他手里夺神谕之冠肯定被从哀吟君主手里强容易的多。

　　当然，这个容易只是相比较而言，不过是把万分之一的几率变成了千分之一，同样是希望渺茫。

　　经过大亮把这次会面变了味道之后，哀吟君主对叹息城使团实在的没有了兴趣，冷冷的让威尔自行参观永夜城，然后留下一句话就离开了。

　　“想什么时候走就什么时候走，走的时候也不需要告诉我。”

　　哀吟君主态度突然转变让威尔有些莫名其妙，收礼物之前和收礼物之后完全两个态度，这脸变的也太快了。

　　不知道其中缘由的威尔只好带着大亮退出大殿，返回使团驻留的城堡内。

　　大亮借口要同巫师公会对接头暗号，就独自离开了大教堂。

　　虽然永夜城的巫师公会同样遭受了哀吟君主的攻击，但是由于叹息城及时通知弗兰克叛变的消息，让巫师公会永夜城分会的损失大为减少。永夜城内依然有巫师公会的秘密联络点。

　　在一处联络点内，大亮见到了先期抵达的强纳森和米尼亚，还有叹息城分会的巫师也全部抵达。经过一段时间的发展，叹息城分会的巫师数量已经接近二十，他们会陪同大亮一起参加骨灰城会盟，让叹息城分会不至于太过单薄寒酸，而且大亮作为叹息城分会的长老第一次参加巫师集会，也需要有人为他介绍公会里的重要人物。

　　大亮换上一套不起眼的服饰，用兜帽遮住样貌，然后对强纳森和米尼亚说道：“巫师公会要在永夜城南部发起战争的事情，似乎被泄露了出去。不过，我刚刚见到了哀吟君主，他现在还不知道青色联军成立，战争即将爆发的事情，但是他应该很快就会察觉。现在我们一起立即去骨灰城，我要见卢卡斯会长，告诉他死亡君主的一些情况。”

　　强纳森和米尼亚在接到会盟的消息后，就直接来到永夜城为大亮打前站，因此并不知道大亮是以叹息城使者的身份来到永夜城的。

　　听到大亮竟然见到了哀吟君主，两个副长老都不禁的大为吃惊。那可是号称整个死亡国度最强的死亡君主，青色联军最大的敌人。现在自己的长老竟然刚刚和哀吟君主直接对话，放眼整个巫师公会，有哪一个能做到！

　　强纳森和米尼亚对大亮佩服的无以复加，钦佩他那超绝的长远眼光，早早的就潜伏进无垢教廷。同时也为叹息城分会在战争开始之前就先立一攻而暗暗高兴，“其他分会还没有开始会盟，我们叹息城分会已经拿到关于哀吟君主的情报了，而且还是面对面的拿，卢卡斯会长一定会非常高兴。”

　　任何关于哀吟君主的消息，都关系到整个青色联军后续的战斗。两个亡灵不敢有任何的耽搁，立即带着大亮前往骨灰城。

　　他们先到达已经被巫师公会实际控制的一座亡灵城内，验明身份，通过传送阵到达了骨灰城附近的一处亡灵城市。在得知来的是巫师公会叹息城分会的长老后，这座亡灵城市不但为叹息城分会所有巫师安排了骨龙坐骑，还派出一个中队的吸血鬼为他们引路护航。

　　就这样，叹息城分会的巫师们骑乘骨龙向骨灰城飞去。

　　骨灰城位于永夜城的南方，也是哀吟君主南部领地上最大的城市，城市的规模已经于叹息城不相上下。城主博斯维尔是新晋的16级英雄，正是由于想要独立遭到哀吟君主的反对，才投向了巫师公会。

　　博斯维尔已经实际掌握了永夜城南部领地，这片土地上的所有死亡领主都已经向他宣布效忠，没有效忠的已经被他干掉。

　　这次云中城直接派兵协助巫师公会抢夺地盘，让博斯维尔看到了独立的机会。现在地狱领主王逃脱，地狱的堕落天使无暇顾及死亡国度，而天使们却气势汹汹，同为善良阵营的梦幻之境也是蠢蠢欲动。

　　如果这次时机不能把握住，博斯维尔就没有独立成为死亡君主的机会了，至少短时间是没有。

　　南方领主们在博斯维尔的命令下，集结死亡大军向骨灰城聚拢，加上巫师公会的军队，青色联军的亡灵部队已经达到了千万的数量。

　　那军队真的是无边无际，如果把大亮攻打暗光城的军队放在这里，就是不起眼的一小块。

　　不过，大亮没有在这里看到天使军团，只有几位大天使悬停在极高的空域上。

　　大亮对米尼亚问道：“云中城的援军在什么地方，不会就这么几个大天使吧？”

　　米尼亚回答道：“这次是我们巫师公会会盟，共同商讨定出这支死亡大军的各级指挥官和统帅。天使军团为防止被永夜城察觉，全部驻扎在另一个地方，天使军团统帅至高天使加百列和他的浮空战争要塞都已经抵达死亡国度。上面的那些天使是加百列的代表，一位神圣天使会代表加百列出席我们的会盟，但不会参与对亡灵军团指挥权的争夺。”

　　神圣天使……

　　大亮想起了神圣贝拉，自从与神圣贝拉在死亡国度分手后，就再也没有见过。

　　她为追捕米修卡而来，而米修卡就在永夜城，不知道她是否已经察觉。

　　此时飞行队伍已经抵达骨灰城的上空，庞大的城市内竖立着无数根旗帜，每一根旗帜就代表着一位前来会盟的死亡领主或巫师分会。在城市的中心，城主府的上空飘扬着一面青色的大旗，中间是骷髅法杖和天使剑交叉的图案。

　　队伍在临近城主府上空的时候开始下降，强纳森扬起了早已经准备好的，巫师公会叹息城分会的旗帜。

　　这面有昆丁长老亲自设计并绘制的旗帜，自分会基地陷落之后就不曾展开。今次，这面旗帜再次飘扬让叹息城的巫师们都无比的激动，强纳森双手紧握着旗杆，任由风把旗吹的猎猎作响，旗杆也不动分毫。

　　骨灰城内所有看到这面旗帜的巫师们都知道，叹息城分会的巫师到了……


第111章 金字塔

　　叹息城分会的巫师们在引路吸血鬼中队的带领下，在一座类似金字塔的建筑旁降落。

　　巫师们跳下骨龙，吸血鬼带着骨龙飞离。

　　米尼亚对大亮说道：“长老，这里就会盟的地点，卢卡斯会长应该就在里面。”

　　大亮向金字塔的上方看了看，一条长长的阶梯沿着金字塔的坡面向上延伸，沿途有一些横向的回廊接通进入金字塔内部的洞口。在刚刚下落的时候，大亮看到在金字塔的最顶端是一个比较旷阔的平台，青色联军的旗帜就插在上。

　　平台之上还有一些其他旗帜，应该代表着有资格进入金字塔的死亡领主和巫师公会的分会。

　　作为巫师公会七大分会之一，叹息城分会是有资格进入金字塔的。

　　“走吧，我们一起进去。”

　　大亮抬步走上金字塔的台阶，然后一级一级的向上走，强纳森打着旗号紧跟在大亮的身后，在往后是米尼亚和叹息城分会的巫师们。

　　叹息城分会的到达已经惊动了金字塔内的巫师们，曾经在昆丁长老的带领下，叹息城分会的实力仅次永夜城，在对成神的研究进度上，叹息城分会是走的最远的。

　　那个时候，叹息城分会被无数光环包裹，叹息城分会的巫师走在任何地方都享受着尊敬。

　　然而，此时的叹息城分会却像一座高楼迅速的倾倒，一个叛徒让整个分会极尽灭亡，同时为整个巫师公会带来重创。可以说青色联军的成立，巫师公会被迫于死亡君主正面作战，全部都是因为叹息城分会的巨变而造成的。

　　现在巫师公会的巫师们对叹息城分会的情感非常的复杂，有怜惜、有感慨、更多的是考虑谁能代替叹息城分会的旗帜，插在青色联军的军旗旁。

　　不过，在谁能代替叹息城分会的决议出来前，叹息城分会依然是巫师公会七大分会之一。

　　大亮带着叹息城分会的巫师们走到金字塔的顶端，这里已经布置好了会盟的坐席。主台的后方立着代表联军的青色大旗，青色大旗的下首分别插着代表天使、巫师公会、死亡领主的三面旗帜。

　　主台的两侧分别是死亡领主和巫师公会分会长老的席位，有资格在这里会盟的巫师公会分会共有42个分会，这些席位又根据各分会的地位离主台的远近不同，分为7席、12席、23席。

　　叹息城分会的位置，无疑在离主台最近的七席之内。

　　现在会盟的日子已经临近，先期到达的领主和长老已经把自己的旗帜插在自己的席位上，同时还有一个护旗的英雄牢牢的守在自己的旗帜旁边。他们一动不动仿佛雕像一般，但如果谁想动他们守护的旗帜，必定遭到拼命的攻击。

　　大亮对强纳森说道：“去，把我们叹息城分会的旗帜插在它该在的位置上，并守卫它直到会盟结束我们离开。”

　　守卫分会的旗帜，对于强纳森来说是无上的荣耀，他恭敬的对大亮行礼道：“感谢长老把这个光荣的职责交给我，我保证知道会盟结束，我们的旗帜都飘荡在那里。”

　　说罢，强纳森持旗走到叹息城分会的席位上，把旗杆立在地面，然后一手握着旗杆一手握着腰上的刀柄，一动不动。

　　叹息城分会已经完成立旗宣布抵达会盟，大亮就在米尼亚的带领下进入了金字塔的内部。

　　相比较外面安静的会盟会场，金字塔内部真的忙碌一团。前来会盟的死亡领主和巫师实在是太多了，尤其是巫师公会，整个死亡国度的巫师都在向骨灰城聚集。

　　在会盟开始会盟之前，联军需要把所有来的英雄和军队进行登记，还要对他们进行初步的编制。

　　刚刚抵达的叹息城分会也需要完成对成员的登记。

　　在大亮的面前负责记录的是一个木乃伊英雄，金字塔是亡灵城的一种特殊募兵建筑，可以产生兵种就是木乃伊。

　　木乃伊全身被白色的绷带缠绕，攻击有几率产生诅咒效果。

　　“各位巫师好，我是青色联军的记录官，请问你们是来自哪一个巫师公会分会的巫师？”

　　木乃伊记录官看到这群巫师的数量不过二十，以为来的是哪一个小城的巫师公会，语气不自觉的变得极为傲慢。

　　米尼亚上前说道：“我们是叹息城分会的巫师，应总会的邀请前来骨灰城会盟。”

　　“你们竟然是叹息城分会的巫师，”木乃伊听罢后，露出惊讶的语气：“叹息城分会的巫师不是都死完了吗？”

　　大亮没想到居然能遇到如此耿直的亡灵，同时也能感到身边巫师下属们的怒火即将发作。

　　害怕米尼亚他们在这里打起来，大亮赶紧说道：“叹息城分会只是遭到了一定的打击，远达不到死完的程度。我是叹息城分会的长老，请尽快为我们完成登记，我有重要的事情要见卢卡斯会长。”

　　木乃伊似乎并没用意识到自己的话已经得罪人，他继续说道：“其他巫师分会来的巫师，最少也有一百多名，你们叹息城就这点人跟死完也差不多了。”

　　忍住，忍住，宰相肚子里能撑船，哥这么有头有脸的人物不能和这种小人计较。

　　“叹息城分会不管来多少巫师，都是对青色联军的支持，请立即为我们完成登记，我真的有重要的事情。”

　　“就这几个巫师，多你们不多，少你们不少。看到城外的死亡大军了吗？绝大部分都是我们死亡领主的军队，你们叹息城分会贡献这么少也想凭借七大巫师分会的身份分我们的战果。我劝你们就当今天没有来，青色联军不需要你们……”

　　木乃伊还要说，大亮已经一脚把他踹在了地上，一边跺一边大骂：“都给你说了，哥有急事，你还唧唧歪歪、唧唧歪歪，不揍你还说个没完了。揍他，都揍他，先把他的腿打断……”

　　叹息城分会的巫师们早就已经忍无可忍，只是碍于刚刚到达这里不便发作，现在有了长老的命令，立即全部围拢过去，十多只脚对着木乃伊上上下下一起踹了上去。


第112章 小冲突

　　巫师们暴打死亡领主下属的英雄，立即引发了附近的骚动。

　　今次会盟关系到谁会成为这支死亡大军的统帅，原本巫师公会因为卢卡斯闹脾气而造成在竞争中的劣势，不过卢卡斯及时回归巫师公会，让巫师们对拿下死亡大军统帅的位置信心十足。

　　同样是16级生物，卢克斯比新晋16级的博斯维尔早了不知多少年，甚至一些死亡君主都没有他的资格老，个体实力自然要胜上一筹；死亡领主们虽然带领的军队数量多，但是巫师公会的巫师全部都是英雄，全死亡国度的巫师聚集，在高级战力上自然也强于死亡领主们。

　　而且巫师公会一直保持与云中城合作的关系，纵然天使宣布不参与死亡大军统帅的选举，但只要他们的代表在会盟上略微的表态支持巫师公会，死亡领主们就不要再奢望这支亡灵大军的指挥权了。

　　因此这次会盟还没有开始，自认已经把死亡大军的指挥权收入囊中的巫师们自然是意气风发，甚至已经开始讨论战争胜利后，土地资源的分配。

　　死亡领主们一系的英雄当然就变的不满，尤其是叹息城分会就来了十多个巫师，却可以凭借巫师公会七大分会的身份，坐在联盟的核心，有资格在最大的蛋糕上优先下刀。

　　大亮带着叹息城分会的巫师们猛揍木乃伊，死亡领主一系的英雄立即冲上来准备加入团战，而巫师们……不管他们对叹息城分会有什么看法，巫师都是因为共同目标而走在一起的团体，有人要打巫师，当然是不被允许的。

　　于是周围的巫师见到死亡领主的英雄要欺负叹息城的巫师，也是纷纷支援上来。

　　场面一时变的极为混乱，越来越多的巫师和英雄们加入进来。

　　因为大家还处在一个阵营内，所有打斗的英雄都不使用技能、不使用魔法、不使用武器，一个个拳打脚踢的在地上扭打。

　　直到一个严厉的声音响起，才制止住这次骚乱。

　　“都在干什么！联军刚刚成立，你们就在这里斗殴，不想在这里都滚蛋！”

　　说话的是一个恐怖骑士英雄，他仅仅站在那里就让整个金子塔内的空气凝固下压，那散发出来的威严就连威尔也远远的不及。

　　再看看站在他身边的是巫师公会会长卢卡斯，大亮就猜到了这个恐怖骑士是谁。

　　南方死亡领主们的效忠对象——博斯维尔。

　　在博斯维尔的威压之下，所有亡灵都不敢说话，唯有一个木乃伊英雄从地上爬了起来。

　　他身上原本白色的绷带现在全部都是脚印，两条腿的布条已经被拆了下，随着他的爬行布条一抖一抖的跟着移动，说不出的狼狈。

　　“博斯维尔大人，是巫师公会叹息城分会的巫师先打的我，是他们先动的手。”

　　随着木乃伊的指向，博斯维尔看向叹息城的一群巫师，然后以极其严厉的语气说道：“在青色联军中，南方死亡领主和巫师公会是盟友，你们无缘无故的打死亡领主的下属，挑起联军内部矛盾。联军不欢迎你们，你们走吧。”

　　而站在卢卡斯身边的安东尼长老立即站出来说道：“我在叹息城见过叹息城的巫师们，他们身上所拥有的修养领我折服，我认为他们绝对不会没用缘由的殴打盟友。会长、博斯维尔大人，我们不应该仅仅听一面之词就下定论，叹息城分会有为自己的行为辩护的权利。”

　　卢卡斯也说道：“叹息城分会的长老是我亲自邀请加入巫师公会的，虽然在名义上我是他的导师，但是他的一些远见和智慧也让我学到了很多，我能站在这里继续领导巫师公会，也是在叹息城的时候听受了他的劝导。叹息城分会能在最危急的时候保住他们的旗帜，就说明他们绝对不是一群莽撞的孩子。他们应该有为自己辩护的权利。”

　　卢卡斯既然为叹息城分会的巫师说话，博斯维尔也只能收起威压说道：“既然卢卡斯会长说你们有为自己辩护的权利，那么就说说为什么你要打联军的记录官。”

　　大亮站住来说道：“我是巫师公会叹息城分会的长老，我刚刚已经对这个记录官再三表明，有重要的事情向会长报告。他不但不给我们登记，反而出言侮辱，说我们叹息城分会的巫师都死光了，我们不配参加联军，让我们离开骨灰城。我带来的消息实在是太重要了，急于见会长，因此才打了他。”

　　当住叹息城分会的面说人家都死绝了，那真的是欠揍了。

　　不过博斯维尔还是想着维护死亡领主们的颜面，他避重就轻地说道：“你要说的是什么重要的事情？”

　　大亮说道：“博斯维尔大人，你看我遮盖样貌又不透露姓名，应该知道我身份特殊，所说的事情也极为特殊，您不会让我在这种场合把这么重要的军情说出来吧。”

　　博斯维尔看看左右，这里聚拢不知多少英雄，的确不是说机密事情的地方，于是他说道：“你随我来吧，我要听听你说的事情如何的重要。”

　　而大亮却不动：“对不起，这件事我只能告诉卢卡斯会长。”

　　卢卡斯是知道大亮身份的，他另一个身份是叹息城迷雾区教宗，带来的消息肯定是和无垢教廷有关。涉及大亮身份的保密性，卢卡斯也不敢让博斯维尔旁听，他拿出一副强者的姿态说道：“这件事就到这里吧，以后严格禁止联军内斗，如果再有违规者必将严惩。安东尼，你为叹息城分会的巫师们安排好住处。叹息城分会的长老，你随我来……”

　　不同于博斯维尔的气势凌厉霸道，卢卡斯的威压厚实中正，让人不禁的从心灵上产生敬服感。

　　卢卡斯一声令下，巫师们全部散去，死亡领主的英雄们也变的不知所措。

　　博斯维尔轻哼一声：“我博斯维尔治军向来赏罚分明，这次我们与巫师公会、云中城组成联军，最重要的就是内部团结。现在有人竟然恶意侮辱盟友，若不严惩，这恶习必定蔓延，我青色联军还没有出征就会瓦解。来人！把这个记录官押下去斩首，将他的罪行通告全军。”

　　死亡领主的英雄们齐齐下跪：“愿听大人号令！”


第113章 情报

　　如此一幕把所有巫师都深深的震撼到了，包括大亮都意识到巫师公会与死亡领主们的差距。

　　死亡领主们真的是一支纪律严明的军队，而巫师公会更像是一批草莽英雄，巫师们心中那原本的优越感在此时荡然无存，被死亡领主一系那千万人如一体的气势所折服。

　　同时为盟友的强大而高兴，又为统帅归属而担心。

　　大亮让米尼亚带着叹息城分会的巫师们，跟着安东尼前往住处，自己随着卢卡斯来到一所僻静幽暗的房间。

　　卢卡斯一挥手中的法杖，点燃了房间内的灯火，然后对大亮说道：“你们叹息城分会能来会盟我非常高兴，现在说说你带来的消息，是关于忧伤君主的吗？”

　　大亮回答道：“回禀会长，是关于哀吟君主的。”

　　听到大亮提及哀吟君主，卢卡斯颇为惊讶，他问道：“你有永夜城的情报？”

　　大亮低声说道：“是的。这次我是以叹息城使者的身份出使永夜城，就在刚刚我还在永夜城大教堂内见哀吟君主。”

　　卢卡斯同样没有想到大亮竟然见到了哀吟君主，这绝对是一个重大的事情，如果在哀吟君主附近有一个自己人，绝对比在骨灰城再添几百万军队对这场战争的作用更大。

　　卢卡斯急切地问道：“说说，你都知道些什么东西？哀吟君主有没有对青色联军成立有所察觉。”

　　大亮回答道：“根据我的观察，哀吟君主应该还没有察觉我们在骨灰城会盟，不过一些哀吟君主支持的冒险者团队，已经在搜集青色联军的证据。我想应该不会瞒住哀吟君主太久。会盟应该尽快开始，在永夜城做出反应之前，确立死亡大军的指挥权。”

　　卢卡斯点点头：“以前各南方死亡领主召集军队就已经招来了永夜城的询问，不过都被以各种理由掩饰过去。现在大军聚集骨灰城，就不好隐瞒了，而且云中城的天使公开出现在这里，只要有人向哀吟君主汇报，必定能引来永夜城的调查。会盟的确需要尽快开始。”

　　青色联军会盟，声势浩大，被哀吟君主察觉本来就在意料之中。大亮所说的重要事情也绝不是这一个，他对卢卡斯说道：“会长，我在哀吟君主身边还见到了一个恶魔？”

　　恶魔？

　　死亡国度和地狱是同盟，死亡君主身边出现一两个恶魔并不是稀罕的事情，不过卢卡斯也知道，能被自己这位弟子郑重说出来，这个恶魔肯定身份不一般。

　　卢卡斯猜测道：“难道恶魔是地狱的使者？”

　　“不，他的名字叫米修卡……”

　　“米修卡！”卢卡斯眼中的火焰突然旺盛起来，他不敢相信地说道：“第四地狱领主王贪婪魔王米修卡……这怎么可能？他已经失踪了万年，怎么会出现在永夜城？你没有认错？”

　　看卢卡斯惊讶的模样，大亮知道他真的有很多事情不清楚。

　　大亮对卢卡斯说道：“会长，其实米修卡并没用失踪。他和撒旦、别西卜、厄格斯、安吉拉五个地狱领主王被路西法抓住，并移交给了云中城关押。就在前不久，五个地狱领主王全部越狱，云中城和地狱都在秘密的追捕他们。”

　　卢卡斯没想到关于地狱领主王还有这种秘辛，他问道：“你是怎么知道的。”

　　大亮没敢说他们都是因为自己才跑的，而是说道：“这件事说起来就复杂了。根据我在叹息城探听的情报，弗兰克的背叛就是米修卡亲自策划的，无垢教廷对巫师公会的全面攻击也是米修卡直接指挥的。会长，如果哀吟君主身边有米修卡帮助他出谋划策，必定会让青色联军遭受到重大的打击。”

　　卢卡斯对无垢教廷突然对巫师公会发起的袭击，一直心存疑惑。巫师公会与无垢教廷的斗争可不是十几年、几十年的事情。长久以来的斗争，让巫师们早就习惯了无垢教廷的处事方式，因此巫师公会虽然一直处在被打压的状态，但绝对没用出现过这种差点崩盘式的损失。

　　无垢教廷正以巫师们不习惯的方式对他们发起攻击，那种变化莫测的诡计和伏击，都让喜欢凭借炮灰直来直去的亡灵非常不适应。

　　如果死亡君主得到了精通阴谋诡计的恶魔相助，那么一切就能解释通了。

　　而且在云中城与地狱无数次的战争中，米修卡的战争经验非常丰富，在军事策略水平上是地狱仅次与别西卜的第二智囊。

　　在青色联军即将发起攻击的前夕，获悉米修卡在敌方阵营内，对青色联军来说是一个极其重大的情报，而卢卡斯知道后，却是陷入深深的担忧中。

　　米修卡的存在会让这场战争变的更加扑朔迷离，他的智慧和他个体实力，都会让更多的巫师死在这场战争中。

　　“剔骨，你带来的情报对联军非常的重要。我现在就要去见博斯维尔，把米修卡在永夜城的事情告诉他，青色联军的攻击计划必须重新制定。”

　　而大亮却拦住卢卡斯：“会长，我建议我们对米修卡实施抓捕，这样我们就不需要担心他的威胁了。”

　　抓捕米修卡……

　　卢卡斯想都没有想过，对于大亮的建议，他坚决的拒绝：“米修卡绝对不是我们能够抓到的，他的实力不弱于我，又在永夜城内……”

　　大亮则说道：“米修卡的实力在万年的关押中被大幅度的削减，现在正处在极度虚弱的时期，实际的力量只在15级。其他越狱的地狱领主王也是如此，否则他们早就反攻地狱了，也不会一个个藏起来。只要我们能够在会盟开始之前抓到米修卡，不但能展现我们巫师公会的实力，在会盟的时候占据主动，还可以把米修卡作为筹码，让云中城给我们更多的支援。”

　　如果能抓到米修卡，对于巫师公会对于青色联军都是一个难以想象的功绩。当然，要抓米修卡也要承担极大的风险，即便他的实力只有15级，但绝对不能把他当15级的英雄对待。

　　卢卡斯说道：“剔骨长老，会盟即将开始，我必须坐镇骨灰城，因此抓捕米修卡的事情我不能参与。先说说你的计划，如果可行，巫师公会会全力协助你。”


第114章 见米修卡

　　前来会盟的巫师和死亡领主有些还没有到达，会盟还需要再等几天，不过既然知道青色联军很可能会被哀吟君主察觉，这个等待的时间也不会太久。

　　大亮没有在骨灰城逗留，他告别卢卡斯后，就重新回到了永夜城。

　　这个依然还在沉睡中的城市同千万军队聚集的骨灰城成了鲜明的对比，大亮叹息城使者的身份，让他在永夜城内畅通无阻，即便是戒备森严的大教堂，他依然可以进出自由。

　　回来的大亮先同威尔打过招呼，说自己已经留下了与巫师公会的街头暗号，只等巫师公会的回应。

　　威尔对大亮的话没有任何的怀疑，并承诺只要需要就可以调动整个使团的力量。

　　听了威尔的话，大亮想着是不是连同威尔手中的先知剑一起抢了。

　　不过再想一想，凭借自己是没能力抢先知剑的，如果借助巫师公会的力量，威尔肯定要死在这里。现在在叹息城，威尔算是大亮的准盟友，一旦新教暴露，与议会发生冲突的时候，他还需要教廷骑士团的支持。而且威尔死在永夜城，叹息君主怪罪起来，大亮自己也难逃惩罚，威尔手中的其他天使装备也不知道会散落到什么地方。

　　看来先知剑只能再等一等，反正与威尔的关系不错，以后有的是机会获得先知剑，此时最重要的事情就是抓米修卡，夺神谕之冠。

　　而且抓米修卡必须尽快实施。

　　这个第四地狱领主王在死亡国度弄出这么大的事情，大亮不相信云中城和地狱没有半点消息，只不过米修卡在永夜城哀吟君主的身边，不方便抓捕他罢了。而且米修卡也肯定能意识到这一点，他绝对有随时跑路的准备。

　　如果骨灰城的青色联军突然对永夜城宣战，必定会引发整个死亡国度的混乱，届时难保云中城和地狱不会动手实施抓捕，那个时候米修卡不论是被抓，还是逃脱，大亮真的就和神谕之冠说拜拜了。

　　同威尔见面让他知道自己已经回来了，然后大亮借口参观永夜城大教堂，走出了使团所在的城堡。

　　来到教廷主殿，大亮对守卫主殿大门的一位教廷骑士说道：“我是代表忧伤君主访问永夜城的使者，我想见米修卡王，请代为通报。”

　　那位教廷骑士说道：“对不起，米修卡王不见任何客人。”

　　大亮耐心地说道：“你可以帮我向米修卡王传一句话，就说厄格斯王和安吉拉王向他问好。如果米修卡王再不见我，我就离开。”

　　只是代为传一句话，似乎并不违背米修卡不见任何访客的指令。

　　教廷骑士向大亮行礼道：“大人，请在这里稍后，我这就去把您的话转告给米修卡王，见不见你有他来决定。”

　　教廷骑士转身走入主殿内，过了一会儿就重新走了出来：“大人，您受到了米修卡王的召见，请随我来……”

　　正如大亮所预料的，厄格斯和安吉拉两个地狱领主王足够引起米修卡的兴趣了。

　　大亮跟着那名教廷骑士走进大殿，然后在某个房间内见到了米修卡。

　　虽然有着大恶魔的样貌，但米修卡身上却看不到地狱种族那特有的暴虐，反而给人一种极为阴冷的感觉。他坐在一张椅子上，先是让教廷骑士出去，然后让大亮坐下。

　　等房间内只有他和大亮两个时候，他才说道：“既然你说自己代表厄格斯和安吉拉，先向我证明你能代表他们两个，否则我就是杀了你，哪怕你是叹息城的使者。”

　　大亮坐在了米修卡的对面，见多了大BOSS和大人物培养出他临危不乱的心态，他掀开兜帽露出样貌表示自己的诚意，然后拿出“厄格斯的凝视”戴在胸前，然后狐假虎威摆出一副第三地狱领主王、第五地狱领主王王代表的身份，略有倨傲的对米修卡说道：

　　“米修卡王，当厄格斯王和安吉拉王得知你在死亡国度的时候非常的高兴，并嘱托我在死亡国度见到您的时候，一定代表他们向您表示问候。同时让我向您询问，什么时候死亡君主们才会公开支持地狱领主王重新夺回地狱。”

　　“厄格斯的凝视”上散发着正宗的恐惧之王气息，绝对是真货，那么能得到这个徽章的人也绝对可以代表厄格斯。

　　只是大亮的语气略有一些问责的意思，让米修卡非常的不爽：“注意你的言辞，人类。回去告诉厄格斯，现在死亡国度的情况非常特殊，死亡君主现在正面临一些突发事件，暂时无法公开支持我们，但是他们却已经向我表态，死亡君主和地狱领主王是坚不可摧的盟友。反倒是厄格斯，我在死亡国度想办法争取死亡君主的时候，他在干什么？还有安吉拉，她怎么和厄格斯在一起。”

　　大亮笑道：“米修卡王，作为一个恶魔，你不会认为死亡君主一句口头承诺，算是支持地狱领主王们了吧。相比较你为死亡领主做了这么多事，只换来一个随时可以不承认的许诺，厄格斯王和安吉拉王正在做的事情，却是实实在在的积累重夺地狱的力量。

　　哪怕是我……

　　在叹息城使团面见哀吟君主的时候，你已经知道了我在叹息城的地位。

　　我是叹息城迷雾区的直接统治者，拥有教堂的管辖权，教堂骑士团的指挥权、教廷教义顾问，教廷骑士团高级骑士。这些都是您在叹息城一无所获离开后，我在这段时间做到的成绩。

　　在这次出使永夜城回去后，我会加入叹息城议会。现在我正主导叹息城的改革，掌握叹息城大部分财政，忧伤君主对我是极度的信任，叹息城教廷骑士团团长和我以兄弟相称。

　　我即将为厄格斯王争取到一位死亡君主真正的支持。

　　米修卡王，您现在掌握了多少军队？”

　　这不来问候的，这是来炫耀的。

　　一团火焰真的从米修卡的头顶上冒了出来，但是他却不能把这个把自己气的上火的人类干掉。


第115章 激将

　　米修卡知道眼前这个人类说的都是真的，他那一连串的头衔，都是被忧伤君主最亲信的心腹威尔所证实的。

　　这个人类的地位非常的特殊，杀了他不但会和忧伤君主彻底翻脸，还会因为杀叹息城使者引发哀吟君主的愤怒。更加棘手的是厄格斯报复，地狱领主王可不像死亡君主们那样相互友好，他们现在也只不过是因为共同的强敌而暂时合作而已，即便如此他们也是各干各个，等待撒旦的召唤。

　　米修卡知道，惹怒了厄格斯，那个沉默寡言，能动手绝不废话的恐惧魔王绝对不会讲任何情面。

　　压下怒火，快速的让自己冷静。现在厄格斯和安吉拉似乎已经联手，米修卡只能暂时先忍着。

　　“我再次提醒你，人类，你只不过是一位地狱领主王的奴仆，在你面坐的是另外一位王。不要拿你那点成就在我面前炫耀，忧伤君主能给你的就能重新夺走，这也是我在获得所有死亡君主支持后，第一件要做的事情。你一定会为今天的冒犯付出代价，当你对厄格斯不在有用的时候，我会好好的让你知道面对一位地狱领主王的时候，该有什么态度。”

　　面对米修卡的恐吓，大亮依然表现的非常轻松。

　　计划的第一步已经成功，被一个弱小的人类怼却不能动手，怒火会让米修卡失去该有的警惕心，然后……

　　“获得死亡君主们的公开支持？米修卡王是指协助死亡君主消灭巫师公会吧……真是对不起，您知道叹息城最后一批巫师是被我杀死，同时我还获得了一个极为重要的情报，可以让哀吟君主一举把整个死亡国度所有巫师全部消灭的情报。那个时候，协助死亡君主们消灭巫师公会的就是厄格斯王……获得整个死亡国度支持的也将会是厄格斯王。”

　　说到此处，大亮站了起来摆出一副高高在上的姿态，最后说道：“米修卡王，厄格斯王说只有地狱领主王团结在一起才能更强大，安吉拉王已经响应厄格斯王的召唤，加入了恐惧魔王的军队中。他们都希望您能够成为恐惧魔王大军中的一员，您的加入会让我们更加的强大。”

　　米修卡总算是明白了这个人类来见自己的目的，不是问候，也不是炫耀，而是招降。

　　原本他还纳闷安吉拉怎么会和厄格斯走在一起，看来也是这样被拉拢过去。

　　如果自己能得到死亡君主公开支持，或许还可以组建一支死亡大军，成为第一个拥有强大军力的地狱领主王，自然可以不把厄格斯、安吉拉放在眼里，甚至还可以把他们招到自己的麾下。

　　可是现在看来，厄格斯在死亡国度的发展比自己更加的顺利，他们不但即将得到一位死亡君主实质上的支持，甚至还在打哀吟君主和其他死亡君主的主意。

　　否定神权的巫师公会一直都是死亡君主们的心腹大患，谁能帮助死亡君主彻底消灭巫师公会，绝对可以得到死亡国度的全力支持。因此，米修卡一直在帮死亡君主们攻击巫师公会，并取得了巨大的成绩。

　　现在……似乎厄格斯想要摘取最后的果子。

　　大亮所说的情报，米修卡已经知道是什么。

　　他协助哀吟君主全权负责攻打巫师公会，当然知道一些关于巫师聚集要武力反叛的事情，似乎还有云中城天使们的参与。

　　不过米修卡却对哀吟君主隐瞒了这件事，并强调永夜城的巫师已经成为丧家之犬，剿灭他们只是早晚的事情。而实际上，他却等待着巫师公会的反叛。

　　巫师公会和死亡君主爆发战争，米修卡就可以坐享渔翁之利。有云中城支持的巫师公会，必定声势浩大，而整个死亡国度中，对天使军团的作战经验，恐怕没有一个亡灵能比过他米修卡。

　　那个时候，米修卡就有机会掌握一部分，甚至统帅所有死亡君主的军队。

　　然后养贼自重，就是米修卡的计划。

　　只是现在厄格斯突然横插一杠，让米修卡的计划泡了汤。

　　厄格斯知道巫师公会正在聚集，甚至获得了他们在什么地方聚集的情报。只要他们能确认巫师聚集准备反叛的地点，就可以向哀吟君主通风报信，然后在巫师刚刚聚集还没有完成编制的时候，突然包围袭击。

　　一举把巫师公会全部消灭。

　　那个时候米修卡所有的功劳全部都会被厄格斯窃取，死亡君主们支持厄格斯，他米修卡就是一个笑柄。

　　厄格斯的计划在米修卡的脑中迅速的成型，愤怒之中还带着深深的危机感。

　　他必须立即放弃原来的计划，要抢在厄格斯的前面把巫师公会聚集点报告给哀吟君主。

　　只是这个地点在什么地方？

　　可以确定的是，叹息城的使团在这个时候出访永夜城，巫师公会聚集点就在哀吟君主的领地内，而且根据最近的零星信息，永夜城南方的部分领主比较活跃，似乎有军队正在聚集。

　　那么判断，地点也应该在南方。

　　可是哀吟君主的疆土实在是太辽阔了，有亡灵驻扎的城市上千，荒废的城市不计其数，如果巫师聚集点在一个连名字都没有荒原和荒山中，更是没有办法找。

　　亡灵不需要补给，聚集起来也非常的安静，寻找起来非常困难。即便发现大批的亡灵也不能判断他们就是巫师公会的叛军，也有可能是游荡的无主亡灵。

　　总之，不事先知道巫师公会反叛的地点，想要找到他们无疑是大海捞针。

　　不过……

　　米修卡看看大亮，厄格斯的奴仆这么信心十足的来招降，肯定是知道巫师公会反叛的地点，或者是有办法获知这个地点。

　　他对大亮说道：“我已经知道你的来意了。请转告厄格斯，对于他的提议我非常的赞同，地狱领主王的确只有团结起来才能重夺地狱，但绝不是在他的领导下。至于谁能够得到死亡君主们的支持，很快就会揭晓，我非常期待厄格斯和安吉拉来死亡国度为我效力的一刻。”


第116章 引蛇出洞

　　在一个表面笑脸相迎，实际唇枪舌剑的气氛中，大亮从米修卡的房间内离开。

　　该说的已经说了，该透露的也已经透露了。希望米修卡能对的起他地狱第二智囊的头衔，把需要领悟出来的东西领悟好，否则有什么地方想不透，整个抓捕计划就无法实施。

　　离开主殿，大亮返回叹息城使团驻扎的城堡。

　　亡灵没有休息的概念，当没有事情的时候，他们就站在那里一动不动的发呆，只要不主动的与他们对话，他们一般也不会去理会别人。

　　大亮在阴森的城堡内慢慢的行走，脚步回荡在空荡的空间里，他走到三层自己的房间内，打开窗户对着下方沉寂的鬼域开始练习自己的舰船设计技能。

　　窗外飘进来教士咏诵无垢教义的低鸣声，真让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　走亡灵任务进程，真的需要一个大心脏呀！

　　大亮发出一声感慨，把心神投入到舰船设计上。吉斯已经给他指明了晋级高级舰船设计师的道理，海盗身份也已经完成注册。只等死亡国度的事情告一段落，他就要抽时间完成高级舰船设计师的晋级。

　　无论黑火领的防卫，还是海上贸易都太需要三桅级的舰船了。

　　而此时，在大亮窗户正对着的天空中，米修卡正站在次空间里面监视着他的一举一动。

　　大亮在于米修卡的对话中透露了一些情报，米修卡动动脑子，就知道大亮所说的关于巫师公会的情报是什么。

　　无论米修卡之前有什么计划，只要他能想明白大亮指的是巫师公会聚集的事情，都不得不被拉上竞速的跑道。

　　米修卡想要获得死亡君主的支持，不让自己以前的投入做无用功，都必须在大亮的前面，把巫师公会聚集的地点告诉哀吟君主。

　　而米修卡知道巫师公会聚集的地点吗？

　　知道……他抢先报告，也不过让哀吟君主提前几天知道骨灰城会盟的事情，等死亡君主准备好军队的时候，青色联军已经会盟结束，对整个战争没有太大的影响。

　　如果米修卡不知道会盟的地点，那么他必须抢在厄格斯前面找到这个位置。而米修卡若想尽快的找到那里，监视大亮无疑是最有效的方法。

　　“这个时候米修卡绝对不会相信永夜城的亡灵，这种最关键的情报，任何细微的失误都会让他丧失死亡国度的一切经营。米修卡一定会亲自监视我，只要他跟着我出了永夜城，我们就有机会抓到他。”

　　这是大亮在骨灰城时对卢卡斯说出的计划，虽然有很多地方需要运气，但是如果能抓到米修卡消灭这个威胁，卢卡斯觉得一些风险还是值得冒的。

　　整个计划的关键就是让米修卡不会对大亮的身份有任何的怀疑，他现在非常的小心，没有必要绝对不会远离哀吟君主的保护。

　　而当大亮拿出“厄格斯的凝视”的时候，卢卡斯决定猎捕米修卡的计划立即实施。

　　大亮离开骨灰城回永夜城。金字塔内，一支全部有15级英雄组成了猎捕小队被卢卡斯召集起来，接着一个伏击圈也在快速的设立。

　　大亮与米修卡的会面没有任何的纰漏，他一上来就借助“厄格斯的凝视”先声夺人，步步紧逼，不给米修卡试探的机会，最后让他把注意力全部集中到巫师公会上，忽视了大亮身份上的可疑性，对大亮是厄格斯代理人的身份，深信不疑。

　　现在就是等了。

　　窗外的微风带着死亡国度特有的腐朽气息，大亮不知道米修卡在不在附近，他要做的就是把这场戏演下去。

　　一天过去了，太阳重新照亮这里灰蒙蒙的天空。

　　大亮找到威尔，说道：“我昨天已经依照巫师公会的信息在他们指定的地点留下了暗号，今天应该就能有回复。现在我就过去见他们，看看他们会盟的地点在什么地方。”

　　听到大亮要独自去巫师公会腹地，威尔不禁有些担心，他说道：“你真的要一个人去吗？对方都是仇视无垢教士的巫师，太危险了。我陪你去……”

　　大亮说道：“我是一个人族，那些巫师绝对想不到我也无垢教士，你如果跟着我，反而会引起他们的怀疑。放心吧，只要我能到达他们的会盟地点，就立即返回去见君主。”

　　威尔也知道自己的身份非常敏感，未必没有巫师把自己的认出来，那个时候反而弄巧成拙连累忧伤君主的大事，探访巫师公会会盟，还真只能让剔骨教宗一个人去。

　　“好吧……你自己小心，”威尔拿出一张一次卷轴交给大亮：“这上面记录着一个空间定位魔法，一旦遇到危险就使用，我们就会通过空间跳跃过去支援。”

　　大亮把空间定位卷轴收好，然后与威尔道别出了城堡向大教堂外走去。

　　而他与威尔的对话全部被躲在次空间中的米修卡听到了。

　　“叹息城派使团来永夜城，果然不仅仅是为了汇报叹息城的巫师被全部消灭的事情。他们掌握了巫师公会会盟的联络方式，正要假扮巫师混到会盟地点，只要能掌握准确位置，他们就可以向哀吟君主邀功了。不过……怪就怪你们太得意忘形……”

　　米修卡知道威尔是忧伤君主的死忠，他与大亮对话证实了他们有找到巫师会盟地点的方法，并打算在知道地点后，通知君主派兵围剿。

　　这打消了米修卡生出来的一点点怀疑，也知道自己必须要在情报上领先一步。

　　因此在他看到大亮离开大教堂，准备同巫师公会联络人碰头的时候，立即潜行跟了上去。

　　大亮走出大教堂，立即换了一身普通的罩衣，遮住样貌低着头慢慢的沿着墙角行走，并不时的回头看看并用探测魔法试探周围。他不知道米修卡是否跟着，但他必须依照剧本做出小心翼翼的样子，如果这个时候米修卡跟着，任何的出戏都可能让他离开。

　　这个情况，真的考验哥的演技呀，好在哥的演技一直在线。


第117章 伏击点

　　米修卡躲在次空间中在后面紧紧的跟着，然后看着被监视的人类滑稽的用一些方法摆脱可能的追踪。

　　恶魔天生有在次空间内移动的能力，除了在移动的时候会产生空间波动，在静止的时候很难被察觉，是比“隐身”更高一级的藏匿手段。除非因为实力差，强大的英雄可以察觉到附近次空间内隐藏的恶魔，否则就很难找到他们。

　　此时的米修卡虽然处于虚弱期，但实力依然保持在15级英雄的水平，因此他若是刻意的藏起来，如果不事先知道他的存在，几乎是不可能被找到的。

　　因此在米修卡的眼中，大亮那些反跟踪手段都只不过是小丑般的伎俩而已。

　　米修卡就跟在大亮身后不到十米的距离上，来到永夜城边沿的一处荒废的墓地中。

　　墓地里面游荡着亡灵怪物，大亮使用魔法在亡灵怪物群中清出一条道路，进入墓地的深处。

　　意识到已经抵达联络地点的米修卡则升到空中，从空中向下俯览，这个墓地全部都在他的视野中。

　　这是一座方圆达到1公里的墓地，无主的亡灵怪物在墓地的外沿游荡，里面却非常的空旷，除了一个个塌陷的墓坑，一个亡灵也看不到。

　　在米修卡的注视下，大亮走到一处墓坑的前面，然后拿出一根手杖轻轻的敲击面前破损只剩下半截的石碑。

　　“我是一个迷途的旅人，感受到这里的召唤，石碑上的字已经模糊不清，请问可以帮我读一读上面记录了历史吗？”

　　墓坑的里面传来一个声音：“石碑上的历史也就是我的历史，如果你愿意听，我可以为您讲上十年。”

　　“亡灵的时间无穷无尽，只要死神不召唤我，我愿意永远听你的故事。”

　　暗号对上，从墓坑中飞出一只蝙蝠，然后变成了一个吸血鬼站在了大亮的面前，然后颇为疑惑地问道：“我昨天看到了你留下的暗号，但是我没想到来的会是一个人类。”

　　“对更高力量的追求，对神的探索，这种高尚的事业不应该被种族所影响。我是一个人族，也是一名巫师，我接到了公会的号召，愿意为这场为巫师生存的战争贡献我的力量。”

　　吸血鬼说道：“好吧。请随我来，这场战争需要每一位巫师的力量。”

　　这时一个巨型蝙蝠飞到大亮的面前，吸血鬼变成蝙蝠先飞上天空，大亮骑上巨型蝙蝠紧紧的跟上。

　　一旁的米修卡也跟了上去。

　　而在另一处塌陷的墓坑中，一双眼睛看到了天空中极其细微的空间波动：“通知安东尼长老，一个恶魔正在跟踪剔骨长老，一个非常强大的恶魔，我几乎无法看清他在次空间行动的踪迹。现在他们正向伏击圈飞去。”

　　在永远城南方30公里处的一座废弃的亡灵城市内，安东尼正在检查已经布置好的魔法阵，此时联络点的观察哨传来鱼已经上钩的消息。

　　安东尼对身边一位阴魂英雄说道：“墨托副长老，米修卡应该被剔骨长老引出来了，他们正在向这里飞行。这次我们猎捕的是一位地狱领主王，一位在远古时期就达到16级的英雄。虽然他现在的实力在15级，但绝对不能掉以轻心，让我们的巫师都准备吧，在米修卡最后踏入陷阱之前，不能让他察觉到我们的存在。”

　　为了猎捕米修卡，卢卡斯不仅派来自己的副手安东尼长老，还把巫师公会最强的刺客“死亡触手”墨托派来协助这次伏击，其他参与伏击的巫师也都是拥有副长老、长老头衔的精锐。

　　可以说，巫师公会对抓捕米修卡志在必得。

　　墨托在巫师公会建立之初就一直在与无垢教廷对抗的最前沿，主教被他杀过很多，普通的战斗早就无法让他生出太多的情绪。但是这次他们的目标是一位地狱领主王，一个在远古时期就率领地狱大军横扫各大位面的恶魔。

　　这让墨托有些激动：“安东尼长老，请放心。这个伏击计划是剔骨长老制定，他曾经率领叹息城的巫师成功刺杀了弗兰克，只要我们依照计划行动，肯定会成功的。”

　　安东尼点头说道：“是啊！剔骨长老是一个神奇的人，上一次去叹息城，他给了我太多不可思议的事情。不过这次我实在想不出他是如何进入永夜城大教堂，并把米修卡单独引出来的，就像在叹息城我救了我一样，是几乎不可能的。但他却做到了。”

　　知道大亮身份的墨托笑道：“是啊，他做的许多事情让我也感到惊讶。现在让我们开始猎捕米修卡吧，这绝对是一次可以让我们在历史上留下名字的伏击。”

　　说罢，墨托的身影迅速的淡化直至消失。

　　安东尼也不再想关于剔骨的事情，指挥参与伏击的巫师们各自隐藏起来。

　　大亮跟着吸血鬼快速的在空中飞行，地面上的景物急速的向后飞逝，当一处带有暗语的碎骨堆在地面上闪过的时候，大亮知道伏击圈已经完成了准备。

　　“会盟的地点在什么地方，我们应该不会就这么飞过去吧？”

　　领路的吸血鬼知道这是可以进入埋伏圈的暗号，他说道：“会盟的地点在一座南方城市里，我们先去永夜城外的一处中转点，从那里直接传送过去。”

　　听到需要传送，米修卡立即在飞近了一点，他需要在传送阵启动的瞬间进入，这样他就可以知道传送阵的另一边是什么地方。

　　很快一座废弃的亡灵小城出现在前方。

　　吸血鬼和大亮开始下降，不能错过传送时间的米修卡再次了贴近。

　　绕过一片废墟，一个传送阵出现在下方的一块荒地上。吸血鬼和大亮落在传送阵上，传送魔法被吸血鬼启动，空间能力的光华快速把吸血鬼和大亮包在里面。只是传送阵上除了他们两个光圈，在他们的旁边又出现了另外一个，一个恶魔在里面显露出身影。

　　米修卡在传送阵启动的瞬间站在了上面，然后从次空间出来接受空间魔法的传送。此时传送已经开始，整个传送过程需要几秒的时间，米修卡使用自己掌握的空间力量，一些传送阵另一侧的影像碎片快速的闪现。

　　集结的死亡大军，漫天飞舞的骨龙、鬼龙和英雄，还有那像森林一样树立的旗帜……金字塔。

　　米修卡在这一刻就知道了传送阵的另一侧是什么地方，骨灰城，死亡领主博斯维尔的城市。

　　米修卡知道了巫师公会会盟的地点，现在就是从传送魔法中脱离，然后回永夜城向哀吟君主汇报了。而那个可恶的人族，他没有挣脱传送魔法的力量和技巧，只能被传送过去，等他想办法再回来……

　　就什么都晚了。


第118章 禁锢

　　米修卡轻易的摆脱传送魔法的惯性，从传送通道里退了出来，然后准备进入次空间离开这里返回永夜城。

　　可是是他立即发现，自己竟然无法进入次空间。

　　空间禁锢！

　　这是一个埋伏圈。

　　等米修卡意识到自己被伏击到时候，已经晚了。

　　隐藏在传送魔法阵下方的空间禁锢魔法阵在传送开始的时候，就已经启动，等米修卡从传送通道退回来的时候，正处在一个直径有二十米的空间禁锢罩中。

　　大亮在叹息城下水道第三层中就见识过安吉拉施展的空间禁锢，结界里面的空间与外界完全隔离，看似内外只有淡淡的光罩相隔，其实里面的空间已经从上层空间剥离出来，内外的空间之间有一个时空的错位。

　　正常的移动方式是无法突破禁锢屏障逃出来的，哪怕使用空间魔法，没有时空错位的矫正数据，也就是时空信标，想要逃出来就只能慢慢的依靠自己的空间魔法能力，一点点的去找自己真正所在的位置。

　　当然还有一个直接的方法，就是用力量直接冲击禁锢结界，在冲击的力量足以破坏空间禁锢的平衡时，被剥离的空间就会重新回到原来的位置，空间禁锢也随之失效。

　　米修卡有一定的空间魔法能力，但并不擅长空间技能。因此当他发现自己遭到空间禁锢的时候，立即施展全部的力气向着禁锢结界冲击过去。

　　“砰！”

　　一声巨响之下，气泡型的禁锢结界在米修卡的一次冲击下竟然开始剧烈的晃动，似乎随时会破裂一般。

　　这个时候，安东尼出现在结界的外侧，他快速的向禁锢结界灌输魔力稳定空间魔法的平衡，然后对其他现身的巫师们呼喊道：“快一点加强空间禁锢的魔力，米修卡的实力真的很强，我们绝对不能让他冲出来。封印小组，立即布设封印魔法阵……”

　　“砰！”

　　米修卡对着禁锢结界又是一次全力的冲撞，那蕴含的破坏力让安东尼再次感受到16级生物的恐怖，哪怕米修卡的实力极大的削弱，但依然强大的令人胆寒。

　　如果被他从空间禁锢了逃出来，我们想要赢他肯定会死很多巫师。

　　绝对不能让他逃出来。

　　安东尼再次加大魔力的输出速度。

　　一起出现的巫师们，一部分和安东尼一起站在空间禁锢结界的外围，为空间魔法补充魔力维持空间平衡；另一部分巫师则开始在空间禁锢的外围布设封印魔法阵。

　　空间禁锢魔法和空间传送魔法都属于空间魔法，把空间禁锢魔法阵设置在传送阵的下方，可以起到有效的隐藏作用。大亮和吸血鬼落下来后立即进入传送阵中，米修卡若想及时的跟进，就没有时间仔细的体会那一点点异常。

　　而封印魔法却和空间魔法属于截然不同的体系，如果提前布设，很轻易就会被米修卡察觉。

　　因此封印魔法必须在米修卡进入伏击圈后才能施展，在整个魔法布设的过程中，空间禁锢负责把米修卡牢牢的困在这里。

　　被空间禁锢住的米修卡拼命的撞击结界，他已经看到巫师们的动作，一个大型的封印魔法阵正在快速的布设。他的实力离全胜时期还差的很远，如果这个封印魔法被启动，他就再也没有逃走的希望了。

　　一万年的监牢生涯，米修卡绝对不想再经历一次。

　　生死关头，米修卡不再保留任何实力，他激发出自己的所有潜能，并把自己的力量提到极致，对着禁锢结界又是一次猛烈的撞击。这次他不再做任何的停留，反弹落回再次向同一个位置又撞了上去。

　　一下、两下，三下……

　　遭到米修卡连续攻击的结界点剧烈的抖动，出现了空间不稳的现象。

　　负责那个方向结界维持的巫师感受到了无法支撑的压力，他立即向安东尼求援：“安东尼长老，我这里受到的冲击太厉害，米修卡随时都可能冲出来。”

　　“坚持住，我正在修改结界里面传送阵的传送路径……”安东尼把维持结界的工作交给了同伴，而他开始对传送阵进行控制，法阵之上一些魔法符号熄灭，一些魔法符号亮起。然后，他看到米修卡再次发起冲击，迅速的改变传送门的进入点和出口点。

　　空间禁锢里面，在米修卡即将撞倒结界的时候，一扇传送门在他的面前展开。米修卡一头撞了进去，然后从另一方向打开的传送门内冲了出来。

　　米修卡止住差点撞到地面的身体，然后向禁锢结界外面的巫师们看去，此时那扇把他送出来的传送门已经在他的头顶上关闭。

　　他能看出，这是一个精心布置的埋伏圈。整个死亡国度想要抓他，并有能力短时间召集这么多强力施法职业亡灵的，只有巫师公会。

　　剔骨到底是什么人？

　　一连串的问号出现在米修卡的心中。

　　叹息城忧伤君主的亲信……厄格斯的奴仆……这些都不是他真正的身份，他真正的身份其实是巫师公会的巫师。

　　该死的人类，我竟然被这么弱小的生物骗了。

　　米修卡发出一声怒吼发泄自己的愤怒，他身上的地狱火焰骤然升起又骤然熄灭。这个时候绝对不能急躁，任何猎人都希望自己布设的陷阱里面是一个失去理智的猎物。

　　很明显，这是一个双重的魔法阵。传送阵不但有效隐藏了空间禁锢魔法的特征，还可以对空间禁锢魔法结界进行保护。

　　控制空间禁锢的都是高级巫师，而那个控制传送阵的巫师更强，莽撞的冲撞只会被对方捏着鼻子随便的溜，从而陷入传送门的无限循环中，连空间禁锢的边都摸不到。

　　不过作为一个顶级的16级英雄，米修卡对空间魔法也有着不错的造诣。现在对方布设的传送阵在空间禁锢结界里面，那么他们想要从外面控制传送阵，就必须利用空间错位让外面的魔力传进来。

　　难么只要让他多用几次传送阵，我就可以找到错位断层，知道自己真正的位置，从而突破这个空间禁锢。


第119章 困兽

　　米修卡再次看看那些正在空间禁锢外面布设封印魔法阵的巫师们，材料完备，巫师的动作也非常的娴熟迅速，能给他破解空间禁锢的时间并不多。

　　那么就看看到底是谁更快一点吧。

　　米修卡为自己施加上攻击加速状态，然后半蹲蓄力，接着像一根离弦的箭一般向前冲去。

　　在米修卡即将撞到禁锢结界的时候，一扇传送门从他的面前打开，然后他就从另一个方向冲出。然而这次米修卡没有停止，他保持速度继续的向前冲，在撞到结界之前，安东尼再次在他的前方打开一扇传送门。

　　就这样米修卡就像一个失去理智的公牛，爆发自己全部的速度在空间禁锢里面直冲。安东尼不断的开合传送门，阻挡米修卡对空间禁锢的撞击，整个禁锢罩里面全部都是米修卡从各个方向窜出来的残影。

　　米修卡就想发疯一样的冲击，而安东尼当然不会认为一个地狱领主王这么轻易的就会失去理智，他很快想明白了米修卡的目的。米修卡正在不断的通过传送阵，让整个法阵处在一个满载的状态，只要让他弄明白空间禁锢里面空间的真实坐标，他随时都可以跨过那道空间屏障。

　　太被动了，可是安东尼却不能停止使用传送阵来阻挡米修卡。

　　空间禁锢是限制米修卡关键的屏障，但是为了能让空间禁锢法阵藏起来，巫师们对空间禁锢魔法阵做了精简，以至于这个空间禁锢并不是非常的稳固，需要外围的巫师用自己的魔力维持空间的平衡。

　　但是单个巫师与米修卡的实力相差太大，如果米修卡从一个方向进行多次冲击，那个方向的巫师很可能无法支持平衡，造成空间禁锢的崩坏。

　　知道米修卡想法的安东尼减缓了传送阵的使用频率，让空间禁锢分担米修卡的冲击，在巫师无法承受的时候，安东尼才用传送阵为巫师们争取重新平衡空间禁锢的时间。

　　可这并不是解决的办法，米修卡每一次穿过传送阵，都意味着他下一次就可能从空间禁锢中走出来。

　　“封印队抓紧时间布设封印法阵！墨托准备进入空间禁锢，你必须阻止米修卡到封印完成。”

　　墨托拿出匕首冲着安东尼点了一下头，然后一扇传送门在他的面前快速的开合，他在这个瞬间就钻了进入。

　　还在冲击传送门的米修卡，此刻感受到威胁从面前打开的传送门中冲出。他敏捷的变换方位躲过了正面的攻击，然后对着一个方向扔出一团火焰。

　　墨托从隐身中显露出来，看到冲过来的米修卡，他向后退去，此刻一扇传送门准确的打开，墨托退进去又从另一个方向对米修卡发起了袭击。

　　一个顶级刺客进入空间禁锢对米修卡进行干扰，他变换莫测的身形和安东尼传送门的配合，总算节制住了米修卡的冲击。

　　不过米修卡实在太强大，而且战斗经验极为丰富，当适应了墨托的战斗风格后，米修卡立即就占到了上风。

　　在巫师们同米修卡斗智斗力的时候，大亮已经从骨灰城传送回来。

　　他展开堕落天使翼悬浮在空中，注视着下方的战斗，并能感觉到这次伏击似乎并不怎么顺利。

　　墨托在米修卡的攻击中岌岌可危，但为了争取时间依然在苦苦的支撑，而大亮有心上去帮忙，却知道这种级别的战斗，自己上去也是一个拖累。

　　“吆……没想到你们竟然困住了米修卡，似乎还有机会抓到他。”

　　一个声音突然从大亮的背后响起，熟悉的腔调让大亮高兴的转过身来，他看着面前一个游荡者打扮的人，飞上前去说道：“神圣贝拉大人，能在这里见到你，真的是太好了。”

　　来人的正是神圣贝拉，她自从离开命运庄园后就不曾露面，大亮没有想到自己竟然会在这个时候这个地方再次见到她，有神圣贝拉在，米修卡就是个瓮中之鳖了。

　　神圣贝拉看看下方的战斗说道：“来到死亡国度之后，我一直在追踪米修卡，并跟着他的踪迹来到永夜城。不过他一直在哀吟君主的保护下，我没有找到抓捕他的机会。而且脱离监狱这么久，地狱领主王的实力已经有了提升，单打独斗我也没有把握抓到他。不过今天不知道米修卡为什么离开了大教堂，我跟着他来到这里，才发现是你把他引出来，并组织巫师对他实施抓捕。第一个落网的地狱领主王竟然是被你抓到的，真的是超乎我的想象。”

　　大亮赔笑道：“神圣贝拉大人真的谬赞我了，我们的确伏击米修卡成功，但是要抓他真的很难。不过神圣贝拉大人既然在这里，今天米修卡就是我们圈起来的蚂蚁，随便的拿捏。大人快快的动手吧，墨托似乎有点撑不住了。”

　　墨托的情况非常不好，他的一个刺客，面对强敌身边需要一个能与他有效配合的战士。而且禁锢内的空间狭小，即便有安东尼的配合，有时候为了阻挡米修卡，墨托也不得不硬对硬的拼上一击，因此这种环境的战斗让墨托极为吃亏，如果不是安东尼几次及时的救援，墨托已经被杀死在里面。

　　封印魔法阵还需要一点点时间，而墨托似乎已经撑不住了，就在安东尼考虑派哪一个巫师进入接替墨托的时候，大亮落在了他的身边。

　　同时安东尼还看到大亮的身边多了一个人。

　　一个熟悉的面孔，金色的头发，漠视万物的眼神。一个在巫师公会建立之初，为他们征战的传奇。

　　曾经为巫师公会效力的贝拉，是一个非常非常强的战士，她站在15级巅峰中的巅峰，距离16级只有一步之遥，她曾经用她的剑守护巫师公会度过了那段最艰难的岁月，然后消失……

　　安东尼是知道贝拉真实身份的少数巫师中的一个。

　　神圣贝拉，从属于云中城。她从一位普通天使一路征战成为了神圣天使，在一线的天使军团中有着非常高的声望。曾经被云中城派到死亡国度，协助巫师组建巫师公会，并在巫师公会稳定后返回云中城。

　　现任天使长米迦勒的神圣右翼。

　　她怎么在死亡国度？又为什么和剔骨长老在一起？


第120章 邪恶力量

　　神圣贝拉看到安东尼后，露出了一点微笑说道：“安东尼好久不见了，用不用我帮忙？”

　　一个站在16级门外的英雄助战，安东尼当然求之不得，他说道：“贝拉大人在这里真是太好了，米修卡不是墨托能独自对付的。请贝拉大人准备，我把您送进禁锢结界里面。”

　　神圣贝拉拔出天使剑，然后冲安东尼点点头，一扇传送门在她面前打开。神圣贝拉已经完成了武技的蓄力，在技能释放的同时，她的脚也已经跨入传送门内。

　　瞬间，神圣贝拉出现在米修卡的上方，剑技触发，一团圣焰劈头盖脸的砸了下去……

　　神圣贝拉！

　　米修卡狼狈的扑灭粘在身上的圣焰，然后一眼就认出袭击者的身份。在历次天使与恶魔战争中成长起来到战士，现在被任命为神圣右翼的天使。

　　墨托也从神圣贝拉的背后现身，他没有想到时隔这么多年，这位可靠的战士又一次站在了他的前面。在巫师公会成立的初期，墨托和神圣贝拉组成了一支猎杀小组。神圣贝拉负责正面对抗，墨托负责背后袭杀，他们用自己的剑和匕首，为诞生的巫师公会杀出了一片生存的空间。

　　今次，这支曾经让所有死亡君主都困扰的组合再次携手。

　　墨托现身之后又快速的隐身，他和神圣贝拉之间的默契并不需要太多的言语。墨托就漂浮在神圣贝拉的背后，他的正面完全交给了自己的战友，而他自己只负责找到机会一击必杀。

　　神圣贝拉用圣焰和米修卡打过招呼后，就没有继续进攻，而是拉开了几米的距离。她先看看外面正在布设封印魔法阵的巫师们，然后再看向米修卡，说道：“贪婪魔王……米修卡，你一直喜欢利用一个人的贪欲，让他们一步步走进你的圈套。今天怎么回事？你竟然被一群比你弱这么多的亡灵伏击了，看来你似乎舍不得离开云中城为你精心准备的监牢。”

　　米修卡知道神圣贝拉正在拖延时间，但是他却无可奈何。从刚刚的一击圣焰中，米修卡知道神圣贝拉的实力并不弱于现在的自己，甚至在绝对力量上要强一些。如果再加上神圣贝拉身后的亡灵刺客和外面的巫师们，现在哪怕没有空间禁锢，他也逃不出去。

　　外面的封印魔法阵正在快速的布设，环形的阵面已经合拢，魔法回路正在巫师们的魔力灌输下逐个的亮起。

　　米修卡没有继续发起攻击，而是说道：“是啊……贪婪是所有生物原罪，哪怕是我……这次也没有控制住自己的贪欲。我愿意放弃抵抗，这样你们可以省去很多麻烦，作为条件我要见一见制定这个伏击计划的人。”

　　米修卡愿意放弃抵抗，那是再好不过的事情。神圣贝拉加入战斗虽然锁定了胜局，但是也代表战斗的等级增高，空间禁锢很可能会在他们波及中崩溃，最后即便能抓住米修卡，巫师公会也要付出伤亡损失。

　　这也是神圣贝拉没有急于攻击米修卡的原因。

　　听到米修卡的要求，神圣贝拉说道：“这要问一下巫师们答不答应……”

　　大亮没有想到米修卡最后的要求竟然是要见自己，虽然进入空间禁锢面对米修卡有一定的危险，但是米修卡的话如果不听总归是一个遗憾。于是大亮抱着大不了被骗死一次掉一级的想法，同意了这次会面。

　　在安东尼的操作下，大亮进入了禁锢空间内。神圣贝拉站在大亮的侧前，只要米修卡有任何的异动她都能及时的阻截。

　　米修卡看到进来的是大亮，露出了笑容：“果然制定计划和实施诱骗的都是你。短短的接触，我能看出你有多重的身份，虽然看似这一次你站在巫师公会的一边，但哪一个是你真正的身份只有你知道，但我绝对相信，你和云中城不会走到一起。今次见面，我给你多一个选择。这个东西送给你……”

　　说罢，米修卡扔给大亮一个徽章。

　　米修卡的诱导：心智类魔法对所有生物有效，心智类魔法效果提高20%。

　　【由于您同时拥有厄格斯的凝视、米修卡的诱导，触发组合效果。】

　　【邪恶力量：2/7，你麾下军队内邪恶阵营兵种混编不受士气惩罚影响，对善良阵营生物攻击力提升2%（最大20%）】

　　心智类魔法是一种非常实用的状态魔法，比如大亮所掌握的“丧心病狂”就可以让敌人进入混乱攻击状态。但是很多生物都免疫心智类魔法，像亡灵和构装生物，心智类魔法对他们就没有效果。

　　选择亡灵的玩家同意具有免疫心智类魔法的天性，而拥有米修卡的诱导后，大亮就可以随意的对亡灵族玩家使用心智类魔法，然后欣赏他们目瞪口呆的表情。

　　同时触发的组合效果也让大亮暗喜不已。

　　不同种族混编会有降低士气的惩罚，而军队混编对玩家领主是不可避免的事情，因此想要保持军队的士气，只能配备提高士气的装备或学习提高士气的领导术。

　　因此大亮用兵的时候尽量避免过多的种族兵种混编，配合勇气勋章士气+1，天使兵种特技士气+1，他的非亡灵军队都能保持一个正常的士气值。

　　现在有了邪恶力量，邪恶阵营的兵种混编可以免除士气惩罚，也就是说大亮麾下的邪恶阵营军队的士气基础士气可以达到+2，旺盛的士气可以提高非亡灵兵种的作战能力。

　　还有对善良阵营攻击力提高的属性，最大可以提高20%。

　　这简直就是逼大亮把七个邪恶力量散件全部凑齐，然后与云中城划清界限，当大魔王。

　　贪欲啊……贪欲。

　　不愧是贪婪魔王，临死，不，临被捕前也要给哥下一个套。七个邪恶力量散件是那么好凑的吗？就凭手中的这两个就知道，这是七个徽章，七个地狱领主王一人一个，想要凑齐太难了……

　　不过邪恶力量并非全部凑齐才有效果，仅有两个徽章就有这样的属性，如果再多两个岂不更加的厉害。其他地狱领主王不知道下落，但是嫉妒魔王安吉拉就在上江。

　　可以想想办法。


第121章 封印

　　大亮知道米修卡正在把自己往邪恶阵营里面引诱，不禁的为一个地狱领主王如此看重自己而窃喜。不过这个徽章却不是大亮真正想要的东西，他收起“米修卡的诱导”，然后说道：“感谢米修卡王的赠与，我可以告诉你，在我众多的身份中，我比较喜欢做一名巫师。另外身为巫师公会叹息城分会的长老，我希望您能把您的神域之冠交还给我们。”

　　米修卡把神域之冠拿出来，回想剔骨在大教堂对哀吟君主说的话，立即就意识到这个头盔对于他应该另有作用。

　　米修卡看看大亮，又看看周围的巫师和神圣贝拉。

　　在大亮还在空间禁锢外面的时候，他就看出了这个叫剔骨的人类在巫师公会拥有非常高的地位，而在剔骨进入空间禁锢内后，在场的几个最强的巫师和神圣贝拉明显非常的紧张，站位隐隐约的把剔骨围拢在中间，一旦出现任何状况他们都能尽快的施加救援。

　　能让神圣贝拉和众位巫师自发的做这种保护，剔骨绝对不仅仅只是一个巫师公会分会的长老，至少他的威望已经超过了分会的长老。

　　这也是米修卡给大亮“米修卡的诱导”的原因。

　　抓捕一位地狱领主王，这会让剔骨的功勋和威望达到一个巅峰，他将会在巫师公会拥有非比寻常的影响力，加上他在叹息城的权势。米修卡已经看到了一个枭雄的崛起。

　　死亡国度的战争很可能因此脱离云中城的控制。

　　米修卡要做的事就是，尽自己最后的力量把这个过程再推快一点。

　　如果剔骨因为自己膨胀的贪欲而被云中城消灭，米修卡也算为自己完成了复仇；如果剔骨能够在邪恶力量的帮助下成了云中城的大敌，米修卡也会非常的开心。

　　因此，米修卡即便猜到对方索要神谕之冠另有企图，但还是把头盔扔了过去。反正自己被捕，神域之冠也会落进巫师公会的手中，到时候周转一下依然会被对方得到。

　　大亮得到神谕之冠的一刻，巫师们也已经启动了封印魔法阵。

　　空间禁锢像一个气泡似的的破裂，封印的魔力接着就把米修卡包裹进去。

　　米修卡没有任何反抗，他只是闭上眼睛，自言自语道：“我总觉的我们还会再见面的……”

　　魔力一圈一圈的把米修卡缠住，然后固化形成一道道锁链把米修卡紧紧的捆住。米修卡的力量和魔力都无法使用，所有的感官全部被封闭，最后他就像一座雕像一般站立在那里，但是那无时无刻不散发出来的威压，显示出他那站在生物顶端的身份。

　　所有在场的巫师都不敢相信他们完成的事情，一位地狱领主王在他们的手中被封印，而曾几何时在邪恶与善良的战争中，他们中的大多数都曾匍匐在他的脚下。

　　安东尼心中也是无限的感慨，但是他知道现在必须尽快的转移。这里离永夜城实在是太近了，如果永夜城的军队追来，封印中的米修卡被抢走了话，真的是前功尽弃。

　　米修卡被装进亡者森木制作的棺木中，然后在两条鬼龙的拖拽下，向着骨灰城的方向飞去。

　　巫师们一个个跟上在外围形成了保护圈，安东尼对大亮说道：“米修卡的力量实在的太强了，我们不确定是否真的完全封印了他的力量。我们不能使用空间魔法回骨灰城，因为在传送的过程中，有短暂的时间，我们会对米修卡失去控制。以防万一，我们直接押送米修卡前往骨灰城。剔骨长老，您是跟我们一起走，还是这里直接回骨灰城。”

　　大亮在引诱米修卡的时候，回了一次骨灰城，看到金子塔上的席位几乎已经插满了旗帜。会盟在即，作为叹息城分会的长老，他必须在会盟开始的时候坐在自己的位置上。

　　而押送米修卡……即便是从空中飞行，最快明天下午才能抵达骨灰城，很可能会错过会盟之初。

　　因此大亮对安东尼说道：“我从这里直接回骨灰城参加会盟，押送米修卡的事情就拜托安东尼长老了。”

　　然后大亮又对神圣贝拉问道：“贝拉大人。米修卡对我们巫师公会还有一些用处，等这次会盟结束，我们就把米修卡交给大人带回云中城。”

　　米修卡对于神圣贝拉算是一个意外的收获，她本来的目的是想看看云中城在死亡国度想干什么。青色联军成立，天使大规模的进入死亡国度，一位至高天使降临，云中城的目的已经非常明确。

　　同时神圣贝拉也看透了云中城在死亡国度早就开始了布局，现在到了摊牌的时候。

　　甚至她还看出，位面战争爆发的阴云，其实是云中城在主导。

　　神圣贝拉是一个勇敢的天使战士，但在她好战的外表内，是一个厌战的心，她不畏惧战争也不喜欢战争。

　　云中城这次要挑起全位面战争的做法，让神圣贝拉非常的不舒服。

　　善良和邪恶的阵营已经维持了一万年的和平，为什么不能继续维持下去。

　　但是神圣贝拉清楚自己的立场，她是米迦勒的神圣右翼，当战争来临的时候，不论这场战争的起因是什么，她都将拔出自己的剑为云中城而战。而在这之前，她的任务依然是追捕越狱的地狱领主王。

　　现在，终于一位地狱领主王被捕获。

　　神圣贝拉对大亮和安东尼说道：“米修卡是你们巫师公会抓到的，你们当然可以用他来做点什么？只要最后把他交给我就可以。记住！无论是哪一个天使要求你们把米修卡给他，你们都不要给，只能交给我。除非……你们希望在死亡君主的军队中再次见到他。”

　　安东尼听到神圣贝拉的话颇为吃惊，她似乎在透露云中城有些天使会私放米修卡的信息，这对于巫师公会来说绝对不是一个好的消息。

　　关于巫师公会的未来，安东尼想要问出更多的东西，却被大亮拉了一下。大亮对神圣贝拉说道：“大人放心，除了你，任何天使都不能从我们手中带走米修卡。”


第122章 证据

　　经过大亮的阻拦，安东尼也意识到这种云中城内部的事情，的确不适合在这里多问。他同大亮和神圣贝拉告别，快速的飞到空中，对着鬼龙飞去的方向追去。

　　一切归于平静，这个废弃的亡灵小城只剩下大亮和神圣贝拉。

　　大亮说道：“安东尼会带着米修卡去骨灰城，不如您也随我一起参加巫师公会的会盟。这样的话，等会盟结束，您就可以直接带着米修卡返回云中城。”

　　神圣贝拉在死亡国度的事情已经全部解决，现在等的就是对米修卡的交接，参加巫师公会的会盟，可以在第一时间带走米修卡。只要把米修卡带进云中城，不管至高天使们想什么，都会好好的把米修卡关起来。

　　地狱领主王第一次越狱可以归为失误，如果再看不住，就是云中城的能力问题了。云中城作为善良阵营的领袖，被残废的地狱领主王接二连三的逃脱，会影响整个阵营的对胜利的信心和士气。

　　神圣贝拉的任务就是保证这一路没有任何的闪失，因此骨灰城会盟她必须参加，不过她并不打算暴露自己神圣天使的身份。

　　拉起颈后的兜帽，神圣贝拉遮住了自己的样貌，然后对大亮说道：“这次我作为你的随从参加会盟，如果没有必要，我不会露面。”

　　“明白，我们走吧。”

　　大亮和神圣贝拉一起站在传送阵上，传送魔法启动，在大亮和神圣贝拉离开后，一个设置的自毁魔法把整个战斗区域炸成了底朝天。

　　米修卡就这样在永夜城神秘的消失。

　　经过空间通道，大亮重新回到骨灰城。

　　在进入金字塔的时候，大亮就收到了巫师公会的通知，“南方死亡领主和巫师公会重要分会已经全部到达，会盟将在明天早晨正式开始。”

　　会盟终于要开始了，位面战争也将在明天拉开序幕，各方势力会在死亡国度展开一场角逐。云中城要在这里打开一个突破口，一旦死亡国度被青色联军攻下来，这场大胜必定会引发善良阵营对邪恶阵营的全面进攻。

　　而作为防守方的邪恶阵营处在历史上最不利的时期，地狱领主王越狱牵扯了地狱大部分精力，略有死心眼的死亡君主们并不认可堕落天使对地狱的统治，让原本坚定的盟友出现了离心。

　　因此死亡国度的内战不仅仅只是一个位面的战争，所有的位面不管愿不愿意都将不可逆转的被拉上战车。

　　会盟在即，卢卡斯、博斯维尔、加百列的代表正在紧急商谈会盟时的各项事宜，这个时候并不适合找卢卡斯单独禀报抓捕米修卡的事。

　　大亮带着神圣贝拉来到叹息城分会的住所，一所略微宽敞的墓室。

　　巫师们不知道大亮这次出去做了一件足够惊动全位面的事情，他们向大亮行礼，在认识贝拉后继续贴着墙角站立。

　　亡灵的行为就是这么简单直接。

　　神圣贝拉对亡灵非常熟悉，为了不招惹巫师的注意，她也有样学样的站在了墙角，给人的感觉就是大亮的随从。

　　反倒是一直忙的大亮，在突然空闲后竟然有点不习惯。

　　对……神谕之冠。

　　大亮在得到神谕之冠后，为不引发在场巫师们的注意直接放进了包裹里，一直没有看这件重要的天使装备到底是什么属性。

　　在这座墓室中显然不适合看这件装备，大亮暂时还不想被叹息城的巫师们知道他在搜集六件天使装备。

　　那么就出城去看吧……

　　谢尔盖一无所获的从上江离开，这次他不但没有邀请到那位关键成员加入“死亡阴影”，反而让组织蒙受了很大的损失。

　　不但大多数使徒死亡降级，还损失了几个吸血鬼英雄。

　　谢尔盖把自己同大亮会面的过程告诉了1号：“我们邀请那位玩家领主，明显触及到了大亮的利益，他拒绝为我们同那位玩家领主建立联系，这对我们双方都是非常大的损失。”

　　1号仔细的倾听谢尔盖的诉说，然后说道：“大亮说他和那位玩家领主的发展方向将会转到主位面的松江地下城，你认为他说的是真的吗？”

　　“这绝对是一次欺骗，”谢尔盖非常肯定地说道：“不管是大亮还是那位玩家领主。他们能把游戏玩到现在的水平，肯定能看出一座主世界的10级地下城和一场位面争斗哪一个更重要。那位玩家领主的军队在叹息城，说明他在依托忧伤君主发展，他在叹息城的任务进度肯定比我们在永夜城的高，我们都接触到了关于位面层次的争斗，他们不可能没有接触到。不过我们立足死亡国度最强的哀吟君主，在任务的后期肯定比忧伤君主那边延伸的更多，也有更多的机会。”

　　1号认可道：“你的分析是正确的，我们也不能因为一次失败就放弃对这位玩家亡灵领主的争取。大家都属于死亡君主的阵营，他不加入我们，仅仅是合作都可以让大家双赢。而且随着任务链展开，我们这边开阔的后期，也足够把对方吸引进‘死亡阴影’。”

　　谢尔盖说道：“我也认为不能轻易的放弃对那个玩家领主的争取，只是大亮隔在我们之间，恐怕他也不会同意我们与那个玩家领主的合作。”

　　1号非常有信心地说道：“既然知道那个玩家领主在死亡国度，我们就把他找出来。根据我们这段时间对南方死亡领主的追踪，发现他们正在骨灰城聚集。可以判断巫师公会已经联合南方死亡领主准备叛乱。这个大剧情很快就会在玩家范围内传开了，死亡国度内有点实力的玩家都来这里追这个剧情做战争任务，那位玩家领主肯定也在这里。我们直接把他邀请出来见面。”

　　直接邀请，这的确是一个办法。

　　谢尔盖点点头，不过提起骨灰城巫师公会叛乱，他略有担心地问道：“哀吟君主还是不相信巫师公会叛乱的情报吗？”

　　说到这里，1号不禁有点沮丧：“现在米修卡全权负责永夜城关于巫师公会的所有事物，我们没有关于巫师公会叛乱的直接证据，没办法说服他让我们见哀吟君主。不过既然巫师公会在骨灰城公开聚集，我们就直接进城搜集证据……”


第123章 动荡

　　1号和谢尔盖一起来到了骨灰城的外围，然后就傻了眼。

　　眼前是密密麻麻无边无际的亡灵大军，在这支死亡军队的外面，他们连骨灰城的影子都看不见。天上是乌云一般的幽灵部队，吸血鬼像沙尘暴一样的来回席卷飞舞，骨龙飞在更高的天空。

　　在这种立体军队的隔离下，没有任何的漏洞，不被邀请的人就是进不去。

　　进不了骨灰城就无法证明巫师公会在这里聚集，所有的猜测都是猜测，使徒们不能因为死亡领主聚集军队，就说他们勾结巫师准备叛乱。想要证明巫师公会在这里聚集，就必须使用魔法球拍下魔法影像让哀吟君主看到。否则死亡领主们随随便便说自己要进军魔幻之境打精灵，就能够拖延时间。

　　怎么办？

　　这种简单有效的防卫手段，让1号和谢尔盖一筹莫展。

　　1号拿出魔法球记录着这片死亡大军，同时对谢尔盖说道：“不论如何，哪怕拿不到关键证据，我也要向哀吟君主汇报骨灰城现在的情况。这种规模军队聚集，即便他们有合理解释，也足够引发哀吟君主的警觉。哪怕不派兵对骨灰城叛军进行围剿，永夜城也会做一些战争准备。”

　　谢尔盖说道：“可是米修卡不让你见哀吟君主怎么办？”

　　“那我就强闯大教堂。而且米修卡如果看到这支大军，估计也不敢阻拦我，否则一旦出事，他就会完全失去哀吟君主的信任。你在这里发一个区域频道，邀请那个玩家领主会面，我觉得他现在就在这附近，也被这死亡大军阻挡在外面进不去。”

　　此时大亮已经出了骨灰城，正在死亡大军的上空向外围飞行。他和这支军队不但在同一个阵营中，而且还能凭借身份在联军内有一个比较高的地位，因此沿途没有一个亡灵对他实施阻拦。

　　离开死亡大军，大亮在一个僻静的山坡下拿出了神谕之冠。

　　神谕之冠（英雄装备）：攻击+6、防御+6、知识+6、智力+6，全系魔法效果提高7%，全系魔法抗性提高7%，技能：圣言（进行精神冲击打断对方释放技能，消除对方所有增益魔法效果）

　　如此极品装备，大亮立即把头上的智慧之冠摘下来，把神谕之冠戴上去，然后选择英雄装备特有的隐藏选项。

　　神谕之冠在大亮头上不见了踪影，这样就不用担心威尔知道神谕之冠已经转手到了大亮的手中。

　　然后大亮打开了威尔给他的那张空间定位卷轴。

　　一扇传送门在大亮的身边打开，接着威尔带着使团骑士们迅速的从传送门里面冲了出来。

　　教廷骑士们围绕大亮摆出防御队形，然后发现周围似乎并没有敌人。

　　大亮赶紧对疑惑的威尔说道：“威尔团长，我并没有遇到危险，把你们召唤过来，是想让你们知道我已经成功的混入巫师会盟的城市，然后让你看一看这次叛军的规模，请随我来。”

　　说罢，大亮带头走上山坡。

　　威尔让骑士们原地警戒，也跟着走了上去，然后就看到了眼前这支让他也无法保持镇定的军队。

　　在威尔的想象中，巫师公会经过死亡君主的这次联合攻击，应该就是一群丧家之犬。这次巫师公会反叛，即便有云中城的协助，规模也应该极为有限。

　　但是在威尔的眼前，绝对不是一支有限的军队，他们已经可以动摇哀吟君主在这片土地上的统治。

　　再想想永夜城现在依然沉睡，对这里一无所知……

　　威尔可以判断，哀吟君主面对这次叛乱会非常的被动，哪怕被赶出永夜城也未必不可能。

　　“我们该怎么办？用不用通知哀吟君主备战？”

　　威尔谨记忧伤君主的嘱咐，在对巫师公会的处理上以剔骨为主。

　　大亮说道：“不需要。现在哀吟君主知不知道这次叛乱都已经晚了。根据我现在知道的情况，骨灰城城主博斯维尔带着南方死亡领主加入了反叛，加上巫师公会和云中城组成了青色联军。在整体军力上，青色联军应该不弱于永夜城，而且博斯维尔、卢卡斯和至高天神加百列三个16级英雄都在联军中。哀吟君主匆忙应战肯定会非常被动，他如果想保住永夜城就不得不邀请其他死亡君主。如果哀吟君主因为自己领地的叛军而招来外军，那么他也就没有资格再做死亡国度的第一君主。”

　　威尔说道：“剔骨教宗的意思是，哀吟君主的领地会被来援的死亡君主瓜分，我们也应该趁机分取一块……一大块土地？”

　　“不，这个时候叹息城不应该加入战争，而是……”大亮没有把自己的想法对威尔透露太多，转而说道：“青色联军随时会对哀吟君主宣战，整个永夜境内很快就会进入战争状态。使团在这里非常的危险，你也必须尽快组织叹息城备战。你们回去后立即召集教廷骑士团，关闭边境通道加强防守，防止战争波及到我们那里，同时还要防御梦幻之境趁乱入侵。我在这里参加会盟，完成君主的任务就会回去。”

　　威尔再次看看前方的大军，心中满是对死亡国度未来的担忧。在他曾经参加过的所有战争中，从来没有对未来如此迷茫过。

　　我们的敌人是谁？我的盟友又是谁？

　　现在只能跟着忧伤君主的命令，战斗到最后一刻了。

　　威尔答应道：“我现在回永夜城立即带着使团离开，你自己在这里要多加小心，我们离开后就无法给你有效的支援。”

　　“我知道了……先等一等。”

　　正当大亮准备同威尔告别的时候，原本安静的区域频道上出现了一条玩家信息。

　　【2号：暗光城的那位领主朋友你好，我先向我们的攻击行为向你道歉。我们对你没有任何的恶意，只是想证明一些猜测。我们知道你就在骨灰城附近，正为这无穷的死亡大军而担忧，这件难题同样困扰着我们。

　　我建议我们见一面，大家一起想办法进入骨灰城。

　　如果你不想让我们知道你的身份或名字，我们可以为你提供一个可以匿名的装备，就像我现在一样。】

　　大亮在游戏外拒绝了谢尔盖的邀请，没想到这些人竟然阴魂不散，竟然在游戏里面找到了他，还能猜到自己就在骨灰城附近。

　　不过你们也有没有猜对的地方，哥现在对这死亡大军没有一点困扰，想怎么进骨灰城就怎么进骨灰城，在这死亡大军里面，想用什么姿势走就用什么姿势走，没有一个亡灵敢拦哥。

　　大亮本来是对这个信息准备不与理会，不过那件可以匿名的装备却引起了他的兴趣。

　　玩家在游戏中可以选择自己的不同是名字，系统也会进行区分。大亮注册的游戏名就是大亮，这也是他的主要身份；当到了死亡国度他会选择使用剔骨这个名字。

　　可是这两个身份都有知名度，不适合进行一些隐秘性的活动，如果他能另有一个身份，就会有很大的自由性。

　　就冲这个可以匿名的装备，大亮决定要见一见2号。

　　当然……该装的B还是要装的。

　　“威尔，我现在需要去见一个人，你带着骑士们跟我一起去吧。”


第124章 零号

　　谢尔盖报出了自己所在的坐标，然后开始等待。他不能确定那位玩家领主是否就在骨灰城范围，即便他在这里，也不知道他会不会来。谢尔盖能做的就是等，利用所有的机会与那个最强的玩家领主对话。

　　时间快速的流失，在谢尔盖即将逝去希望准备离开的时候，数个传送门在他身边打开，接着一群高级亡灵英雄把他围了起来。

　　他能感受到这些英雄都非常的强大，只有在哀吟君主身边的近卫身上，他才感受过这种压力。尤其是面前十米处的那个恐怖骑士英雄，仅仅看一眼，都让人没有与他战斗的勇气。

　　难道他们是骨灰城里面的巫师……

　　谢尔盖以为自己被巫师公会发现，这些英雄都是抓捕自己的巫师，他赶紧说道：“对不起，我只是一个流浪的冒险者，因为处于对这支大军的好奇，才多看了一会儿。请不要误会，我马上就离开这里。”

　　亡灵英雄们没有任何的动作，也没有任何的回应，直到一个经过变声处理略带沙哑的声音响起：“2号，你在区域频道上约我来这里见面，怎么没说话就准备走呀？”

　　话音落下，谢尔盖看到一个遮住样貌的人从恐怖骑士英雄身后的传送门走了出去，只见他低头与那位恐怖骑士英雄低声说了一句话，恐怖骑士英雄就带着所有英雄向后退，在大约100米的距离上设立了一道警戒线。

　　谢尔盖知道了来人是谁，在高兴之余也被这出场的阵势所吓到，一支成建制的高级英雄组成的卫队。

　　难道暗光城的死亡大军……仅仅是他所拥有军力的一部分！

　　谢尔盖感觉自己的大脑已经不够用了，不过他立即意识到此次同这位最强玩家接触的机会，一旦错过必将抱憾终生。他扔过去一枚戒指，然后说道：“这是我们‘死亡阴影’专属的无名亡者之戒，戴上之后就可以同其他使徒进行通话，并拥有随意进出永夜城大教堂接取专属任务的权利。先生不需要有过多的担心，我们无意强求先生加入我们的组织。成为‘死亡阴影’的使徒只是这枚戒指的附带属性，先生完全可以把这个属性当做不存在。”

　　大亮接到了无名亡者之戒，戒指的样式朴实没有华丽的装饰，一颗灰色的宝石上刻着一个简单的斗篷图案，戒指的属性描述也和对方说的一样。名义上成为使徒不代表要履行使徒的义务，见到对方姿态放的够低，大亮就把这个戒指戴在了手上。

　　【恭喜你成为‘死亡阴影’的一员，从现在开始你就是一位为哀吟君主执行秘密任务的使徒，请选择你的代号，当代号处于激活状态时，它将是你唯一的身份。】

　　和对方交过手的大亮，知道“死亡阴影”的使徒都是以数字为代号，既然面前这位是2号，那么肯定还有一个1号。大亮先打开“死亡阴影”的专属频道，发现这个组织总共有12个人，代号分别是从1到12。

　　大亮没有太过显示自己的特别，他选择了“0”，然后在“死亡阴影”的专属频道上出现了一个名字为0的玩家。

　　谢尔盖没想到对方会以0作为代号，但是对方既然也以数字为代号保持与其他使徒一至，代表他并不是一个难以接触的人。

　　应该比那个大亮更容易沟通吧。

　　“现在开始我就称呼你为0号，”谢尔特适时地说道：“我是‘死亡阴影’的2号，前几天我还在上江准备与您在游戏外见面，结果由于其他原因没有成功。今次能够在这里见到你，我感到无比的高兴和荣幸。”

　　大亮不禁在心中骂了一句：什么其他原因，不就是告黑状搞离间吗？对不起，站在你面前的是同一个人。

　　当然这件事是不能说的：“我看到了你们‘死亡阴影’的使徒，从组织结构上看，1号应该是你们的首领吧。”

　　对方没有跟着聊关于上江会面的话题，让谢尔盖有点失望，不过他还是很快的回答道：“是的。1号是‘死亡阴影’的组织者，也是唯一能见到哀吟君主的使徒。他接到哀吟君主的委任组建‘死亡阴影’，目的就是进行玩家层面的阵营对抗，因此加入组织的都是游戏内最顶尖的亡灵族玩家。不过，亡灵在玩家群体里属于弱势种族，我们的成员在等级和实力上都处在全阵营的底层。现在死亡国度即将进行一场大规模的内战，让我们现在的处境更加的不利。而我们直接的对手就是非常强势的精灵族，可以确定的是飞沙走石就在精灵的阵营对抗组织里，还有人族的阵营对抗组织，都可能在这场内战中入侵进来。因此我们才迫切的希望有一个能对抗飞沙走石的领主加入我们。”

　　好久没有听到石飞的消息了，原本非常活跃喜欢四处秀的他最近变的销声匿迹，估计一直在梦幻之境做任务。

　　不知道他现在的实力到何种恐怖的程度了。

　　大亮没有对飞沙走石做过多的关注，他转而开始说：“我个人喜欢跟剧情做任务，对玩家阵营对抗没有太多的兴趣。如果你们觉得我占了一个使徒的名额话，我就把这个无名亡者之戒还给你们。”

　　“不不不，不需要归还。”谢尔盖赶紧说道，好不容易同这位超级领主建立了友好的关系，他怎么还敢要会这个唯一的联系工具：“你能够收下这个戒指，我们就已经非常高兴了。我保证没有人会随随便便打搅你，也不会要求你做什么不愿意做的事情。现在我们最想知道的是，0号你打算怎么应对这场巫师公会的叛乱。你应该服务于忧伤君主，而我们效力于哀吟君主，巫师公会是我们共同的敌人。”

　　见对方诚意相送，大亮就安心的收下了戒指，然后说道：“这种规模的战争根本不是我们能直接干涉的，我就打算跟着叹息城的剧情走。反正游戏大环境在这里摆着，巫师公会这次叛乱的规模再大，也不可能推翻死亡君主对死亡国度的统治。咱们跟着死亡君主本身就立于不败之地，慢慢跟剧情，小心做任务，肯定会有很大的收获。”


第125章 展现实力

　　话说的没错，但等于没说。这是一个游戏，是人都知道要想游戏不崩，善良和邪恶两个阵营，肯定存在着平衡。游戏进程中，善良阵营再强势，也不可能摧枯拉朽的把邪恶阵营干掉。

　　尤其是死亡国度内战属于史诗序章性质的战役，在邪恶阵营本来就弱势的情况下，更不可能让这个邪恶阵营重要一员颠覆政权变换颜色。否则善良阵营五打三，地狱又无法集中全力，这次位面战争就没什么好关注的了。

　　总之，游戏是为玩家服务的，这个宗旨不变，一些结果就可以预测。

　　谢尔盖当然知道叛军再强，也不会动摇无垢教廷的根本，最后的结局估计就是巫师公会在死亡国度获取大片的土地。死亡国度分裂，善良阵营实力得到加强，但邪恶阵营绝对不是毫无还手之力。

　　因此紧跟死亡君主做剧情任务的方针，是绝对没有错的。

　　而“死亡阴影”却不满足这种平铺直叙的任务流程，想要在这个大剧情中获得更多的好处，就要抢占先机走在剧情的前面，然而这需要实力的支撑，否则反而会遭受损失。

　　实力……

　　眼前这为0号的实力已经超过了目前玩家好几个层次，谢尔盖看看在远处警戒的英雄卫队，如果能得到这种实力的军队协助，可以做很多想都不敢想的任务。

　　这就是差距。

　　谢尔盖能听出0号的画外音：大家实力差距太大，我能去的地方你们不能去，我能做的事情你们做不了，你们对我没有任何的帮助，我为什么要带你们玩……

　　现在就是展示诚意和实力的时候了，谢尔盖对大亮说道：“0号，你说的非常对。在这种大环境下，跟着死亡君主的剧情走是最妥当的。上一次我们在暗光城见面的时候，我发现你似乎不能随身携带英雄，不知道你对我们的英雄令有没有兴趣？”

　　随着玩家等级的提升，玩家每升五级可以获得一个兵牌，用来随身携带士兵或坐骑，而英雄单位是不能随身携带的。

　　但是在暗光城的战场上，大亮明显看到使徒们召唤出了英雄单位，就知道他们肯定有特殊的道具。今次听谢尔盖说起英雄令，不禁勾起了大亮很大的好奇心。

　　“当然有兴趣，那是一种特殊道具吗？如何才能得到？”

　　“英雄令的获取必须有特殊的身份，经过复杂的任务流程，期间要投入大量的人力物力，不是单个玩家单个公会可以做到的。‘死亡阴影’虽然只有12个使徒，但我们另一个身份都是在一个区域有一定影响力的玩家，这些力量集合在一起，足够解决很多难题。英雄令一个玩家只能携带一个，因此我们还有几块库存，如果0号需要的话，可以用等价的东西进行交换。可以是装备、技能、材料、英雄，所有的东西都可以，哪怕是你一句承诺，也能把一块英雄令换走。”

　　大亮知道谢尔盖真正想要的是自己的承诺，但他绝对不会答应任何东西，于是大亮给了谢尔盖发过去一张英雄属性图。

　　克莱尔：吸血剑卫（9级）

　　攻击：14

　　防御：10

　　杀伤：120-160

　　血量：700

　　兵种特性：蝙蝠化，吸血（攻击带有吸血效果，可以补充自己减血，可以复活同族，不可复活英雄单位）

　　英雄单位：1级

　　攻击：3

　　防御：2

　　智力：2

　　知识：3

　　特长：寒冰魔环（寒冰魔环效果提升5%，水系魔法效果提高5%、率领军队对水系魔法抗性提高10%）

　　特技：中级水系魔法

　　技能：寒冰箭、寒冰魔环

　　库卡已经率领黑火领的大军转移到雪原城。此时西伯利亚的天气开始变暖，虽然还是大雪覆盖，但是亡灵军队已经可以活动。吸血剑卫由于属于半恶魔半亡灵生物，此时雪原的气候已经不能影响他们的行动。因此，对雪原城周边怪物群的清缴战斗，库卡首先投入了自己的吸血剑卫部队。

　　经过血祭，大亮也获得了第一批吸血剑卫英雄。

　　克莱尔就是这批吸血剑卫英雄之一。

　　由于已经完成血祭，兵种特技中的血祭属性消失。9级兵种的英雄，代表克莱尔拥有较高的成长率，拥有变身和飞行能力，让克莱尔成为了一个非常实用的英雄，吸血带来的超强的生存能力。

　　仅仅是兵种等级和兵种特技，就可以让克莱尔在成长起来后，他的战斗力就不输于一些终极生物。

　　更不用说他的特技是寒冰魔环。

　　寒冰魔环是一种非常强的范围攻击魔法，克莱尔的特长累计为这个魔法带来了10%的威力加成，加上自带的中级水系魔法，非常适合刷怪，等级可以迅速提升并成为一个魔法炮台。

　　配合吸血剑卫高超的飞行技巧，就变成了一个敏捷性的魔法炮台。哪怕敌人突破近战，克莱尔还可以让对方知道吸血是多么无耻的技能，综合起来，等克莱尔成长起来后，就是一个拥有强大自卫能力的敏捷型魔法炮台。

　　简直就是一个极品劲爆，让人无法拒绝的英雄。

　　哪怕谢尔盖的目的其实是大亮的一句承诺，但在这个英雄面前却怎么张不开嘴说“不要”。

　　“0号，你真的要用这位英雄做交换吗？以你的眼光，应该可以看出这个英雄具有非常高的可培养性，完全可以围绕这个英雄打造一支战役型的魔法攻击团队。”

　　大亮满不在乎的用手扫了一圈正在警戒的教廷骑士们：“我手里可培养和已经培养出来的好英雄实在是太多了，这个英雄的作用和位置在我的军队中略显重复，打不上主力进入二三线军队又非常的可惜，如果能在你们手中得到培养，也不算埋没这么好的英雄。”

　　当然，这不是主要原因。

　　英雄是好英雄，但可惜是男性的吸血剑卫，最重要的是太他妈帅了。吸血剑卫那种自带的高冷范，在女性身上展现出来会非常的有味道，但是如果一个有模样有长相的男性这般高冷，就是引仇恨了。

　　长相决定一切。因此大亮说克莱尔在他的军队打不上主力，在二三线军队又非常可惜是大实话。克莱尔这种情况在吸血剑卫英雄中还有不少，毕竟吸血剑卫这个兵种的整体颜值有些偏高……


第126章 会盟

　　大亮习惯性炫富，但听在谢尔盖的耳中却非常不是滋味。

　　他本来是想展现一下“死亡阴影”的实力，想要把自己这个组织抬到一个可以与0号平等对话的位置上，然后慢慢的谈合作，慢慢的谈加入。

　　但是对方明显是财大气粗，愿意交换也不愿意许诺什么。而且随随便便就拿出如此极品能引起玩家疯狂的英雄，更气人的是这种英雄是因为在人家的队伍里打不上主力，才被拿出来交换的。

　　这个真是……人比人气死人。

　　谢尔盖刚刚鼓起的雄心，像皮球一般被一针戳破，心中再也没有和大亮对比的念头，再被打击的话，他怕自己的心脏承受不了。

　　“0号，你的实力真的是让人无法揣测，我们很荣幸可以认识你，也庆幸能与你建立一个良好的关系。这个叫克莱尔的英雄，我们愿意用一枚英雄令交易。”

　　“先等一等，”大亮摆了摆手，又发过去两张吸血剑卫英雄的属性图：“你看看这两个英雄能不能再换两个英雄令。”

　　谢尔盖现在有点眩晕的感觉。

　　这不是交易，这是在炫耀吧！

　　这种极品英雄不要随随便便拿出这么多好不好，知不知道很打击人的！

　　擦了擦额头的汗水，谢尔盖努力克制住上前掐死大亮的想法，然后说道：“可以，可以，这种英雄加入‘死亡阴影’对我们使徒是一次非常好的实力增强。我们愿意用三块英雄令交换。”

　　和大亮约好交易地点，谢尔盖就匆匆的离开，在这里压力实在是太大了。

　　而且这个时候1号也传来消息：地狱领主王米修卡失踪。

　　巫师公会叛乱在即，使徒们并不知道米修卡实力大损的事，在他们看来米修卡可以同哀吟君主平起平坐，绝对是一个实力相当的顶级英雄。这个时候永夜城少了一位重要人员，绝对是一个重大的损失。

　　1号正在召集所有的使徒前往永夜城，以应对这次大的战争剧情。

　　谢尔盖离开，帮大亮装完逼的威尔也返回永夜城准备在战争开始之前撤离。

　　大亮则回到了骨灰城中。

　　这点时间，刷怪未必能找到好地方，做任务时间又不宽裕，还是练技能吧。

　　一个可以被记录到游戏历史的一天就这么过去。

　　第二天的清晨，整个骨灰城响起了浑厚激荡的背景乐，死亡国度巫师公会会盟，一场波澜壮阔的全位面战争在这一刻拉开了帷幕，也触发了系统的音响效果。

　　可是巫师们和死亡领主们并不知道他们只是整个大棋盘中的一个个棋子，他们正在为可以正大光明宣扬自己的信仰而欢呼。

　　“亡灵皆有一死，唯有巫术永恒，今天我们拔出武器，要为我们的信仰打出一片土地！”

　　这是青色联军的口号，也是会盟时，巫师公会卢卡斯在宣布会盟开始发言的结束词。

　　会盟如期在骨灰城金字塔顶端的会场里召开，从这里可以俯览整个骨灰城，还可以看到远处城市外面那连绵无际的死亡大军。

　　整个青色联军的主要成员全部到齐，有割据一方的死亡领主，也虎踞龙盘的巫师长老。大家带一两名副手坐在各自的席位上，这个金字塔顶端的一小片平台上，除了某一个特别的人，最弱的都拥有类15级生物的武力，可以说这里拥有着让整个游戏世界为之动容的力量。

　　这个会盟的主会场，横向的主席台前方是一圈圈半圆形的会盟席位，参加会盟的人员根据地位不同离主席台的远近也不同。

　　大亮作为巫师公会七大分会之一——叹息城分会的长老，自然坐在离主席台最近的席位上。

　　此时在青色联军里面，没有一个亡灵不知道巫师公会叹息城分会。不说叹息城分会副长老叛变，是这次青色联军准备武力反抗无垢教廷的起因。就是叹息城分会刚刚到达骨灰城就引发了一场不大不小的冲突，也让死亡领主和巫师长老们都认识了这个特别的巫师长老。

　　作为当时冲突的两方，死亡领主下属的记录官被博斯维尔斩首，那个缠着布条的头就挂在金字塔下方的入口处，提醒每一个青色联军的成员，内斗是什么下场。

　　而冲突的另一方，叹息城分会的长老似乎并没有受到卢卡斯任何的惩罚。先不说事情的起因是谁对谁错，但是引发死亡领主和巫师公会的内讧绝对是双方的错误。博斯维尔干净利落的斩杀了犯错的记录官，而巫师公会却没有任何对叹息城分会长老处罚的消息传出，不得不让联军的成员对卢卡斯有很大的不满。

　　即便是一些巫师长老，也认为卢卡拉在这件事情的处理上有欠妥当。这不仅仅是巫师公会内部的事情，关乎于整个青色联军对卢卡斯的认可，如果大家都认为卢卡斯护短，做事不公平不公正。

　　那么他还有什么资格统领死亡大军！

　　因此当会盟主要成员对着青色联军大旗说完会盟誓词后，原本应该开始正式讨论议题的会场，竟然先进入了一种默契的沉静中。

　　大家都在有意无意的看着巫师公会叹息城分会的席位，让这一小片地方显的和整个会场极为格格不入。

　　这时主席台上坐着三个人：

　　博斯维尔依然威势鼎盛，他坐在那里什么也不说，但压力却笼罩着整个会场。

　　卢卡斯知道大家想干什么，所有人都想着把叹息城分会排挤出这个会场，但是他却不能说叹息城分会在昨天立了天大的功劳。被封印的米修卡正在运来骨灰城的途中，米修卡不知被多少眼睛盯着，此时泄露消息就有可能被人半路劫走。

　　第三个是一位神圣天使，他的背后天使翼半展，神圣的气息没有任何遮掩的外放。

　　在沉默了片刻之后，这个名叫神圣布兰登代表加百列的天使首先说道：“我知道大家都在想什么，只是害怕影响卢卡斯会长的心情而不愿意说。但是会盟必须进行下去，那么就有我来说吧。这次我们对无垢教廷发起战争，必定会是一场极为惨烈的大战。但是我们为了信仰、复仇和友谊，愿意献出我们的所有，包括生命。在座的各位带来自己的军队，带来自己的部属，我们和我们的军队是青色联军中坚，并会在这场战争中付出无法想象的损失。但是有一个巫师公会分会，只来了不到二十名巫师，却坐在最重要的位置上。他们能做什么？又能干什么？这是对资源的极大浪费，是对所有参加会盟成员的不公。我认为我们应该先把这个问题处理好，才能让会盟正常的继续进行下去。”


第127章 哥不针对你们任何一个

　　巫师公会叹息城分会此刻的位置非常的特殊，毫无疑问他们曾经非常的强。如果昆丁长老还在，仅凭他手中的死灵之门，叹息城分会就是巫师公会实力第一分会。

　　但是曾经的荣誉却不能改变现在叹息城分会没落的事实。今次会盟，大一点的分会哪一个不是带来几百几千个巫师，叹息城分会只来不到二十个巫师，真的是太寒酸了。

　　但是叹息城分会现任的长老却是卢卡斯介绍加入巫师公会的，是卢卡斯会长名义上的弟子。从卢卡斯的态度也可以看出，他对自己这个弟子很是关爱。

　　巫师们尊敬卢卡斯，死亡领主们不想在这件事上与巫师公会产生隔阂。

　　但是这个问题不解决，肯定是为青色联军埋下一个隐患。

　　因此整个会场中，也只有代表云中城的神圣布兰登适合把这个问题挑明，他也的确这么做了。

　　云中城代表开了口，其他的死亡领主和巫师长老们也就没了太多的顾忌，纷纷说出自己的想法，认为叹息城分会已经不适合坐在他们现在的席位，甚至不适合坐在这个会场中。

　　“我们所有的巫师都记着叹息城分会曾经的荣耀，但他们的辉煌已经结束。拥有的荣誉代表应尽的责任，显然叹息城分会现在背负的荣誉对于他们来说是一个负担。此时的叹息城分会无法承担和我们一样的作战任务，如果让我们一起分担叹息城分会在战争中的职责，对于他们，对于我们都是不公平的。我认为，我们应该重新定义叹息城分会在巫师公会的地位，给他们于他们实力相符合的任务。”

　　死亡领主们也表示：“没错！巫师公会叹息城分会以前再有实力，都与现在的我们无关。我们只看他们为青色联军带来了什么？让一个连二十名巫师都拿不出来的巫师分会坐在这里，是对我们的不尊重。如果青色联军里面有只享受权利却不付出的存在，又如何说服我们为了这面旗帜奋战？”

　　……

　　死亡领主和巫师长老们交替发言，言辞也越来越激烈。

　　而坐在主席台上的三个主持者似乎都没有要制止的意思。

　　博斯维尔对现在的情况非常满意。如果在会盟之初，一个巫师分会被驱逐出主会场，对巫师公会是一个非常厉害的打击。况且叹息城分会的长老是卢卡斯会长的弟子，对于卢卡斯的威信是严重的削弱。

　　反而他博斯维尔治军严厉，行令禁止，就成了死亡大军统帅的不二人选。

　　作为挑起这次声讨的作俑者神圣布兰登，同样看着场面的变化，并留意卢卡斯会如何处理这件事。

　　而卢卡斯同样不发表任何意见，也没有要制止这有些激烈场面的意思。

　　作为议论和声讨的中心，大亮安稳的坐在他的位置上，强纳森扶着叹息城的旗帜一动不动，米尼亚和神圣贝拉分别坐在他的两边。

　　参加会盟的叹息城分会四个巫师对所有的议论充耳不闻，似乎大家说的并不是他们。

　　直到噪杂的场面渐渐安静，所有人都看向卢卡斯，等着他处理叹息城分会。

　　大亮站了起来，朴素肥大的罩衣让别人看不出他有任何特别的地方，他先向主席台上的三位行礼，然后说道：“我这人一贯讨厌废话，能动手的绝不动嘴。各位说了这么多，总结起来就是质疑我叹息城分会的实力，认为我们没有资格坐在这个地方。这样吧……我给你们一个把我叹息城分会赶出去的机会。我派出一名巫师，接受任何英雄的挑战，只要有英雄能一对一的击败她，我立即让出位置离开这里。”

　　说罢之后，大亮转头对着神圣贝拉说道：“贝拉，这件任务就交给你了……”

　　“……”

　　虽然神圣贝拉带着兜帽看不见模样，但是大亮还是感觉到了那两道凌厉的目光向自己刺来。

　　大亮非常的镇定：“好好打，这关系到我们是高高兴兴的结束会盟，还是不高高兴兴的结束会盟。”

　　神圣贝拉知道大亮在说自己能不能顺顺利利的带走米修卡，真想一剑把他劈了，但她也只能答应：“是，长老，我一定不会让你失望的。”

　　大亮牛气的一摆手：“去吧，飞远一点，不要让战斗影响会议的召开，也不要太远，让我们不方便欣赏你的表演。”

　　神圣贝拉极力控制当场拔剑的冲动，转身飞到空中，然后向远离金字塔又能被看到的空域飞去。

　　等神圣贝拉到达一个合适的位置停下来后，大亮对会场内所有的英雄说道：“不是说我们叹息城分会没有实力吗？不是要赶我叹息城分会走吗？别废话，想坐在我这里，就把实力亮出来。”

　　大亮话音刚落，就有一个英雄飞起，然后向着神圣贝拉冲去。

　　结果一个照面就被神圣贝拉一剑劈的向地面坠落下去。

　　这么强！

　　能进入主会场的英雄没有弱者，都是一方势力实力前几的英雄。虽然不知道第一挑战的英雄实力怎么样，但是连那普通的一剑都没有接住，固然有大意在里面，但是对方的实力也的确恐怖。

　　整个会场鸦雀无声，不过现在的情况谁能把叹息分会城赶出去，谁就能坐在他们空出的位置上，这激起了很多英雄的雄心。

　　一个英雄再次飞上空中。

　　这名英雄明显吸取了第一个落败英雄的教训，身上状态加了很多，出手也非常的谨慎，但还是没有在神圣贝拉的剑下坚持过五分钟。

　　神圣贝拉太强了，强的不仅仅是等级、技能和属性，她是一直在一线战斗的天使，丰富的战斗经验让她赢得胜利的方式极为干净利落，一旦被她抓住机会就是不断的连击，敌人在她不间断的冲击下迅速落败。

　　大亮扫过会盟的会场，在场的所有英雄中，能一对一打赢神圣贝拉的只有博斯维尔和卢卡斯，他们绝对不会下场与神圣贝拉争斗。至于神圣布兰登……

　　神圣贝拉能被米迦勒委任为神圣右翼，就证明她的实力已经超过了普通的神圣天使，神圣布兰登没有上场的理由，即便上场也不是神圣贝拉的对手。

　　因此，哥不针对你们任何一个，哥只想说在座的各位都是辣鸡……


第128章 云中城的态度

　　巫师公会叹息城分会的长老划线摆开擂台，扬言谁能一对一打败自己的手下一名巫师，就自愿让出自己现在所在的坐席。

　　不说叹息城分会席位的吸引力，就是那种视整个会场所有英雄为无物的嚣张劲，就刺激着一个个强大的英雄飞到空中，要好好的给叹息城分会的长老一点颜色看看。

　　但是神圣贝拉在这个层次上的战斗力是无解的，作为一位已经站在16级生物门槛外面的英雄，一对一的战斗中，没有一个类15级英雄是她的对手。因此所有冲上去的挑战者，无一列外的全部落败。

　　在第十七个英雄被神圣贝拉轻松的击败后，就再也没有英雄冲上去。实力上的差距太明显了，空中的那位叹息城分会的巫师，除了博斯维尔和卢卡斯亲自动手，会盟的英雄没有一个是她的对手。

　　包括云中城的代表神圣布兰登。

　　神圣布兰登一直盯着天上的神圣贝拉，虽然贝拉隐藏着样貌收敛天使的气息，甚至连她最擅长的圣焰都没有使用。但是神圣布兰登还是从她的一些动作中，认出她是一名天使。

　　巫师公会叹息城分会长老是一个神秘的人族，他手下的巫师中竟然还有一位极强的天使。他和她都是谁？又是怎么出现在巫师公会并担任要职的？

　　神圣布兰登回想了一下云中城派来死亡国度的天使军团，里面绝对不存在这么一个强大的天使。云中城也绝对不会不通知至高天使加百列，另行委派天使进入死亡国度，还加入了巫师公会。

　　布兰登看看身边的卢卡斯，从这个老巫妖的脸上看不出什么东西，但是可以确定他对叹息城分会异常的重视，他重新执掌巫师公会也是从叹息城回来后发生的变化。

　　因此这个人族长老和强大的天使，绝对不属于云中城，他们是卢卡斯的一张王牌。

　　而卢卡斯却一直在试图摆脱云中城对巫师公会的影响，甚至想阻止这场战争。因此云中城虽然表达不会干涉青色联军死亡大军的指挥，但是加百列明确指出，青色联军应该积极的对哀吟君主发起进攻战，把这个号称死亡国度第一的君主从他的位置上踢下去……

　　如果卢卡斯成为死亡大军的统帅，加百列的方略未必会被卢卡斯积极的执行，但是如果死亡大军的统帅是博斯维尔的话。

　　他一定渴望把哀吟君主那广袤的领土纳入自己的管辖中。

　　因此在所有巫师都认为云中城会支持卢卡斯成为死亡大军统帅的时候，云中城其实准备扶植的是博斯维尔。

　　但是卢卡斯的威望实在太高，从他回心转意愿意对死亡君主开战就立即重新掌控巫师公会的过程，就可以看出巫师们对他的支持度。

　　此次会盟是以巫师公会的名义召开的，而想把卢卡斯排挤到统帅人选之外，真的是太难了。

　　叹息城分会此时就变成了一个突破口。

　　如果卢卡斯不能把叹息城分会的事情处理好，对他在巫师公会里的威信是一次严重的打击。一些巫师将不会信任卢卡斯，转而支持公正严明富有统帅气度的博斯维尔。

　　不过……大家都似乎小看了叹息城分会，认为他们在经历一次重大危机后真的一蹶不振，而那位飞在空中吓的所有英雄不敢上前挑战的巫师，真的让青色联军好好的重新认识了一次现在的叹息城分会。

　　能被卢卡斯重视，果然还是有些能力的，但是……

　　卢卡斯在此时说道：“叹息城分会正在展示他们的实力，谁质疑他们的现在所拥有的位置，现在可以上前挑战，但我们也不能因为这件小事影响我们会盟的进程。青色联军已经成立，我们的盟友云中城派来的天使志愿军团也已经抵达死亡国度，死亡领主和巫师公会联合组建的死亡大军也完成的集结。我们已经完成了所有对无垢教廷发起战争的准备工作。在整个战争中，永夜的土地上是我们的主要战场，而死亡大军也需要一位统帅。”

　　卢卡斯准备把会盟进程带入对死亡大军统帅的选举中，而这个时候神圣布兰登说道：“云中城不打算对死亡大军统帅的选举做任何的干涉，但是为了胜利，我们希望死亡大军的统帅是一位公正、严明、拥有丰富指挥军队作战经验的英雄。

　　我们即将面对的战争，不是少数英雄凭借个体实力的比拼，而是比的是对军队的指挥能力和战略、战术眼光。

　　就像曾经的巫师公会叹息城分会，在英雄级别的暗战中，忧伤君主对他们没有太多的优势，因此让叹息城分会发展的极为强大。但是一旦双方进行正面的交锋，叹息城分会很快就暴露出他们正面大规模作战的劣势，被叹息城的军队攻占了他们的基地。

　　虽然其中有叛徒泄密的原因，但是这次冲突也提醒我们，单个英雄再强大，在大规模的战争中什么也不是。你们的敌人不会依照规则一对一的比拼，面对一个强大的英雄，他们可以用几个、几十个英雄通过战术配合消灭。

　　叹息城分会失败的根本原因，是他们思维的僵化，认为与无垢教廷的战斗是顶级战力的比拼，就像现在……派他们去刺杀一位无垢教堂的主教，他们肯定可以轻易的完成。但是攻占一座城市，并在无垢教廷大军的反扑中守住它哪？

　　这个时候，你们需要的是能守卫战果的军队，需要的一位真正的统帅指挥这支军队，在和敌人正面交锋中取得胜利。

　　盟友们，我们在打一场关乎生死存亡的战争，我希望你们能够放下私心，让有能力的人在他该在的位置上。”

　　神圣布兰登的话，在每一个参加会盟的英雄心中敲响了一声警钟。他的发言虽然看似针对叹息城分会，说他们仅凭一个超级战力也没有资格坐在这里。同时也把矛头隐隐的指向死亡大军统帅的人选上……


第129章 扭转

　　巫师公会属于一个地下组织，他们拥有大批的高级巫师，在同无垢教廷的暗中对抗中可以不落下风，但是这不能改变他们不擅长正面作战的事实。叹息城分会在此刻就是一个反面教材，它代表几乎所有巫师公会分会的结构和思维现状，如果有巫师公会统帅这支死亡大军，叹息城分会的结局是不是就是青色联军的结局？

　　所有巫师长老意识到巫师公会的短板并陷入思考。

　　神圣布兰登说的没错，这场战争关系巫师们的生死存亡，不应该有太多的私心夹在里面。

　　死亡大军统帅最适合的人选，无疑就是博斯维尔。

　　“我不认可你对巫师公会叹息城分会曾经失败的原因妄下的结论。”

　　一个声音在神圣布兰登发言结束后很快的响起，大家一起向反对的人看去，果然是叹息城分会的长老。

　　大亮再次站起来，他绝对不允许死亡大军的统帅落入博斯维尔的手中，这会大大的降低他对青色联军的影响力，从而让这场战争的主导权被云中城完全控制，变的不可控。

　　“我目睹了整个叹息城攻打我们分会的过程。他们的袭击非常突然，军力是我们的十多倍，英雄全部偏向于近战并动用了神器禁魔球。这是一次因为叛徒出卖，而发动的一次针对性攻击，任何人指挥这场战斗都没有胜利的可能性。

　　因此不能凭借这次战斗，就说叹息城分会不具备同无垢教廷正面作战的能力。

　　而且我认为……

　　战争不管是什么情况下的战争，都是英雄级战力的比拼。同等军力对战的情况下，谁率先在英雄级别的作战中确定胜局，谁就能赢得最重的胜利。

　　所有战斗、战术、战略计划都是围绕敌我双方的英雄制定，消灭敌方的主要英雄，敌人的军队就失去了统帅为他们加持的战斗力，自然也就剩被消灭的下场。

　　巫师公会从诞生之初就在无垢教廷的夹缝中生存，我们一边同无垢教士战斗一边发展一边研究巫术。若论与无垢教廷进行英雄级别对抗的经验，恐怕全位面没有谁能比我们巫师更加的丰富。

　　这次青色联军对死亡君主发起战争，规模之大、范围之广，恐怕是很多巫师都没有经历过的。但是细分到每一处战场、每一次战斗，其实都是一个个英雄级别的对抗，然后汇总成了大战。

　　巫师们才是这次战争的中坚，而能够完美指挥巫师的也只有巫师，其他不懂巫师如何作战的英雄，贸然的统帅我们只会因为大家作战意识的不同，而造成一些无法弥补的后果。

　　盟友们，我们在打一场关乎生死存亡的战争，我希望你们能够放下私心，让有能力的人在他该在的位置上。”

　　大亮发言一举扭转了神圣布兰登为博斯维尔创造的有利局面，所有的巫师不再妄自菲薄。这种级别的大战虽然是大部分巫师没有经历过的，但是敌人还是那些敌人，只不过换了一个战斗的场地。大家打了这么多那年，都非常的熟悉，我们打赢你们不容易，但你们想要赢我们也没那么简单。

　　自信心一上来，巫师也就不考虑选博斯维尔的事了。

　　叹息城分会长老说的没错，能指挥巫师的只有巫师，能协调所有巫师把战斗力全部发挥出来的只有卢卡斯。

　　不但巫师们准备全力支持卢卡斯，一些死亡领主也认可大亮的话。

　　巫师公会没有同死亡君主打大规模战争的经验，死亡领主们大规模武力反抗死亡君主也是头一次。常规军力的作战，死亡领主们的军队怎么看也不会是精锐的教廷骑士团的对手，决定战争胜负的关键真就在巫师们主导的英雄级别的对抗中。

　　博斯维尔做统帅能发挥出巫师们的实力吗？

　　肯定是不能……

　　青色联军会盟，刚刚开始就连续发生戏剧性的场面，而意图借题发挥，利用巫师公会叹息城分会扳倒卢卡斯的神圣布兰登，却在大亮的手下接连受挫。

　　此时死亡大军统帅的人选虽然还没有开始选举，但几乎已成定局。哪怕是所有的死亡领主全部支持博斯维尔，势大的巫师公会也会把卢卡斯推上统帅的宝座。

　　神圣布兰登想起加百列的嘱咐，想起自己私下对博斯维尔的承诺，心中对叹息城分会产生了极度的怨恨。

　　他站起来直接对大亮说道：“你说了这么多都无法改变叹息城分会的现状。你坐在这个位置，就要履行这个位置所赋予你的义务，但是我看不出叹息城分会现在能做什么？身为云中城至高天使加百列大人的代表，我不允许有无能的人占用我们宝贵的资源，我要求青色联军现在将叹息城分会驱逐出这个会场，让有能力的人进来。”

　　大亮坐回自己的席位上，然后一指天上的神圣贝拉说道：“刚刚我好像说了，打赢我的巫师，我就主动离开。现在我的巫师已经打了近二十场战斗了，或许你能赢……”

　　神圣布兰登看看天上的那个伪装成普通英雄的天使，心中回想她刚刚的战斗，自己没有必胜的把握。

　　“刚刚我也说了，一个英雄再强大也无法改变你们叹息城分会衰落的事实，你们在这场战争中不会有任何的作为。”

　　大亮刚想反驳，卢卡斯带着气愤的语气说道：“布兰登，注意你的身份。谁能坐在这个会场中，不是你能决定的！而且，你的话太多了……”

　　神圣布兰登立即收起自己的气势，但是他却没有善罢甘休的意思，强大的云中城给了他说话的底气：“卢卡斯会长，我是在为青色联军着想。在这个会场中的每一位领主、每一个分会都要承担重大的战斗任务，而叹息城分会能攻打哪一个城市？”

　　卢卡斯丝毫不退让：“叹息城分会能做的事情是这里所有英雄都做不到的，叹息城分会长老为青色联军做出的贡献，恐怕到战争结束你们也没有一个英雄可以达到。我知道你们很多人都对叹息城分会能坐在这里有着质疑，而且似乎这个问题不解决，我们的会盟就无法进行下去。那么我就告诉你们所有人，叹息城分会的长老为我们青色联军到底做了什么。安东尼长老马上就会到达，他带来了什么，我想布兰登你需要睁大眼睛好好的看一看！”


第130章 展示

　　卢卡斯爆发出老牌类16级英雄的气势，瞬间就笼罩整个金字塔，让神圣布兰卡和所有英雄都知道，他能统帅整个巫师公会可不是因为他有一个好脾气。

　　而在此时安东尼已经背负一副棺木降落在会场上。

　　在得到会盟开始的时间后，安东尼就脱离了护送队伍，独自带着棺木向骨灰城飞来。在他深厚魔力的支持下，总算是及时的出现在会场上，否则真不知道会盟会变成什么模样。

　　魔力耗尽让安东尼在落地之后就变的萎缩，他把棺木树立放下，什么也不说就坐在一旁进入了冥想。

　　大亮立即带着米尼亚保护在棺木的两侧，神圣贝拉也飞了过来就停在棺木的上方。

　　无论是安东尼长老如此着急的送来，还是叹息城分会如此严密的保护，都让会场里的所有英雄对棺木内的东西产生了极大地好奇心。

　　大亮向卢卡斯请示道：“会长，我们是否现在就打开棺木。”

　　卢卡斯从坐席上站了起，说道：“打开吧，让这场闹剧尽快结束。”

　　大亮把手伸向棺盖，然后慢慢的掀开。

　　所有人都盯着他的动作，缝隙越来越大，然后露出一个封印的恶魔。

　　他是谁？

　　在大多数英雄猜测这个恶魔身份的时候，神圣布兰卡已经冲了过去要去抢夺棺木。

　　而卢卡斯和博斯维尔同时出手拦住了他。

　　神圣布兰卡盯着棺木中的恶魔，声音已经变的颤抖：“你们必须把他交给我，云中城愿意答应你们任何的条件。”

　　博斯维尔已经认出棺木中的恶魔，说实话他万万没有想到会在这里在这种情况下见到他。他甚至怀疑这个恶魔是一个冒牌货，但他的气息却无法做假。

　　但是这个恶魔在巫师公会的手中，交不交给云中城，是巫师公会的事情，他的任务就是控制住整个会场，不让自己的希望付之东流。

　　而与神圣布兰登的要求，卢卡斯说道：“对不起，这是叹息城分会抓到的，哪怕我是巫师公会的会长，我也不能随意的处置分会的私有物品。现在你还对叹息城分会的实力有质疑吗？”

　　叹息城分会！你们有这样的实力吗？知不知道现在全位面有多少天使和堕落天使在找他们，怎么可能被一个小小的巫师分会抓到一个。

　　但是卢卡斯绝对不会在这个问题上说谎，神圣布兰登不禁的开始重新审视眼前这位一直没有展露过样貌的巫师长老。

　　神圣布兰登对大亮说道：“我希望你现在把他交给我，云中城会给你丰厚的报酬。不要想着掌握他，你也没有能力掌握他，他只会给你带来无穷无尽的麻烦。”

　　大亮却说道：“放心吧……我肯定会把他交给云中城，但不是给你。因为……刚才让我非常的不高兴。”

　　此时大亮心中可是大为得意。

　　刚刚是谁左一句叹息城分会怎么怎么样，右一句叹息城分会怎么怎么样，叹息城分会招你惹你了！

　　现在后悔了吧……

　　哇哈哈哈哈……

　　叹息城分会长老一直表现的嚣张劲让神圣布兰登很不舒服，他有心抢夺，却发现自己不但连卢卡斯和博斯维尔的阻拦过不去，也不是那一个强大天使的对手。

　　这时一个声音在会场中响起，一名死亡领主认出了棺木中恶魔的身份。

　　他已经完全的失态，没有亡灵的稳重，大声的叫嚷着：“是米修卡，地狱领主王排名第四的贪婪魔王米修卡。他不是在一万年前就失踪了吗？为什么会在这里！他真的被封印住了吗？”

　　米修卡，远古时期的魔王，他带着地狱的军队横扫各大位面的时候，参加会盟的绝大部分亡灵都还没有诞生，甚至很多典籍都在质疑失踪的五位地狱领主王是否真的存在。

　　没有一个亡灵会想到一位传说中的地狱领主王会出现在这个地方，以封印的状态像一个展示品一般，置放在大家的眼前。

　　他到底是真的还是假的？

　　所有的亡灵英雄都期盼着有谁能给出正确的大案。

　　米修卡的名字被人叫了出来，让想着把米修卡及时带走的神圣布兰登非常的着急。巫师公会会盟已经脱离了云中城的控制，他没有完成加百列给他的任务，如果能带走地狱领主王米修卡，也算是将功补过。

　　会盟的事情已经无可挽回，但青色联军的团结却必须维持，能被加百列派来参加会盟，神圣布兰卡绝对不是一个不动脑子莽撞的天使。

　　冷静下来后，布兰登知道自己从叹息城分会入手干涉会盟是极大的失误，他立即纠正错误，放低了自己的姿态，表现出天使那种独有的圣洁和气质，对大亮说道：“我为自己对叹息城分会那些不得当的言辞，向长老和叹息城的巫师们表示道歉。正如卢卡斯会长所说，叹息城分会做了在场所有英雄都做不到的事情。我现在依然无法相信自己所看到的。但是他在你手中没有任何的作用，反而会给你带来无穷无尽的麻烦。只要你把他交给我，我保证云中城会全力支援叹息城分会，你们很快就会像以前一样强大，并在未来巫师的领土上有一大块属于你们自己的土地。”

　　大亮则不耐烦地说道：“不是告诉你了吗？我肯定会交给云中城，但不是给你。”

　　“你能给谁？死亡国度的天使只有加百列大人指挥的天使军团，你把他给我就是交给加百列大人。”

　　“死亡国度里的天使可不仅仅只有加百列大人的天使军团，我身边就有一位。实在对不起，这份已经预定出去了。等下次我再抓到一个，我一定先考虑给你……”

　　说罢，大亮一甩手就重新关上了棺木。

　　下次再抓一个，地狱领主王是这么随随便便让你抓着玩的吗？神圣布兰登可不信大亮的鬼话，他对着上方的神圣贝拉说道：“你到底是谁？既然你是从属于云中城的天使，就应该知道死亡国度内的所有天使都归加百列大人统领。露出你的样貌，说出你的名字。”


第131章 已成定局

　　神圣贝拉没有任何的动作，她以非常平稳的语气说道：“我是谁你暂时不需要知道。加百列大人的任务是支援巫师公会对死亡领主的战争，押送米修卡回云中城不是你的职责，而是我的。”

　　米修卡的名字再次被从叹息城分会巫师的口中说出，证实了棺材里的就是真正的地狱领主王。

　　一位曾经叱呵四方的魔王，现在竟然被叹息城分会捉住封印。

　　所有的亡灵英雄们在极度震惊于叹息城分会的实力的同时，也为能目睹这一切而深深的自豪。这绝对是本次会盟最振奋的事件，一位地狱领主王都能被捕捉，那么和地狱领主王同级的死亡君主也不再是不可战胜的。

　　青色联军此时信心爆棚，斗志高涨，拥有空前的凝聚力。

　　而神圣布兰登索要米修卡的行径，自然也不被亡灵英雄所认可。

　　看看叹息城分会长老，强大神秘的天使，卢卡斯、博斯维尔和议论纷纷的亡灵英雄们。神圣布兰登发现，米修卡被巫师公会捕获正在改变青色联军平衡点。

　　在会盟之初，云中城的天使军团是青色联军坚实的后盾，是青色联军敢于挑战死亡君主的勇气，因此青色联军虽然以亡灵为主，但云中城却掌握着极大的话语权，甚至可以通过死亡领主和巫师公会的矛盾，间接的控制青色联军。

　　而在这关键的会盟时刻，在所有青色联军主要英雄全部在场的时候，一个被俘获的地狱领主王，已经把死亡领主和巫师们全部团结在一起。巫师公会展现出的实力，把高山仰止的死亡君主拉下神坛，亡灵英雄们对自己的实力有了信心，对云中城的依赖就会大大的减少。

　　在死亡国度，云中城终究是外人。

　　看看博斯维尔的态度就知道，在米修卡出现的一刻起，他和卢卡斯的动作非常一致。

　　他们虽然还需要云中城，是天使军团已经不是青色联军的必需品。

　　这绝对是一个非常不妙的变化。

　　神圣布兰登快速的分析青色联军正在发生的转变，知道巫师们绝对不可能在此刻把米修卡交出来，那只会展现对云中城的献媚从而破坏这已经营造起来的局势。

　　“既然你也是云中城的天使，那么谁把米修卡送回去都可以，但我还是要把这件事情汇报给加百列大人，因为这件事情对于云中城和全位面来说真的是……太神奇了。”

　　神圣布兰卡退回自己的坐席，有些事情发生了就无可挽回，现在大闹只会让云中城对青色联军的影响力再次减弱。他现在要做的就是，代表云中城完成这次会盟，先维持这种状态，不激化矛盾保持青色联军的团结，然后再想办法扭转。

　　反正云中城的实力在那里摆着，这些亡灵膨胀的信心和团结只是暂时的。

　　布兰登当做没有任何不愉快事情发生过，他接着说道：“我们现在还是尽快的完成这次会盟吧，我们必须在哀吟君主做出反应之前发起攻势。”

　　卢卡斯和博斯维尔也知道会盟才是现在最首要的事情，他们也返回自己的坐席，主持会议继续进行。

　　卢卡斯紧接说出：米修卡是这次死亡君主大规模攻打巫师公会的罪魁祸首，如果有他在哀吟君主身边，不说他的实力恐怖，仅仅是出谋划策就足够给青色联军造成不可估量的损失。

　　参加会议的亡灵英雄们总算知道，卢卡斯为什么说叹息城分会对青色联军的贡献，哪怕到战争结束都没有人能够做到。

　　这的确是不可能的事情。

　　会盟总算有了该有的样子，卢卡斯毫无疑问的被全体亡灵推举为死亡大军的统帅。

　　博斯维尔出任副统帅，他没有丝毫的不满，巫师公会能抓到米修卡让他心服口服，青色联军对死亡君主们终究势弱，无论怎么样，盟友强大是值得高兴的事情。

　　而且博斯维尔和巫师公会没有根本的利益冲突，巫师公会要是一个不用担心无垢教廷可以安心研究巫术的土地，而他只是想成为一个统治者，在他的土地上，巫师和死亡领主可以共存。

　　装有米修卡的棺木就摆在主席台的一侧，所有亡灵看向它的时候，眼中都是旺盛的魂火。他们积极的讨论这次战争的每一个细节，主动承担各种战争任务。

　　所有的攻击目标被迅速的分派下去，所有的职责也都有相应的英雄承担。

　　大亮同样回到自己的坐席上。

　　会盟出现的危机算是安稳的过去，云中城对死亡大军的干涉失败，青色联军想干什么不会被云中城轻易的左右。唯一失望的地方，就是神圣布兰登竟然没有被自己气跑。

　　如果神圣布兰登一气之下离开会盟，或是恼羞成怒直接动手，都将会极大的削弱云中城对青色联军的影响力。

　　而神圣布兰登自会盟再次开始的时候就不再说一句话，他表现出云中城天使的涵养，同时又让所有亡灵英雄都无法忽视他的存在。

　　“然后就是叹息城的忧伤君主。”青色联军的作战布置是有博斯维尔下达的，这种大规模的作战的确是死亡领主们有经验。卢卡斯不管大亮怎么抬举自己，但能做什么他也是心里有数。私下的交流中，卢卡斯把死亡大军的作战指挥权给了博斯维尔，而他则掌握大的方向。

　　博斯维尔在完成对永夜地区的作战布置后，开始开辟其他死亡君主的战争，这些战场对主战场起到一个辅助作用，不求攻城略地打下多少领土，只求扩大巫师公会的影响力，激发那些死亡领主和无垢教廷之间的矛盾。给死亡君主们找些麻烦，让他们不能派太多的军队支援哀吟君主。

　　这些开辟分战场的任务很快被巫师公会五个主城分会接取，然后就说道了叹息城。

　　叹息城分会真的是让整个青色联军刮目想看，并赢得了所有英雄的尊敬，包括博斯维尔。

　　但是能抓到米修卡，不代表可以阻挡叹息城的军队，这和少数强大巫师没太多的关系，需要的是整体的实力和足够多的英雄和军队。

　　然而叹息城分会恰恰缺少的就是人手。

　　叹息城分会不具备牵制忧伤君主的能力，不过叹息城分会在青色联军的地位已经有了极大的改变。

　　因此当议题说道如何开辟叹息城战场的时候，很多巫师分会和死亡君主都表示愿意派人进入忧伤君主的领土，协助叹息城分会开辟战场。

　　“叹息城分会已经为青色联军做的够多了，他们为青色联军的贡献是我们永远无法达到的。叹息城分会的朋友们不需要再管这场战争了，他们有这个资格。”

　　但是大亮怎么会允许青色联军到自己的地盘上捣乱，他站起来扬声说道：“叹息城分会不需要任何的帮助，我保证叹息城的军队不会出现在永夜城的土地上……”


第132章 加百列降临

　　大亮的话让原本还在低声讨论的会场立即安静一片，如果叹息城分会在会盟一开始就这么说，肯定会引来一片嘲笑之声。但是现在，众多英雄们虽然不知道叹息城分会的底气从何而来，却不敢发表任何的言语，他们不知道叹息城分会的长老敢这么说，是因为自大还是因为其他。

　　要知道叹息城分会前不久还差点被忧伤君主全部消灭，现在他们具备牵制叹息城军队的能力吗？

　　博斯维尔对大亮说道：“叹息城分会的长老，我们为你们提供支援完全没有一点看轻叹息城分会的意思，只是想分担你们的压力。你们所拥有的荣誉不会有任何的损失，你们为青色联军的贡献被我们所有英雄记在心里。”

　　大亮回答道：“博斯维尔大人，叹息城分会真的不需要任何的支援，我们有能力完成我们应尽的职责。只是永夜城战争……我们恐怕无法为青色联军提供军力上的帮助。”

　　“永夜城交给我们就可以了，难道长老你真的不需要援军？”

　　在博斯维尔准备继续劝说大亮的时候，卢卡斯说道：“叹息城分会现在的实力，我是非常清楚的。如果他们的长老说不需要支援，那么他们就真的具备牵制叹息城的力量。这件事我们应该尊重叹息城分会，他们既然愿意为联军分担压力，我们就应该信任他们。”

　　封印米修卡的棺木就树立在那里，叹息城分会拥有着意想不到的力量，既然卢卡斯都这么说，博斯维尔也就没有继续坚持向叹息城派援兵。

　　会盟继续，空前团结的死亡大军快速通过了一项项议案。

　　最后会盟结束，所有死亡领主和巫师长老们离开金字塔。紧接着成群的巫师们从骨灰城内飞起，他们在各自长老的带领下向四面飞去。城外的死亡大军们也动了起，扬起的灰尘遮天蔽日，行军的脚步让大地都开始震动。

　　骨龙、吸血鬼、幽灵在空中形成的大片乌云也分裂成一块块小的黑云，向四方飘去。

　　系统为这次大型事件配置的背景乐，开始转成重重的鼓点，整片大地和天空一片肃杀之色。

　　而在更高的天空一道长达数公里的裂缝出现，一座十字形状的浮空要塞缓缓的从裂缝中飘出。神圣的乐章迎合着漫天军鼓声，一簇簇的天使小队伴飞在要塞的四周。

　　天使军团抵达。

　　当十字浮空要塞完全出现在骨灰城上空的时候，整个空间都是青色联军为天使盟友参战的欢呼声，此时一支天使中队从浮空要塞中俯冲而下，对着金字塔飞下来，为首的天使身上发出如山岳降临般的威压。

　　“是至高天使加百列！”

　　仅仅凭借这气势就让大亮猜到了飞来的天使身份。

　　此时金字塔顶，会盟的英雄们大多已经离开，大亮本来也想借故溜走，却被神圣布兰登拦住询问捉捕米修卡的细节。结果稍一耽误，加百列就过来了。

　　这个时候还在会场的只有叹息城的巫师、卢卡斯、博斯维尔、神圣布兰登和神圣贝拉。

　　飞临的一百位大天使在五位神圣天使的率领下散布在金字塔周边的空域中，加百列落在了会场的中间。

　　加百列在云中城七位至高天使中排名三，但他的实力却仅次于米迦勒。由于米迦勒是所有天使的统帅，大部分时间都坐镇云中城，因此一线的战争都是加百列负责指挥天使军团，拥有着非常丰富的战争经验。

　　这次云中城发起的死亡国度内战，为了达到战略目的，云中城直接就派加百列亲临指挥。

　　加百列是一位异常美丽的天使，拥有六只炽天之翼，虽然他的性别是男，但是却拥有令所有女人都会嫉妒的容颜，哪怕他留着金色的短发带着王冠，依然只能用美丽来形容他。

　　在加百列落下来的一刻，大亮不由自主的留下了一张照片，为自己的图库增加了一个收藏。

　　哎呀！怎么有点想弯的感觉。

　　不过大亮还是没有把加百列的照片从自己的美女图库收藏中删除，加百列的颜值可见一斑。

　　加百列当然不知道大亮那猥琐的想法，他落下来后先向卢卡斯和博斯维尔行礼问候，然后直入正题：“我听说巫师公会抓到了米修卡，特意赶过来确认一下。”

　　神圣布兰登上前指着一旁的棺木说道：“加百列大人，米修卡就被封印在那里面。”

　　加百列对卢卡斯说道：“我可以看一看吗？”

　　卢卡斯没有拒绝：“当然可以。”

　　装有米修卡的棺木再次被打开，没有亡者森木的阻挡，地狱领主王的气势汹涌而出。作为打了不知多少年的敌人，加百列对米修卡再熟悉不过了。

　　没错，就是他！

　　加百列直接说道：“米修卡对于你们来说没有用处，你们也没有长时间关押他的能力，我希望你们把他交给我，有云中城负责处理。”

　　卢卡斯说道：“米修卡并不是我抓到的，也不归我所有，我无权处置米修卡的归属。你可以问一问我的弟子，叹息城分会的长老，他就在这里，请原谅我不能说出他的名字。”

　　随着卢卡斯的介绍，加百列看向大亮。他没有想到在巫师公会中会有一个人族，而他普通的实力似乎并不具备抓捕米修卡的实力，但加百列还是对大亮说道：“虽然我非常好奇你是如何抓到米修卡的，但是你应该知道把他交给云中城是最正确的选择。”

　　大亮则说道：“加百列大人，我当然会把米修卡交给云中城关押。但是我已经许诺给另外一位天使，有她带着米修卡返回云中城。”

　　另外一位天使。

　　加百列立即看向神圣贝拉，很明显，这个天使不是自己带来的。

　　神圣贝拉知道自己已经无法隐瞒身份，她去除外面的罩衣，露出容貌展开双翼向加百列行礼：“神圣天使贝拉见过至高天使加百列大人。”

　　加百列看到神圣贝拉露出有所悟的表情：“原来是神圣右翼，有你出手的确可以抓到米修卡，毕竟他现在的实力远不符合他的名号。只是你不是在主世界追捕厄格斯吗？怎么会出现在死亡国度？”


第133章 争夺

　　神圣贝拉回答道：“加百列大人，我在追捕厄格斯的时候，发现他已经于安吉拉汇合。以我的力量不足以把他们两个全部抓住。然后我就得到了米修卡在死亡国度的消息，于是我就过来查探。抓捕米修卡的整个过程，都是巫师公会制定计划并实施，我只不过在最后帮了一点小忙，其实没有我，巫师们也能封印米修卡。”

　　加百列以欣赏的语气说道：“巫师公会真的是非常强大的盟友，我也相信你们一定能够在死亡国度获取自己的土地。不过……贝拉，你愿意把米修卡交给我，由我负责关押他吗？”

　　加百列是地位很高的至高天使，神圣贝拉即便是米迦勒的神圣右翼，也不敢在这件事上违背他，她说道：“如果加百列大人愿意带米修卡回云中城，我当然不会不愿意。”

　　然而这个时候大亮却插嘴道：“两位天使大人，米修卡是我抓到的，我想让谁把他送回云中城，用不着你们两位指派吧？”

　　大亮能够看出加百列来意不善，他既然知道神圣贝拉的身份和职责，为什么还索要米修卡？谁送米修卡回云中城不是送，加百列这种身份没有必要和神圣贝拉争这份功劳吧。

　　米修卡可是被大亮诱骗抓捕的，他知道大亮双面身份。如果加百列带着米修卡转手就把他放了，米修卡跑回死亡国度，他的多重身份不就全部暴露出来的吗？

　　不行……神圣贝拉虽然值得信任，但是她的立场却靠不住。原本还信誓坦坦的说会亲自把米修卡押送云中城，可是来个至高天使，她就没有一点办法，毕竟她是云中城的天使，有些事身不由已。

　　这个时候只能靠自己。

　　此时神圣贝拉也是深深的自责，她不知道整个位面战争计划都有几位至高天使参与，又或者全部参与。她本想尽自己最大的能力抓捕地狱领主王，把位面战争的规模减到最小。毕竟相比地狱领主王们杀戮成性，唯恐天下不乱、损人不利己的性格，路西法更加的理性。

　　再想想如果米修卡被放，大亮身份暴露，他整个叹息城的经营可能毁于一旦，神圣贝拉更是感到自己已经玷污了天使的品德。

　　不过大亮敢不把米修卡给加百列，倒是大为出乎神圣贝拉的意料。

　　这位可是站在整个世界最顶端的至高天使，他的实力可以排在所有英雄生物的前十，最强的天使军团一线指挥官。

　　谁敢违抗他……

　　他又怎么会有这样的勇气？

　　不仅仅是神圣贝拉，在场的所有英雄都不敢相信刚刚的话是从叹息城分会长老的口中说出来了。

　　无论是地位还是实力，他和加百列都是山谷于高峰的差别。

　　加百列同样露出极为意外的表情：“你刚刚说什么。”

　　既然决定怼加百列，大亮已经是死猪不怕开水烫。

　　至高天使了不起吗？哥刚进游戏，一级的小号就敢怼梅塔特隆，那个翅膀叠翅膀的家伙在云中城的地位可比你高，“天使导师”，米迦勒下面的二号人物，你不过是一个小三而已。

　　哥需要怕吗？

　　大亮说道：“加百列大人。我突然想到米修卡帮死亡君主们攻打我们巫师公会，肯定知道很多关于死亡君主们的情报，只要米修卡愿意说出来，就能让我们的进攻更加的顺利。因此我觉得先有我们巫师公会关押米修卡一段时间，等这里的战争结束我们再把他送到云中城。”

　　加百列说道：“米修卡什么都不会告诉你们，即便他说了也不可信。现在把他交给我们关押是最正确的解决办法。”

　　“可是米修卡已经从你们手中跑了一次，这一次他会不会再跑出来。”

　　见加百列执意要米修卡，大亮也不顾云中城的面子，揭他们的伤疤。不管云中城有意还是无意放任地狱领主王越狱，一次跑了五个终究是云中城的污点。

　　米修卡，大亮可以交给加百列，但他需要一个承诺。

　　只要加百列在卢卡斯和博斯维尔两个同级强者面前，承诺米修卡这次绝对不会从云中城手中逃出来，他就把米修卡交出去。

　　然而加百列却回答道：“米修卡是地狱领主王，他全盛时期，即便是我也不能保证轻易的赢他。任何封印和看押终究都是有漏洞的，我不会对你做出任何的承诺，但是他在我们手中逃走的几率绝对比在你们手中逃走的几率要小很多，非常多。”

　　加百列只说“我们”，不说云中城，这种文字游戏简直就是非常直白的告诉大亮，我们肯定会把这个几率变成100%。

　　大亮更不敢把米修卡交给加百列了：“关押100年。云中城已经关过地狱领主王万年，再关他100年应该没有问题吧。”

　　而加百列却不再理会大亮，直接对卢卡斯说道：“人类的寿命实在的太短了，他们根本不知道米修卡的恐怖。卢卡斯会长，您是见识过米修卡拥有什么样实力的，巫师公会有关押他的能力吗？”

　　卢卡斯知道加百列说的是事实，米修卡的确交给云中城更加的妥当，他准备开口劝说大亮。

　　而这个时候安东尼长老的声音响起：“会长，我们有能力关押米修卡。”

　　此时的安东尼已经从冥想中清醒出，他虽然错过了整个会盟，但却听到了关于米修卡的争夺。并及时的想到抓捕米修卡的时候，神圣贝拉透露的信息。

　　“记住！无论是哪一个天使要求你们把米修卡给他，你们都不要给，只能交给我。除非……你们希望在死亡君主的军队中再次见到他。”

　　有天使会放走米修卡……

　　安东尼不知道为什么有天使会放走他们的死敌，也不知道加百列会不会这么做，但是这种情况下只能相信叹息城分会长老。

　　他和神圣贝拉非常熟悉，他们都知道很多巫师们不知道的事情。如果叹息城分会长老不把米修卡交出去，巫师公会若不想再次见到米修卡就必须支持他。

　　卢卡斯对大亮并不是非常的了解，但是他对自巫师公会建立之初就是自己副手的安东尼极为信任。

　　“对不起，加百列大人。米修卡似乎对我们巫师公会真的有很大的用处，我们暂时不会把他交给你们……”


第134章 晋级

　　卢卡斯拥有与加百列对等的地位，巫师公会与云中城是盟友，如果他不同意把米修卡交出来，天使就不能强行索取。

　　“那好吧，米修卡就暂时交由巫师公会看押。”一个残废的地狱领主王的价值，远远比不上云中城在死亡国度要做的事情，加百列还需要青色联军为他冲锋陷阵，不应该因为这件事而让双方产生隔阂。

　　而且米修卡在巫师公会手中的事情，很快就会传遍各处，到时候什么牛鬼蛇神都会来死亡国度，而巫师公会真的没有关押米修卡的能力……

　　因此加百列在这件事上显得非常有气度，仿佛云中城对米修卡并不怎么在意：“现在我们一起商量一下，在这场战争中，我的天使军团能够做些什么？”

　　卢卡斯、博斯维尔带着加百列进入金字塔内部，神圣布兰登跟随其后，他在经过大亮身边的时候说道：“不管你知道些什么，你都应该清楚你在云中城的面前就像蚂蚁一样微小，在正义的大潮之下，妄图阻挡都只有被淹没的下场。”

　　而后布兰登又对神圣贝拉说道：“你现在的情况非常危险，质疑至高天使只会让你堕落……贝拉，你是一个战士，米迦勒大人需要的是你的剑，而不是你的思想。”

　　说罢之后，神圣布兰登离开塔顶平台。

　　会场上只剩大亮、安东尼、神圣贝拉、米尼亚和强纳森。

　　安东尼的精神还是有些萎靡，他强打着精神对大亮问道：“叹息城的长老，在米修卡的事情上，会长冒着加百列的压力选择支持你，我也希望你能给我们一个合理的解释。”

　　通过不多的接触，大亮知道安东尼是一位非常率直的巫师，也是一个值得信任的亡灵，他可以影响卢卡斯的决策。因此大亮若想扣押米修卡，就必须先说服安东尼。

　　大亮对安东尼说道：“我一直在协助神圣贝拉追捕越狱的地狱领主王们，然后在追捕的过程中，我发现云中城在策划一次新的位面战争。为了胜利，云中城正在动用一切手段削弱邪恶阵营的力量。这次云中城大规模的支持巫师公会反叛死亡君主，最终的目的就是削弱邪恶阵营的实力。而地狱领主王在外面时刻威胁着路西法对地狱的统治，让地狱不能为死亡君主提供有效的支援，同时地狱领主王的存在，又让死亡国度与地狱很难结成同盟。因此青色联军的成立，名义上是帮助巫师公会获取领土，实际上是想用青色的旗帜换走无垢教廷灰色的旗帜，让死亡国度成为善良阵营中的一员。”

　　安东尼曾经也想过为什么云中城这次会大张旗鼓的支援巫师公会。但是他已经被仇恨蒙蔽了双眼，巫师们正在遭到无垢教廷的屠杀，想要保住巫师公会就必须集中所有巫师的力量，反抗无垢教廷。

　　今次大亮的解释，让安东尼想通了云中城这次出兵的目的，也明白云中城从一开始就支持巫师公会，本来就是在布局死亡国度。

　　虽然有一种被利用的不满，但是安东尼却知道巫师公会已经离不开云中城，他们从建立之初就与邪恶阵营划清了界限。

　　同时安东尼也想明白叹息城分会长老，为什么不愿意把米修卡交给加百列。

　　回想加百列刚刚说的话，他已经为放米修卡找到了借口。

　　米修卡回到哀吟君主身边，固然会给青色联军造成很大的损失，恐怕天使也会因此产生多余的阵亡。但是从云中城的大战略上讲，米修卡威胁的是地狱，而所有位面中能和云中城抗衡的也只有地狱。

　　一层窗户纸，只要戳开一个小孔，安东尼就明白了所有的事情。

　　他对大亮说道：“我们没有必胜死亡君主的把握，如果青色联军战败，天使有云中城可以退，而我们却无路可走。因此每削弱无垢教廷一分力量，我就多一分胜利的希望。米修卡绝对不能交给云中城。但是我们又该把他关在什么地方？”

　　巫师公会接受云中城支援这么多年，公会内部估计早就被他们渗透进来。一个不小心就被人放走了米修卡，到时候巫师公会还要担负全部的责任。

　　大亮知道巫师公会组织结构松散，让巫师公会关押米修卡他也不放心，于是他说道：“关押米修卡的事情就交给我吧，我会把他……”

　　“不……”安东尼阻止了大亮，他说道：“你什么都不用告诉我，你把米修卡处理好，怎么关押他，如何关押他都不用告诉任何人，包括会长。这件事我会亲自汇报给会长，相信他也会认可我的做法。”

　　的确，知道这件事的人越少越好。

　　大亮点点头：“是，安东尼长老，我会处理好米修卡的事情。”

　　“会盟已经结束，加百列有会长拖延，你们赶紧离开吧。骨灰城的传送阵属于永久传送门，里面的空间能量远比临时传送阵稳定。传送封印中的米修卡应该没有问题。”

　　说罢之后，安东尼也走入金字塔内部。

　　大亮正要招呼强纳森和米尼亚抬着棺木离开，神圣贝拉走到大亮的身边，一项非常高傲的她难得一见的放低姿态道歉：“真是对不起，我的失信让你陷入了危机。”

　　而大亮则平淡地说道：“你曾经和我说过，我的经历和你非常像，都是从底层凭借努力达到了别人羡慕的成就，我一直也是这么认同的，因此我也极为的信任你。能得到我这份信任的，除了乔伊斯就是你了。但是今天我发现我们还是有不同的地方。我一直打破规则，而你却在规则中连碰触它的勇气也没有。布兰登说你是米迦勒的剑，而我想问你，在你的战士生涯中，你的剑有没有为自己挥动过？”

　　大亮的话让神圣贝拉愣在的当场，而当她再次醒来的时候，大亮早已带着叹息城分会的巫师们离开骨灰城。

　　这时，贝拉拔出自己的剑指向天空，一团如太阳刺目灼热的圣焰驱散了死亡国度上空特有的薄雾，让光和热洒满了整个城市。

　　“我是神圣贝拉，感谢云中城赐予我的一切荣誉，我也继续保留这个光荣的称号。但是从此刻起，我的剑将为我自己而战！”

　　神圣贝拉的声音响彻天空，并引来圣光播撒，圣歌回应。接着神圣贝拉一飞冲天，一剑展开空间消失在死亡国度，种种异响也随之消失。

　　整个过程非常的短暂。

　　卢卡斯、博斯维尔、加百列同时出现在金字塔的顶端，他们看向神圣贝拉消失的位置。

　　一位新的16级英雄诞生了。


第135章 干了这碗鸡汤

　　太……太……太他妈扯淡了吧！

　　刚刚辗转回到叹息城迷雾区的大亮，一口水还没有喝，巫师公会总会就传来神圣贝拉领悟法则级圣焰，晋级16级顶级英雄的消息。

　　由于在神圣贝拉晋级前大亮是最后一个和她说话的人，因此巫师公会紧急派人前来找大亮询问。事关重大，派来的是大亮的老熟人——安东尼长老。

　　米尼亚为大亮和安东尼长老安排了一出隐秘的会面地点。

　　当安东尼长老讲述完神圣贝拉晋级的经过和她当时说的话后，大亮的心中是一万个草泥马在奔腾。

　　哥就说了一句装B的话，神圣贝拉就爆种晋级了？哥这是什么嘴呀！

　　金口玉言呀……

　　最重要的是……神圣贝拉晋级，哥竟然没有在她身边，怎么感觉像是错过了好几亿。

　　有没有存档，能不能重播。

　　神圣贝拉你在哪里，求抱大腿……

　　大亮急切的问安东尼：“神圣贝拉现在在什么地方？”

　　安东尼摇摇头：“不知道，神圣贝拉在晋级之后就离开了死亡国度。云中城也在积极的寻找她，如果她回归云中城，他们将会多一位至高天使。只是从神圣贝拉最后的话语中……她似乎不打算在回云中城了。长老，你当时是最后见到神圣贝拉的人，你们说了什么吗？”

　　大亮当然不能说自己惯性装B，说什么你要为自己挥剑什么的心灵鸡汤之类的东西，反正大亮连自己当时具体说了什么都不记得了。

　　但是可以肯定的是……坚决不能让其人知道哥一句鸡汤让神圣贝拉升级了，否则你们以后都不老老实实的打怪，全部来听哥的鸡汤，哥哪里受的了。

　　关键是不能让云中城知道。

　　扣了他们一个地狱领主王就足够让天使们记恨的了，再让他们知道哥忽悠走了他们一个至高天使。

　　加百列的天使军团也不用在永夜城陪哀吟君主玩了，肯定全部跑来叹息城挖地三尺来找哥。

　　“那个，哈哈……呵呵……其实我们也没有说什么，我和神圣贝拉只是普通朋友，闲聊了一些无关紧要的东西。神圣贝拉晋级真的和我一点关系也没有。”

　　我们都知道神圣贝拉晋级和你没关系，安东尼心中不禁的吐槽。

　　16级英雄的晋级无一不是经过漫长的实力积累过程，然后在达到极限后一朝突破。

　　神圣贝拉是战场上的老兵，如果仅算参加战斗的次数，至高天使没有一个能比的上她，她的实力早就在15级巅峰的瓶颈中。

　　不过神圣贝拉能够突破晋级为16级，的确出乎所有人的意料。她的先天资质实在是太普通了，神圣天使已经是她的极限。

　　因此神圣贝拉此次在骨灰城金字塔晋级，肯定是遇到了什么特别的机遇。安东尼这次来，就是询问大亮，当时有没有特别的事情发生。

　　“长老，我来这里只是想了解一下当时的情况，或许可以找到神圣贝拉晋级的原因和她去了什么地方。”

　　“哦……”大亮镇定下来：“我真的什么都不知道，当时我就想着尽快把米修卡带走。我离开的时候，神圣贝拉还在那里。”

　　大亮说的情况和金字塔周围守卫们说的一样，不论是亡灵士兵还是附近的天使们，都说在叹息城分会巫师离开会场后，神圣贝拉独自在塔顶待了很长一段时间。

　　然后就突然释放出法则级的圣焰，晋级为16级的英雄。

　　当时叹息城分会的巫师们早就立即的骨灰城，应该与神圣贝拉的晋级没有太大的关系。

　　这次安东尼特意来一趟叹息城也证实了他们的判断。

　　“看来，如果神圣贝拉不说，这将是一个无法解开的谜团。”

　　安东尼的话语有很多的惋惜，如果神圣贝拉还在死亡国度，青色联军无疑多了一个最强的战力。而且神圣贝拉参与了巫师公会的建立，巫师们都喜欢这位磊落干脆的天使，相比较别有目的的加百列，巫师公会更愿意同神圣贝拉打交道。

　　只是神圣贝拉已经宣布离开云中城，也代表她似乎没有为青色联军效力的想法。

　　大亮也是非常的惋惜，不知道什么时候才能再见到神圣贝拉，把这该有的奖励要到手。

　　哥的这碗鸡汤，不能白让她喝了呀！

　　大亮惆怅地说道：“是呀……不知道她现在在什么地方？”

　　安东尼在叹息城没有问道自己想要知道的东西，就和大亮说了一些关于战争的事情。

　　永夜城对于青色联军的突然进攻基本上没有任何的准备，虽然哀吟君主得到了关于巫师公会反叛的消息，但是整军备战为时已晚。他下辖的城市还在召集军队的时候，行动迅速的青色联军已经兵临城下。

　　此时整个永夜地区的南方，基本上不存在能够抵御青色联军的无垢教廷的军队。博斯维尔分出小部分军队巩固攻占下的土地，主力汇同天使军团正式向北方进攻。

　　声势浩大又有天使军团参与的叛乱早已经传遍了整个死亡国度，所有的死亡君主们都在紧急唤醒自己的城市，召集军队，准备镇压巫师公会可能在自己土地上发起的叛乱。

　　相比较已经趋于混乱的其他地方，叹息城似乎有点安静。虽然这个亡灵城市也在苏醒，但却非常的有秩序，这里的无垢教廷也在集结军队，安东尼却感受不到紧张气氛。

　　叹息城这种有序的备战反而让安东尼感受到了压力。

　　“长老，我在叹息城感受到了同其他亡灵城市不一样的气氛。这里更加的繁荣，迷雾区甚至像一个座主世界的商业城市。我以前来叹息城的时候，这里不是这个样子。这种变化代表忧伤君主施政策略的改变，不可预期的变化你们一定要多加小心，如果不能阻挡叹息城的军队支援永夜城，请及时的告诉总会，我们会尽最大的努力为你们提供支援。”

　　大亮说道：“安东尼长老放心，我绝对不会逞强。”

　　安东尼长老很快离开了叹息城，青色联军正在对哀吟君主发起攻势，他必须尽快赶回去协助卢卡斯的工作。

　　而大亮在送走安东尼后，换上教宗神袍坐进了前往叹息城大教堂的骷髅马车。


第136章 晋升

　　如火如荼的死亡国度内战已经爆发，并快速的蔓延，那些响应永夜城主战场的巫师分会们也纷纷在各自控制的地盘上竖起了青色的旗帜。

　　似乎整个死亡国度无处不在大战，连带野外怪物刷新度也在增加，整个位面一片混乱。

　　但唯有叹息城的土地上安静一片。

　　大亮和先期回来的威尔，在大教堂内向忧伤君主汇报这次永夜城访问的收获，主要大亮讲述自己在骨灰巫师公会会盟中，所获取的情报。

　　“天使、永夜城南方领主和巫师公会共同组建了青色联军，并在永夜城南方的骨灰城完成会盟，巫师公会会长卢卡斯出任叛军的统帅。云中城派来了至高天使加百列，为了不引发死亡君主们过早的倒向地狱，天使军团是以雇佣军的形式进入死亡国度，他们不会使用云中城的全位面传送能力。即便如此，我认为青色联军在整体实力上已经超过了哀吟君主。匆忙应战的永夜城会在战争的初期损失大量的土地，并被直接威胁永夜城。那个时候，哀吟君主将不得不向其他是死亡君主求援。而代价……他将失去死亡国度第一君主的头衔。”

　　在大亮精心挑选出来的情报中，忧伤君主已经对青色联军有了大致的了解，也非常认可大亮对战争初期的判断。

　　“哀吟实在的太自大了，狂妄蒙蔽了他的双眼，让他看不清整个世界的变化。我们邪恶阵营的实力降到了从来都没有过的最低点，那帮以正义为己任的天使们，就怎么会放过这么好的时机？这场战争只不过的一场更大战争的开始，而我们却已经落后于云中城很远了。”

　　一旁的威尔问道：“君主，如果哀吟君主想我们求援，我们该怎么办？”

　　忧伤君主轻哼道：“哀吟不到最后关头不会承认自己的失败，离他坚持不住求援还有一段时间，而这段时间里我们要做的是……剔骨教宗，你有什么好的建议吗？”

　　大亮说道：“当然是加强我们自己。对内，把叹息城所有的权利抓在君主的手中，无论是教廷骑士团还是散布在各处的教堂骑士团，指挥权都集中在这座大教堂内。对外就是寻找能帮助我们的盟友。地狱领主王是不能依靠的，哀吟君主身边的贪婪魔王米修卡已经被巫师公会抓到了。”

　　忧伤君主露出一副吃惊的语气：“米修卡被巫师公会抓到了！这怎么可能……”

　　“君主，骨灰城会盟的时候，巫师公会曾经公开展示被封印的米修卡。我得到这个消息后，返回永夜城探听了一下消息，米修卡的确已经失踪。”

　　米修卡被巫师公会抓走，就代表落入了云中城的手中，对于死亡君主们来说不是一个好消息。

　　忧伤君主说道：“米修卡的事情还需要进一步收集情报证实，而你说的盟友又是谁？”

　　“地狱……”

　　地狱？

　　曾经的地狱和死亡国度是最坚实的盟友，在整个世界散布死亡和毁灭。只是在堕落天使推翻地狱领主王统治之后，死亡国度就与地狱变的疏远。

　　在亡灵的眼里，堕落天使背叛的云中城，他们接受了地狱领主王的庇护，却又背叛了地狱。他们是一群不可被信任的家伙，因此哪怕地狱领主王们现在什么都没有，死亡君主们也倾向于帮他们重夺地狱。

　　关于盟友，忧伤君主有自己的考虑，他一开始倾向于邀请地下城和沼泽的军队。不过死亡国度内的死气会对这两个种族的士兵造成严重的伤害，另外这里没有粮食也无法支撑两族的军队长时间的驻留。

　　死亡国度的环境原本是帮助亡灵防御外来攻击的最大屏障，结果现在云中城从内部攻破了这道防御，反而死亡君主的援兵被限制在了外面。

　　唯有地狱的军队可以不受死亡国度内死气的影响长时间呆在这里，他们在熔岩环境下都能生存，这个世界几乎不存在地狱生物不能去的地方。

　　但是忧伤君主总觉得堕落天使们不靠谱，他说道：“地狱的路西法有两次背叛的经历，我无法信任他，又如何与他结盟？而且撒旦已经逃了出来，等他恢复实力就能重新夺回地狱，如果我与路西法结盟，又该怎么面对撒旦？”

　　大亮回答道：“撒旦丢了地狱是他的无能，重新夺回地狱是他的使命，和我们有什么关系？如果死亡国度被云中城拉入善良阵营，我想无论谁是地狱的主人都会非常难受吧？路西法现在肯定非常想让他的军队进入死亡国度，我想即便不结盟，仅仅只是在这里驻扎一支小规模的军队，他应该也非常乐意看到自己影响力的扩大。”

　　忧伤君主认可了大亮的说法。撒旦虽然很强，但是从地位上他与死亡君主相等，等他重新夺回地狱后，面对云中城他依然需要死亡君主们的支持。因此现在叹息城与堕落天使有一些低层面的合作，不会影响未来与撒旦统治下的地狱的关系。

　　如果地狱有一支军队驻扎在叹息城境内，青色联军顾忌地狱全面参战，从而过早的引发位面战争，就不会随意的进入叹息城的土地上，这能为忧伤君主争取很多的时间。

　　忧伤君主对大亮说道：“我不赞成与路西法全面结盟，但是可以与他建立教堂级别的联系渠道。这件事就交给你的迷雾区教堂了，你代表我与地狱进行接触，允许他们在叹息城范围内驻留一支小规模的军队，但是没有我的允许绝对不能主动参与这场战争。”

　　“是，君主，我立即去办这件事。”

　　忧伤君主点点头：“剔骨教宗，我答应过你，在你出使永夜城回来后，我允许你进入叹息城无垢教廷议会。现在是履行我的承诺的时候了……”

　　【你被忧伤君主允许加入叹息城教廷议会，具体事项请在职务栏中查看】

　　【你获得迷雾区10%的所有权。】

　　【全面开放迷雾区建设系统】

　　……

　　奖励发下来了！


第137章 进来多少人

　　大亮原本以为教廷议员只是一个名号，毕竟他一个声音在议会肯定没什么话语权，根本出不了迷雾区。但细看之下，一个教廷议员的职务还真正带来一些不错的实惠。

　　叹息城教廷有13个议员席位，对应叹息城内13个城区。

　　在成为议会议员之前，大亮虽然直接统治着迷雾区，但很多事情不是他发号施令就能够执行的。

　　比如迷雾区内的外来种族和玩家，大亮可以通过各种方式间接的管理他们，但是对迷雾区原住的亡灵，大亮的管理能力就非常的低了。

　　想要让亡灵干些什么，都要拿钱雇佣，这在其他的教区是不可想象的。低级的亡灵做劳工做士兵都是义务，教堂发布集结令，轻轻松松都可以召集几十万的亡灵大军。

　　这次大亮成为无垢教廷的议员，迷雾区的权限几乎完全对他开放。他不但可以随意的招募亡灵军队组建迷雾区城防军，还拥有了城市所有建设权限。

　　迷雾区在城市等级上属于10级亡灵城市，所有10级内的建筑树全部点亮，也就是说大亮可以利用迷雾区的资金，把迷雾区建成一座功能完善的10级城市。虽然迷雾区依然属于忧伤君主，但整个建设过程对于刚刚完成7级领地升级的黑火领，有着非常好的借鉴作用。

　　另外大亮还拥有了迷雾区10%的所有权，也就是说迷雾区所有的产出，大亮都可以拿走10%，包括士兵招募建筑产生的士兵、城市资金收入，和迷雾区下属的各类资源矿产。

　　大亮对于迷雾区周边的矿产资源垂涎已久，奈何因为迷雾区以前的状态，原本属于迷雾区的资源全部被忧伤君主收回有教廷骑士团占据。现在迷雾区已经重新恢复正常，为了城市发展建设，迷雾区应该把这些资源收回，作为城市建设发展使用。

　　这次对大亮的任命，可以说是忧伤君主对迷雾区彻底的松绑，完全交给迷雾区教堂管理，让迷雾区成为了叹息城内一个正常的城区。而唯一的一个小遗憾就是忧伤君主依然没有把大亮扶正为主教，大亮在无垢教堂内的资历实在是太低了。

　　不过等忧伤君主的新教正式成立之后，哥一个主教的头衔是绝对跑不了的。

　　青色联军已经对哀吟君主发起了全面的攻势。虽然大亮在会盟的时候说叹息城分会可以牵制忧伤君主，但是青色联军不是卢卡斯说的算的，难保云中城不会把战场扩大到叹息城境内。因此请地狱派军队进驻叹息城对青色联军实施威慑，还是非常有必要的。

　　而能和地狱快速搭上线的方式，无疑是去上江城找麦考利。

　　这家伙带着堕落天使们在上江城找厄格斯和安吉拉，不知道有没有成果？

　　不过上次回上江，城市里面似乎没有什么异动，估计堕落天使们现在也是摸不着头绪。

　　大亮在接受完交接的资源矿产，又为迷雾区选择了几座急需要建造的设施后，就返回了上江城。

　　顺通商会为建立自己的商业帝国，依然在高歌猛进。

　　哪怕死亡国度发生内战，忧伤君主也没有撤回雇佣军的想法，这支军队每在顺通商会一天，赚的都是小钱钱。而且叹息城也没有介入这场大战的计划，现在多储备一些资金，当位面大战来临的时候，才能有更多的底气。

　　不过这次大亮回来后，立即就发现了上江城的紧张气氛，就连在前方指挥亡灵雇佣军开拓商路的巴特里特也回来了。

　　包括已经率领开拓舰队抵达澳洲海域的乔伊斯，也通过空间传送阵回到了上江。

　　大亮刚刚在上江城露面，就被紧急召唤参加御前会议。

　　上江区域的各方大佬齐聚在会议室，包括约书亚公爵这位前首相也坐在他的位置上。让大亮注意的是，精灵一系的城主贵族们都坐在长条会议桌的右侧；乔伊斯、巴特里特等人族一系的贵族坐在左侧，而且众人满面愁容。反而精灵一系的城主贵族们神态略微轻松，甚至有些幸灾乐祸的意思。

　　大亮先同在座的大佬们打过招呼，然后贴着乔伊斯的身边坐下，正要询问发生了什么事情，阿比盖尔主母从外面走了进来。她先看看众人坐的位置，然后毫不犹豫的坐在了大亮的身边。

　　“大亮伯爵，在你接手管理松江城之后，我看到了我的城市正在逐渐变的稳定，一些小型的黑精灵部落已经在我的土地上定居，相信不久以后，松江城就可以恢复它曾经的辉煌。这也让我发现，支持你绝对没有错误，这次不管上江城面临怎样的困境，松江都会坚决的站在人族的一边。”

　　阿比盖尔主母的身份非常特殊，所有人都在忽视她，但又不能真的无视她。霍华德王现在依然没有音讯，如果霍华德没有留下嫡系的子嗣，那么阿比盖尔肚子里的私生子就是未来的王。

　　今次，阿比盖尔在御前会议上公开说这句话，简直就是向所有人宣布松江已经是人族阵营中的一员，这绝对是上江势力圈内的一个重大变化，也是对精灵一系的重大打击。

　　不过阿比盖尔的话没有引起精灵一系城主贵族们太大的反应。

　　到底发生了什么事情？

　　大亮真的是一头的雾水……

　　而这个时候，堕落天使麦考利走了进来，他的神情趾高气扬，直接走到御前首相的位置上，一屁股坐了下去。

　　然后说道：“斯坦利侯爵似乎更喜欢呆在他的城堡里，那么这次御前会议有我主持，诸位大臣们应该没有异议吧。”

　　大亮不知道状况，准备看看再说话，其他的大臣们也没有发言，似乎都默认麦考利逾越的行为。

　　麦考利特意挑衅的盯了一眼大亮，继续说道：“云中城这次突然撤回右翼护卫天使们，显然他们已经知道自己没有能力追捕潜伏在这里的地狱领主王。但是我们对追捕地狱领主王的决心可比他们要坚决，不过在上江城内的堕落天使实在是太少，想要把厄格斯和安吉拉找出来，我们需要上江城允许我们的军队自由的出入上江城。当然……你们反对也没有用。”

　　大亮总算知道麦考利这么牛B是因为什么了。

　　神圣贝拉晋升到16级并脱离了云中城，自然也就不再是神圣右翼，那么她统帅的右翼天使们当然要返回云中城等待新的神圣右翼被任命。

　　右翼护卫天使们走了，地狱在上江城少了掣肘，麦考利才会这么的嚣张。

　　至于精灵一系的表现，当然是看上江城人族的笑话。地狱的军队大规模的进城，人族的威信尽失，上江城还有什么资格成为这个城邦的核心。那么上江的政治经济中心就会向精灵的崇明城转移。

　　约书亚公爵将会重新掌权，成为王也未必不可能。

　　幸亏哥回来的及时，否则真让麦考利钻了空子。

　　大亮说道：“地狱进驻上江城的议题，我觉得可以先放一放，这次我回来带来了死亡国度最新的消息。现在在死亡国度，巫师公会正在叛乱，他们和云中城的天使、部分死亡领主组成了青色联军正在四处攻打死亡君主们的土地。这是云中城早已预谋发起的战争，忧伤君主对这场战争非常的担心，不过他并不打算撤回部署在顺通商会的军队。但是这支军队缺失形成的防务空缺还是需要填补的。因此忧伤君主有意请地狱的朋友协助叹息城防御青色联军，并把这件事情全权委托给我……”

　　麦考利立即说道：“地狱愿意全力支援死亡君主们……”

　　自从堕落天使控制地狱之后，死亡君主们就拒绝与地狱建立任何的联系。此次青色联军反叛，地狱当然在第一时间就获得了这个消息，但是没有死亡君主的允许，地狱的军队不敢轻易的踏入死亡国度，因此只能看着云中城一步步的完成自己的战略，干着急。

　　现在忧伤君主竟然有意请地狱的军队协防，这绝对是一次外交上的重大突破。

　　这是一件大功劳，只要能促成这次地狱军队进入死亡国度，必定能受到路西法的青睐和嘉奖。

　　麦考利表现的非常急切，而大亮却笑着说道：“麦考利大人，你是不是先换一个座位。”

　　意识到这是大亮的还击，但麦考利还是陪着笑脸换到首席旁边的座位上，然后说道：“大亮伯爵，关于支援死亡国度……”

　　可是大亮却打断了麦考利的话，他说道：“我觉得我们还是聊一聊关于地狱的军队准备进入上江城的事吧。你们准备进来多少人？”


第138章 信任

　　对于地狱来说，抓捕地狱领主王和同死亡国度重新建立联系，哪一个重要？

　　都重要！

　　但是在上江城抓捕厄格斯和安吉拉，不是进来多少军队就会成功的。虽然不知道这两个地狱领主王为什么呆在上江，可是他们若想走，还真拦不住。

　　因此在上江抓到地狱领主王的几率非常小，而进入死亡国度的机会就在眼前。

　　麦考利对大亮非常的不爽，实际上他一直就对大亮很不爽，这个人类贵族屡屡的破坏他的计划，一次次的让他难堪，可却无可奈何，只能有力使不出被乖乖的牵着走。

　　就像现在……

　　大亮问麦考利地狱准备进入上江多少军队。

　　刚刚麦考利可是很牛B的说我派人进来你谁的拦不住的，这个问题怎么回答？

　　麦考利想撑一下自己的面子，可是看大亮此时的样子，知道这不是顾忌脸面的时候，只好说道：“大亮伯爵，我刚刚只是给你们开一个玩笑。抓捕地狱领主王的军队，贵精不贵多，来太多士兵反而碍手碍脚，容易被厄格斯和安吉拉钻空子。现在我们在上江城的军力就非常的合适，不需要增添任何的人手。”

　　麦考利的表现和进来的时候简直就是判若两人，这种巨大的反差凸显出了大亮现在所拥有的能量。

　　当大亮促成叹息城的军队接受顺通商会雇佣的时候，上江的贵族们就体会到了大亮在死亡国度的能耐。现在大亮能代表忧伤君主与地狱进行商谈，加上麦考利大反转的表现，更是显示出他在叹息城拥有很高的地位。

　　这种情况让人族一系的贵族感到高兴，精灵一系的贵族则陷入了深深的危机感。

　　顺通商会的扩张和上江城外交上的重大成绩，都让支持约书亚的贵族们开始考虑以后的选择。

　　而众位贵族们最高兴的无疑就是阿比盖尔，这次她真正的站对了队伍。而且她也算彻彻底底看明白了，御前首相那个位置，约书亚离开了，她想坐没坐成，现在麦考利又被赶了下来。

　　那个位置有谁坐，以后是大亮伯爵说的算。

　　所有贵族看大亮的眼神都有了显著的变化。

　　大亮没有去管自己引发的会议气氛的转变，而是站起来说道：“既然地狱没有要向上江派驻更多军队的意思……麦考利，你现在可以回复路西法大人：忧伤君主愿意同地狱建立初步的联系，进行教堂级别的对话，我是叹息城的代表，并同意一支小规模的军队驻扎在叹息城的领地内，进行一定的军事观察行为。至于具体的意向，请路西法大人尽快的派一位身份与我相符的代表来上江商谈。”

　　有了大亮的承诺，麦考利立即回答道：“感谢大亮伯爵促成地狱和死亡国度的这次高级别对话，这必将是邪恶阵营重新团结在一起的开始。我现在就返回炼狱熔炉，这个消息肯定会让路西法大人非常的高兴。”

　　麦考利着急的离开会议。

　　大亮转而对参加会议的大臣们说道：“诸位大人们，谁还有新的议题需要在御前会议上讨论？”

　　所有人都看着大亮，却没有任何人说话。

　　“既然各位都没有事情要说，那么我宣布……散会。”

　　一场危机化为乌有，带着别样复杂心情的大臣们离开了会议室。

　　最后只剩下了大亮和乔伊斯两个人。

　　“这段时间，你的变化很大。”

　　乔伊斯同样能感受到大亮地位的显著变化，现在他就是废掉斯坦利侯爵御前首相的职务，自己坐在那里，恐怕也没有任何人反对。她看到了约书亚走时的表情，就像一个把什么都看开的老精灵一样。

　　大亮示意王宫的侍从端上来两杯红酒，他知道乔伊斯对红酒有特殊的喜好，不管有事没事都喜欢喝上一杯。

　　然后向老朋友闲聊一样说道：“是呀……我在死亡国度经历了很多事情，周旋在各方势力之间，稍有失误就可能遭到灭顶之灾。真是怀念跟着大人身边的时候，大人给我任务，我就去做。出了什么事，也有大人给担着。”

　　乔伊斯喝着红酒，这次从舰队急匆匆的回来，她连衣服都没有换。一身普通的航海服，三角航海帽被随意的放在桌子上，被海风吹乱的头发让她显出几分狂野女海盗的味道。

　　从大亮的话中，她能听出那份真切，也能体会到大亮风光的背后那种如履薄冰的艰辛。

　　“以后出了什么事，我同样给你担着。你为我和上江城做了很多事情，没有你，我不知道自己和这个城市已经变成了什么样子。现在，你真正的拥有了它。以后不论发生什么事情，我们都坚决的站在你的背后，无论以后我们的面对的敌人是死亡国度还是地狱，又或者是……云中城。”

　　乔伊斯的话真的让大亮一阵轻松，他相信乔伊斯的承诺，面对未来不知何方的敌人，他瞬间有了充足的底气。

　　大亮端起酒杯：“我建议，为我们的友谊干杯。”

　　乔伊斯笑着拿起酒杯，盯着大亮，一缕暗红色的头发挡在眼前，让她的眼睛中带有一点朦胧的神采，然后乔伊斯又是一笑与大亮的酒杯轻轻的碰了一下：“为了我们的友谊……”

　　而在这个时候，第三个酒杯从一旁伸了出来，也与大亮碰了一下。

　　大亮顿时不爽了……

　　哥和乔伊斯在这种浪漫的气氛下喝个小酒，是那个不长眼的在这么关键的时候捣乱！

　　大亮扭头瞪去，然后大吃一惊地喊道：“神圣贝拉，你怎么在这里！”

　　与大亮碰杯的正是神圣贝拉，她还是原来的那个样子，金色的长发，金色的半身甲，红色的衬裙，脸上永远都是对任何事情都不屑一顾的表情。

　　面对一副见了鬼的大亮，神圣贝拉怂了怂肩说道：“我离开死亡国度之后，突然想到云中城会召回右翼护卫天使们。少了云中城的压制，地狱肯定会在上江城找事情。我已经坑了你一次，不能再坑你，于是我就悄悄的藏在王宫里面。如果地狱真的要派军队进来，我就把他们砍出去。只是没想到事情就这么被你轻轻松松的解决了。”

　　哎呀，不小心又救了麦考利一命。

　　然后大亮赶紧说道：“奖励，我的奖励哪？”


第139章 大买卖

　　神圣贝拉没想到大亮不说感谢先要奖励，不过这的确非常符合大亮的一贯作风。

　　露出一副无奈的表情，神圣贝拉说道：“这次你真的给了我很大的启迪，让我放下了所有的职责和包袱，冲破了一直限制我心境的枷锁。说罢，想要什么奖励，只要我能做到，我尽量满足你。”

　　大亮想了一下说道：“我希望你能守护上江城。”

　　神圣贝拉没想到大亮竟然提出这么一个要求，在她想来这个有便宜就占的家伙肯定要为自己要诸多的好处。

　　“守护上江城……你这个要求真的让我有些意外。”

　　大亮则笑着说道：“上次去下水道抓厄格斯回来，你就没给我什么好东西。这次你离开云中城，估计什么都没有带出来。与其要什么东西，你说没有，然后再用什么奇奇怪怪的消息把我打发了，倒不如直接要你的人。守护上江城，直到这次位面战争结束。这件事对于现在的你来说，应该是非常简单的事情吧！”

　　神圣贝拉考虑了一下说道：“你猜的没错，我所有的私人财物全部在云中城，我也不打算再把那些东西拿回来。现在的我除了一些不知道有没有过时的小情报，就只有我这个人了。我答应你的要求，我会守护上江城直到战争结束。不过，如果不是上江遭遇到危机，我是不会出手的，也不会公开我的存在。假如上江在这次战争中凭借自己的能力平安的度过，你就浪费这一次奖励。有没有后悔？你现在换一个奖励还来得及，我可是知道很多这个世界不为人知的秘密。”

　　大亮干脆地说道：“我现在的事情实在的太多了，真的没时间再去做其他的事。就是守护上江城直到战争结束，不换了。”

　　“好……这是我欠你的，为了这个城市干杯吧！”

　　“干杯！”

　　大亮和神圣贝拉再次碰杯，而神圣贝拉在喝完酒后就消失在房间内，只留下一句话：“我会留在这座王宫内，我非常喜欢一直住的那个房间，把它留给我，对你来说应该不是困难的事情吧。”

　　“没问题。”大亮答应道。

　　而一旁的乔伊斯总算能问出心中的诸多问题了：“到底发生了什么事情？云中城召回了右翼护卫天使们，而神圣贝拉似乎离开了云中城不再担任神圣右翼。”

　　大亮淡淡地说道：“神圣贝拉在死亡国度成功晋升为16级的至高天使，不过她没有回归云中城的想法，依然保留神圣贝拉的称号。”

　　16级的至高天神！

　　乔伊斯感觉自己的头脑已经不够用了，就在刚刚大亮竟然让一位至高天使成为了上江城的守护……

　　现在这个城市被一位16级的英雄保护着。

　　这信息量有点大呀。

　　“真是神奇……”

　　大亮用自己的酒杯与呆住的乔伊斯碰了一下，点醒她后说道：“神圣贝拉以后会住在王宫，关于她在这里的消息，我们一定要严格的保密，云中城正在四处的找她。”

　　乔伊斯点头道：“我知道，服侍神圣贝拉的侍从我会安排可靠的人。”

　　大亮想起一件事又问道：“大人，我有一件急事需要去布雷迪城，但是要进布雷迪需要成为一个有点声望的海盗。大人有没有什么有用的情报，能让我尽快的积攒出足够的声望吗？”

　　在盗贼公会里面，大亮是付费会员，可以获知一些推送的海上情报。但是这些情报里介绍的都是一些小海商，抢一次或许有不错的油水，但与大亮要搞大事情的想法完全不符。

　　然后大亮就发现，大事件的情报，人家盗贼公会也有，但是他的会员级别太低，需要升级为更高级的会员才能浏览更高级的情报。

　　坑爹呀！

　　想想自己注册海盗时的过程，盗贼公会对他进行分程分步进行收费，就知道这个什么会员肯定也是一级一级的往上涨。

　　因此大亮决定不当冤大头。

　　哥在海上可是有靠山的，乔伊斯的开拓舰队仅仅主力舰就有40艘，专挑大商队围猎，遭遇海军直接消灭，小一点的沿海城市一波就能推进去。乔伊斯现在可是海上炸子鸡，无人不晓闻着色变的“红头发”海盗王。

　　稍微提携一下自己这个“黑头发”，哥的名气不就出来了，干嘛伸着脖子等着盗贼公会宰。

　　嗯……

　　乔伊斯起名的趣味果然和哥相得益彰呀……哈哈哈哈。

　　听到大亮要去布雷迪城需要在海上做一场大买卖，乔伊斯考虑了一下自己手中的各方情报，然后说道：“最近我获得了一个消息，大阪城成功的建造出一艘四级空天战舰，并被马尼拉城收购。近日这艘空天战舰将会从大阪城开往马尼拉城。这次交易，马尼拉城委托第三方——海商协会代为运送。也就是说，当这艘战舰在运送的过程中遭到攻击，运送方不会启用空天战舰自毁机制。”

　　大阪城是日本游戏区的一座主城，马尼拉城是菲律宾游戏区的一座主城，两个城市的距离非常远，运送肯定需要耗费时间。

　　大亮立即抓住了重点：“大人的意思是……这艘战舰可以抢到手？”

　　乔伊斯点点头说道：“理论上是可以抢。不过这艘战舰被委托给海商协会进行运送，如果战舰在运送的过程中出现任何意外，海商协会是要赔偿的。海商协会是整个世界最大的海商组织，他们有着非常强大的海上军事力量，运送空天战舰肯定会派重兵进行保护，至少会有两艘同级的空天战舰进行护航。空中运输，从大阪城到马尼拉城只需要一天的时间。时间紧迫，想要在海上截击他们不是一件容易的事情。除非事先知道他们的航线，然后派水面舰队预先设伏，空中兵力撒网搜寻，最后集中足够多的终级兵种进行强行登舰抢夺。”

　　大亮说道：“如果我有一艘空天战舰哪？一艘速度非常快的空天战舰？”

　　知道大亮手中有这么一艘空天战舰后，乔伊斯就说道：“如果有一艘高速空天战舰，事情就能轻松一点。我可以帮你查一下这艘空天战舰的交付时间，然后你派一个擅长飞行的终级单位，在这艘空天战舰出港后进行跟踪，期间就可以计算出战舰的航线，然后空天战舰进行截击。不过没有水面战舰的支援，仅用一艘空天战舰对付至少三艘四级空天战舰，肯定会非常的吃力。”

　　大亮自信道：“没关系，我的空天战舰很厉害，就抢它了。”


第140章 准备进入英灵世界

　　同乔伊斯喝酒闲聊了一会儿后，大亮就离开王宫回到自己的裁决领。

　　此时的裁决领正在进行4级领的升级，基础的功能性建筑已经非常完善。

　　人族军队通过招募和购买，已经达到了5万的规模。

　　领地下辖两个主力军团，裁决军团为5级军团，满编3000玩家；暴走牛头军团为4级军团，满编2500玩家；其他辅助军团20支，军团玩家20000名。这些是直属在裁决领下的玩家，大亮能调动的高校联盟人员另行计算。

　　终极生物：通过上江城的传送门，舒晓带着先期进入英灵世界的人员，在任务中再次获得一位大天使、一个天使，因此裁决军团现在拥有两位大天使，三个天使，顾桃有一头青晶龙；暴走牛头军团有一头黑龙一头红龙。

　　根据洞察之眼最近更新的领地实力排名，裁决领的综合实力在第41位，其中领地等级拉了不少分数。

　　但是潜力值的排名，裁决领的位置非常的高，在第七位。

　　裁决领的发展环境在所有领地中可以说是最好的，地理环境优越，政治环境更优，大亮在上江城的地位，决定裁决领可以获得非常优厚的扶植政策，裁决领可以在领地范围外进行圈地，在其他领地看来几乎是不可想象的。

　　因此，裁决领不需要考虑任何的内忧外患，经济条件好，人力、资源充足，发展极为迅速。

　　而拉低裁决领潜力评估的项目是：

　　经济体系抗压能力弱。众所周知，大亮对裁决领拥有百分百的所有权，也就是说裁决领的所有的开销都是大亮自己在支付。领地发展对于任何一个玩家领主来说都是一个难以独自承受的无底洞，招商引资几乎是所有成功领主玩家正在干的事情。

　　虽然权利和未来利益被分薄，但是领地发展和抗压能力却大大的提高，一旦出现危机，几个参股的大财团一分担就挺过去了。而裁决领，不论好事还是坏事都要大亮一个人承担。

　　另一个影响潜力的因素是来自整个游戏世界的国际大环境。中国玩家在游戏初期表现出了太高的攻击性，可以说是四面树敌，说过境就过境完全不把国境线当回事。整个中国游戏区周边，不论是陆地还是海上，凡是中国游戏区离的近的，除了巴基斯坦没有中国玩家不打的。

　　关键是能保持不败大部分能打赢。

　　在游戏中被放大的攻击性，加上冠绝世界的人口和经济能力，让所有游戏区的玩家都感受到了来自中国游戏区的威胁。

　　而作为中国游戏区两个旗帜性的人物之一的大亮，自然会遭到其他游戏区的打压。

　　在大亮开始建造裁决领的时候，就有八个先期进入英灵世界的玩家领主，宣布要踩裁决领通往英灵世界的传送门。

　　当然永远阻止裁决领不进入英灵世界是不可能的，八个玩家领主也不可能不自己发展，跟着大亮死磕。但是只要不断的在英灵世界找裁决领的麻烦，就能限制裁决领的发展，消耗裁决领资金、物资，打击大亮的声望人气。

　　因此公认大亮只要解决好这两处短板，为裁决领招商引资增加资金链的纵深，主动带着中国游戏区玩家改善自己国际上的负面评价。裁决领的潜力完全可以跻身到三甲之列。

　　三甲？

　　大亮不禁发出一声冷笑。

　　现在裁决领准备充足，万事俱备，兵强马壮，是时候进入英灵世界提前做领地图纸任务。

　　大亮对裁决领的发展宗旨就是快，宁愿拿着图纸等建设进度，也不让建设进度停下来等图纸。

　　不过想到还有八个玩家领主扬言要在英灵世界堵裁决领的传送门，因此大亮觉得这些军力有些不稳妥。

　　当然哥也不是孤家寡人，你们有八个小鬼，哥也有铁杆兄弟。

　　如果算上云霄领和九鼎领的支援，大亮觉得自己至少还可以再调用一头绿龙和一头古代比蒙。至于其他的援助，大亮自认只要徐曼和金老板能拿出来，绝对不会含糊。

　　当然哥手里还有一个大杀手锏，上江城作为人族主城在英灵世界也有传送门，而上江城的实际掌权者乔伊斯刚刚已经对哥“表白”，到时候谁踩谁的传送门还不一定。

　　裁决领进军英灵世界的条件已经成熟，而且也不能在拖延了。

　　大亮抵达裁决领的议事厅后，简单的查看了一下城市建设进度和储备资源，觉得没有任何问题后，就把舒晓和顾桃叫了过来。

　　“来来来，先给你们一人发一个好东西。这可是我千辛万苦，费尽周折，花费了无数人力物力才弄到手的宝贝，带好可不要弄丢了。”

　　在迷雾区接受资源调拨的期间，大亮就抽空与谢尔盖完成了英雄换英雄令的交易。

　　总共三块英雄令，大亮自己用一块。

　　由于黑火领下属的几位重要英雄都有任务，同时朱利安现在处于异常状态不能进入英雄令内，因此大亮特意为自己挑选的一个吸血剑卫英雄。

　　其他两块当然是为舒晓和顾桃准备的。

　　大亮把英雄令给了舒晓和顾桃一人一块。

　　舒晓看了一眼英雄令的属性就大嚷道：“师父，这么好的东西，多给几个呀！我现在有五个天使，怎么也要再给我四块才够用。”

　　顾桃说道：“能够随身带着英雄的装备！太好了，有这英雄令，我就不用去哪都要先找地方放青晶龙了。”

　　大亮对舒晓批评道：“先把属性介绍看完再发表意见好不好，上面那几个‘一个人只能装备一块英雄令’字够不够大？跟我混了这么久，怎么能说出这么不专业的行为？”

　　舒晓不满道：“你还有脸说我跟你混……把这么大的一个领地交给我管理，你自己不知道跑到什么地方玩去了。整天盖房子，你知不知道有多无聊，一个英雄令就想打发我，可没那么容易，今天怎么也要给我补偿。”

　　大亮知道舒晓想干什么，笑道：“补偿就补偿。开始召集我们的军队吧，把声势弄大一点，让全世界都知道我们裁决军团要进入英灵世界。不是有八个领地要在英灵世界等着教训我们吗？这次咱们要痛痛快快的大打一场。”


第141章 访客

　　听到有仗可以打，舒晓所有的不满全部一扫而进：“放心吧师父，这事你就交给我吧，师父！”

　　两人相视而笑。

　　顾桃在一旁看着默契的大亮和舒晓，说道：“有时候我发现你们两个挺般配的……”

　　大亮和舒晓顿时一怔，眼神快速向两边闪开。

　　舒晓赶紧解释道：“桃儿，你可不要乱说。我师父喜欢的是……”

　　大亮赶紧阻止道：“近期我要抢一艘船，你们两个都过来帮忙吧。”

　　舒晓和顾桃相互看了看，一起说道：“好呀……到时候叫上我们。”

　　息事宁人，等两个女孩传送出议事厅后，大亮擦了擦额头上的冷汗。

　　太复杂了，太复杂了，这事需要好好的斟酌，还是保持现状顺其自然为好。

　　准备打仗吧……

　　大亮在裁决领内宣布备战。

　　军事集结令在裁决领下属的军队里开始层层的下达。

　　整个领地动员起来。

　　裁决领下属的玩家开始填写各自的近期游戏时间表，注明自己每天能在线的时间，这关系战争补助的发放。

　　人事统筹部门会根据玩家能在线的时间，进行配组布置作战任务，主力军团开始进入作战加班状态，保持70%以上的在线率。

　　负责安全的暴走牛头军团逐级加强领地的守备工作，裁决军团全部集中待命。

　　裁决领内的民用仓库的七成仓储转为军营，大批的战争器械和后勤物资被源源不断的运送进来。

　　无以计数的金钱泼洒出去，裁决领在保持发展速度的情况下，向战争状态进行转变。

　　裁决领的战争指挥系统脱胎于高校联盟，这种大规模的战争模式，高校联盟有着非常成功的经验。因此大亮只需要发布作战指令，具体是实施过程全部有指挥团队总揽细化，并不需要指挥官的过多的干涉。

　　因此当大亮提出裁决领进军英灵世界后，什么都不用做等着拿参谋部门给他作战计划书和时间表就可以了。

　　裁决领的异动立即引起了多方的关注，种种军事上的动作都显示大亮这次是要真的进入英灵世界，那么就代表一场碰撞即将要在英灵世界爆发。裁决领要面对八个人族领地的围攻，对于过程和结果，所有人都非常的好奇。

　　而这个时候，大亮正在接见访客。

　　在裁决城内的城主府城堡里，大亮和访客在壁炉前小茶几的两侧对坐，吸血剑卫英雄端来红酒放在客人和主人的面前，然后侍立在大亮的侧后。

　　大亮端起红酒示意客人同时举杯：“说实话……我真的没有想到你会主动找我，安吉拉王。”

　　坐在大亮对面的正是地狱领主王排名第五的嫉妒魔法安吉拉，她是一个魔姬，浑身上下无一处不充满着魅惑，引得男人不自觉的把目光在她身上游走。大亮坐在安吉拉的对面，就和坐在半月猫面前一个感觉，半月猫在游戏里的角色也是地狱的魔姬，这种游戏生物真的符合她的气质。

　　想起半月猫，大亮立即收回了盯着安吉拉的眼神，然后看了看安吉拉带来随从。他的体型非常的魁梧，那种气势一看就知道是一位非常强的战士，只是兜帽遮在他的面前，让人无法从阴影中看清他的样貌。

　　安吉拉轻轻的喝了一口红酒，然后微微扭动了一下身体，像是在松动筋骨却给人无限的遐想：“云中城召回了右翼天使们，神圣贝拉走了，上江城就剩一群像老鼠一样到处打洞的堕落天使。我虽然惹不了他们，但他们也拿我没办法。正好我在地下呆的太久了，厄格斯又那么无聊，就想着出来透透气，顺便找熟人聊聊天。在上江城能算熟人的……也只有你了，大亮伯爵。如果不是你，我已经踩在上江的废墟上恢复实力，哪里还需要被一群小孩子追的到处跑。”

　　“难道安吉拉王来我这里，只是为了兴师问罪？”

　　现在大亮可不怕安吉拉，神圣贝拉可是在旁边的上江城内享受着奢华的宫廷生活。她若是感受到安吉拉在裁决领露出力量，分分钟钟就能杀过来。

　　人家神圣贝拉可是实打实的16级至高天使，抓你一个实力没恢复的地狱领主王，还不是和抓小鸡一样。

　　然而安吉拉却说道：“兴师问罪？不……我现在可不是刚刚逃出来一心想着恢复实力的时候，有些东西我都能看明白。云中城是有能力抓我但不动手，地狱被云中城和撒旦牵制住力量，只要我的实力没有恢复，堕落天使就暂时不会把重点放在我身上。所以……在撒旦那边出结果前，只要我小心一点就是安全的。”

　　大亮惊讶道：“没想到安吉拉王一直躲在上江城的地下，竟然能把世界的局势看的那么透彻。”

　　安吉拉自傲道：“那是当然，没有一点本事怎么能在地狱称王哪？题外的话就不多说了，我来你这里是想使用你领地内连通地狱的传送阵。”

　　大亮对于安吉拉提出的这个要求感到非常奇怪，他问道：“安吉拉王，我知道你专长于空间法术，破开位面直接到地狱对你来说应该是非常轻松的事情吧？”

　　安吉拉没有在这件事上隐瞒，她说道：“你放进上江城的那些堕落天使到处安放空间探测设备，还动用地狱熔炉的全位面传送能力盯着整个城市。如果我频繁的使用空间法术被他们探测到，他们就可以在我传送的时候进行干涉，直接把我送到路西法的面前也不是不可能。因此，我需要一个正常进出地狱的道路。”

　　大亮又问道：“你为什么不离开上江，离开这里地狱就追踪不到你。”

　　安吉拉笑道：“因为厄格斯在这里，我并不擅长战斗，他有能力保护我。只是我也非常好奇，他为什么赖在上江不走，他有秘密但是我还没有找到，这也是非常有意思的事情。”

　　大亮当然知道厄格斯想干什么，不过他却对安吉拉说道：“厄格斯是深渊大蟒，蛇这种东西都喜欢呆在地下不动，反正地狱找不到他，对他来说藏在什么地方都无所谓。”

　　安吉拉点点头：“你说的很有道理，他可以很长时间的一动不动……我们的话题又远了，你的传送门到底让不让我们用。”

　　大亮笑道：“你使用我的传送门，又不怕我暗算你，看来是有所倚仗。我已经猜到你身边这位大人是谁了，如果我不同意，你也会让他来说服我。好吧，我同意……我不希望与这位大人以这种方式见面，我非常尊敬他，尊重他的选择，他的荣誉我会极力维护。”

　　在听完大亮的话后，安吉拉的随从显得有些激动，钢铁般的身子竟然出现了微微的颤动。

　　不过……

　　大亮说道：“作为报酬，我需要你为我做一样东西。”

　　安吉拉知道大亮已经猜出自己身边这位是谁，既然事情这么好办，支付大亮一些使用费也不无不可。

　　“你需要我做什么东西？”

　　“一个用作封印强大英雄的炼金设备。你们地狱领主王被云中城关了那么长时间，应该对封印有非常高的领悟。最近我抓到了一个很强的英雄，非常非常强，但我不想杀了他，因此就需要一个能关住他的东西。我想这对于安吉拉王您来说，应该不是困难的事情吧。”


第142章 王

　　地狱领主王们在被云中城关押的期间，无时无刻不想着如何从监牢内逃出来，对于封印法术自然都有着比较深的领悟。

　　资深的囚犯都是优秀的监狱设计师。对于安吉拉来说，设计建造一个封印炼金设备，不是什么困难的事情。

　　“没有问题。”安吉拉说道：“我给你一个炼金材料清单，只要你把东西准备充足，我就给你制作一个最好的封印设备。我什么时候可以使用你的位面传送阵？”

　　大亮为米修卡默哀3秒钟。

　　原本大亮还在为米修卡头疼，不知道巫师们施加的封印和亡者森木能不能关住米修卡。估计是关不住，否则云中城当初也不会费劲心思建造关押地狱领主王的监牢。

　　米修卡冲破封印逃出来是必然的事情，只是时间早晚的问题。不过有安吉拉帮忙，关押米修卡基本上就没有什么问题了，至少只要大亮不放他出来，他能被关到游戏结束。

　　哈哈哈……大概米修卡怎么也不会想到哥会找安吉拉制作封印他的炼金设备吧。

　　大亮拿起酒杯笑道：“安吉拉王，你随时都可以使用裁决城的传送阵。我先祝愿你在地狱一切顺利，召集一支能征善战的军队。”

　　接着大亮又向安吉拉身后的侍从微微点头行礼。

　　霍华德，失踪的东海王。

　　大亮已经猜出安吉拉带来的这位侍从的身份。

　　他的体型与霍华德非常相像，站姿和流露出来的那种统帅万军战无不胜的气场也与霍华德一般无二。

　　而且安吉拉敢直接跑来要用裁决领的位面传送阵，肯定是有所倚仗。霍华德现在依然是东海王，大亮伯爵身份的效忠对象，而且大亮一直上江支持王室正统派系的骨干，因此安吉拉认为大亮不会违抗霍华德的命令。

　　当然对王室的忠诚是因为大亮的利益与王室牵连在一起，大亮若是要设伏暗算安吉拉，丝毫不会管霍华德的存在。

　　但是抓安吉拉现在对大亮没有任何的好处。

　　抓住怎么安置？

　　云中城肯定不能给，地狱……这个时候与地狱走的太近非常的不明智，因此只能放在手中。

　　怎么关？

　　难道对安吉拉说：我要关两个非常厉害的英雄，你帮我做两个封印设备。不说安吉拉会不会疑心，她做的东西肯定管不住她自己。

　　到时候就要为多出来的地狱领主王头疼了。

　　反正只要安吉拉不招惹自己，大亮也不打算招惹安吉拉。

　　至于霍华德为什么会投效安吉拉，大亮猜不透。

　　肯定被握住了什么把柄……进行了的要挟。

　　总之，既然安吉拉收服了霍华德，他的能力放在上江城的地下就是浪费。霍华德有极强的统军能力，领军作战从无败绩，只要把他放在地狱并交给他一支军队，他就可以滚雪球的把军力和地盘扩张出来。

　　而且霍华德是人族，在混乱的地狱发起战争不会引起地狱熔炉过多的注意，正好可以在地狱领主王们回归地狱之前，拉起一支军队。

　　安吉拉把红酒一饮而尽，抚摸大亮说道：“我知道我做什么瞒不了你。你有没有兴趣加入我的军队，你是一个非常有能力的人，我保证当我拿回我失去的所有后，你会拥有你想象不到的权势。”

　　大亮笑道：“对不起，我现在拥有的权势就是你想象不到的。今天的会面就到这里吧，追捕你的堕落天使麦考利已经申请要与我会面，如果他在这里见到你，我们都会非常的尴尬。”

　　安吉拉站起身来，给了大亮一个清单和一个地址：“这些是制作封印设备的炼金材料，你准备好后放在这个地址里，我做好后会给你送来。那么……再见了……”

　　接着安吉拉随手打开一扇传送门走了进去，霍华德在这个时候对大亮说道：“非常感谢你在这种情况下依然想着维护我的荣誉。我为了这个城市可以付出一切，我会为安吉拉征战，一直战到我有能力保护这个城市的一刻。从现在起，我已经不再是东海王。这个王冠……”

　　霍华德拿出一个王冠，这个代表王权的头饰一起随着他失踪，而此刻，他竟然不知道可以把这个王冠给谁。

　　大亮说道：“阿比盖尔主母怀有您的孩子。”

　　霍华德摇摇头：“太小了，这个时候的上江城不能依靠一个还没有出生的孩子……飞尘伯爵，你的忠诚赢得了我的信任。我给你一个我作为王最后一个命令，如果上江的正统可以维持，那么就把这个王冠留给我的孩子。如果上江城遇到危机，需要一位王站出来领导大家的时候，请把这个王冠交给需要他的人。”

　　【你获得东海王的王冠】

　　东海王的王冠：任务物品，（持有人声望不够，不可激活。）

　　大亮拿着王冠，本以为自己戴头上就能当东海王拥有上江城了，结果却提示自己不能使用，白激动一场。

　　当大亮再看霍华德的时候，他已经走入传送门内。

　　传送门闭合，大亮赶紧把王冠收了起来。

　　哥虽然不能称王，但可以当一位封王的男人。

　　至于谁来当王？以后再说，现在不是把王冠拿出来的时候，精灵一系的人肯定是不用想，没有扶植政敌上位的道理。至于人族一系……都还忠于王室，想着等阿比盖尔肚子里的孩子出生后效忠新王，现在大亮左右一下御前首相这个职位还可以，冒然封王只会弄巧成拙。

　　让吸血剑卫侍从收走安吉拉用过的酒杯，再使用清洁类魔法、反侦测类魔法消除她可能留下的痕迹后，大亮让侍从把一直在外等候的麦考利带了进来。

　　索菲亚

　　吸血剑卫（半亡灵半地狱9级）

　　攻击：14

　　防御：10

　　杀伤：120-160

　　血量：700

　　兵种特性：蝙蝠化，吸血（攻击带有吸血效果，可以补充自己减血，可以复活同族，不可复活英雄单位）

　　英雄单位：11级

　　攻击：24

　　防御：23

　　智力：23

　　知识：24

　　英雄特长：初代始祖（所有属性提高25%，浴血重生：死亡后从血池内复活。初拥：消耗50%的血量上限将有生命英雄转化为二代血族，二代血族拥有初拥能力可以转化出三代血族，血族发展代数与初代始祖实力有关。血链上上代血族对下代血族拥有威压。上代血族完成初拥后进入虚弱期，虚弱期时间与施术者实力有关。）

　　英雄特技：中级进攻术、中级防御术……

　　技能：音波震荡、疾刺、弱点攻击……


第143章 核心问题

　　索菲亚是第一批吸血鬼完成吸血剑卫转化后，大亮亲自的挑选亲卫预备队的一员，然后交付库卡带到战场上培养。经过雪原城周边扫荡的多次战斗后，索菲亚成为了第一个完成血祭的吸血剑卫。

　　亚麻色的齐耳短发，隐隐露出的耳垂下戴着翠绿色的菱形耳坠，略有苍白的皮肤更显的嘴唇的殷红。索菲亚的眼睛没有太多的神采，看任何东西都如同行尸走肉一般，在她黑色瞳孔的内圈泛着淡青色的亡灵魂火，给人以极为冰冷的感觉。

　　索菲亚外面穿的吸血剑卫标志性的黑色风衣，里面是黑色的紧身皮软甲，佩剑斜挂在腰的右侧，勾勒出来的线条圆滑凹凸，简直太完美了。

　　当然大亮选择索菲亚作为自己的近侍，并不完全是因为漂亮、有型、养眼。

　　索菲亚的实力和潜力才是最关键的……

　　作为一个种族的始祖级英雄，索菲亚被赋予了超越普通吸血剑卫英雄很多的潜力。属性增幅和重生都让索菲亚极具培养价值，初拥让索菲亚可以建立一个自己有绝对统治力的血族氏族。

　　实力与美貌并存，对别人冷漠对主人热情，完美的侍女。

　　索菲亚在大亮的命令下走出房间，一会儿就把麦考利带了进来，为客人主人倒上红酒，然后站在大亮的身后。

　　仪态大方，有面子，哥识人用人的水平还是非常高的。

　　不等大亮开口，麦考利已经急不可待地说道：“尊敬的大亮伯爵，我已经得到了路西法大人的授权，负责与您开启这次死亡国度与地狱的对话。在此之前，我代表路西法大人向您促成叹息城和地狱合作表示感谢，地狱的军队随时都可以进入死亡国度协助死亡君主们剿灭反叛的巫师公会。”

　　大亮则说道：“请麦考利大人代我向路西法大人表达我对他的敬仰。另外……我希望你们不要对这次会谈的结果报以过高的期望，我只能代表忧伤君主，不能代表其他的死亡君主。而忧伤君主对于堕落天使们依然处于不信任的状态，只是在我的劝说下，才答应与地狱进行有限度的合作。”

　　麦考利赶紧说道：“我明白死亡君主们一直对我们堕落天使的看法，但是我们做的一些事情都不得不做的无奈之举。路西法大人非常重视这次高层次的对话，我们地狱也有诚意一点一点的挽回死亡君主们对我们的信任，重新建立死亡国度与地狱的同盟。现在路西法大人对死亡国度内的巫师叛乱非常的关心，这场战争背后的策划者就是云中城。那些天使准备挑起新的位面战争，和平了万年之后，这场战争的规模将会比以前的战争更庞大。邪恶阵营必须尽快的放下所有的隔阂，团结在一起才能与那伪善阵营抗衡。”

　　“你们担心的正是忧伤君主所考虑的，否则他也不会听从我的劝说，我们也不会在这里谈论这件事情。”大亮拿出一个外交官的样子，一边在心中感谢CCTV，一边官方辞令一套一套说道：“忧伤君主允许地狱的军队进驻叹息城的领土内，但他也有几点要求：地狱的军队规模不能超过十万，终极生物不能超过300，英雄不能超过5000，如果遭到攻击需要增兵，需要经过忧伤君主的允许。你们可以驻扎在叹息城与永夜城的边境，我们会给你们一座废弃的亡灵城市作为你们的驻地，但是没有忧伤君主的允许，不准跨境作战。最后一项，军费自理。”

　　“没有问题，”对于地狱来说，不管进入死亡国度的军队有多少，能进入就是成功的一步。麦考利爽快的答应了大亮的要求，然后提出了自己的疑问：“冒昧的问一句……似乎忧伤君主不想早一点剿灭巫师公会的叛乱，我们能知道这是为什么吗？这关系到如果其他死亡君主向地狱求援，我们如何的回应。”

　　大亮考虑了一下说道：“巫师公会叛乱的根本原因是与无垢教堂有信仰上的冲突，只要信仰上的问题不能解决，即便我们这次剿灭了叛乱，巫师公会在云中城的帮助下继续发展力量，然后再次叛乱。单纯的从军事层面上无法解决死亡国度现在的困局，巫师公会也属于死亡国度的一员，我们打的越厉害，最终受益者都是云中城。因此，忧伤君主才没有主动参与这场战争的打算。叹息城面对青色联军的根本战略是：保持戒心，保持距离、发展自我，结交盟友。当双方都打的精疲力竭的时候，介入战争，从根本上结束战争。”

　　麦考利不禁对忧伤君主肃然起敬：“忧伤君主的眼光真的让我深深的敬服，在我们所有人被死亡国度的乱局弄的不着头绪的时候，忧伤君主已经在为结束战争而谋划。我想路西法大人知道忧伤君主如此雄才大略后，一定会更加的高兴。”

　　不怕神一样的对手就怕猪一样的队友，作为战争的老手，堕落天使们当然知道有一个聪明有远见的盟友是多么幸运的事情。

　　如果忧伤君主真的有一套解决死亡国度麻烦的完整计划，那么收获忧伤君主的信任，远比收获其他死亡君主的信任更加的重要。

　　为了确认大亮和忧伤君主不是说大话，麦考利继续问道：“我能知道一些忧伤君主的大概方略吗？我们知道巫师公会和无垢教廷在信任上是绝对的对立，忧伤君主如何在信仰上解决争端。”

　　在信仰上解决巫师公会与无垢教廷的争端暂时只是大亮的一个想法，想要说服忧伤君主还需要等新教成立后慢慢的进行。但是不妨碍先哄骗住堕落天使，拿到地狱对叹息城的全力支持。

　　大亮知道自己在位面争端上还是位卑言轻，因此他直接把这个计划安插在忧伤君主的头上，为了增加说服力，他还把忧伤君主亲自编写的《新无垢教义》拿了出来：“忧伤君主已经对死神有了更高的信仰，我们称之为终极信仰，把对死神的信仰升华到一个全新的高度。以神的身份侍奉死神……这与巫师公会研究如何成神并不冲突，只要他们宣布成为神后，是死神神系下的下级神，就可以得到新无垢教廷的谅解。巫师公会可以和新教和平共处，甚至可以担任对方的职务。核心的问题解决，云中城就无法分列死亡国度。”


第144章 对话

　　麦考利一边听着大亮的解释，一边翻看着新编无垢教义，面对教义内终极信仰提出和解释，心中只有无比的震撼和对忧伤君主策略的叹服。

　　无垢教义在死亡国度万古不变，是死亡君主统治的根本。忧伤君主为了平定巫师公会的叛乱，不是动用武力抹杀，而是提出更加先进的信仰同化巫师们。

　　仅仅这一点就能看出忧伤君主的雄才大略。

　　没想到以古板著称的亡灵中竟然还有如此有远见的死亡君主，以前为什么没有发现？

　　一定是忧伤君主在死亡君主中排名太低，闪光全部被其他死亡君主所挡住，现在其他死亡君主都遇到了麻烦，忧伤君主的才能就被凸显了出来。

　　地狱需要这样的盟友，而不是那些被云中城打到家门口还不愿意向地狱求援的死亡君主们。忧伤君主需要重点的扶植，如果忧伤君主能够成为死亡国度的第一君主，一支能征善战的死亡大军才是地狱能依赖的力量。

　　手中拿着忧伤君主著写的新编无垢教义，麦考利下定了决心要劝说路西法，地狱在死亡国度的策略一定要以忧伤君主为主，如果忧伤君主的利益与其他死亡君主发生冲突，以忧伤君主为优先。

　　“原本我们非常不看好死亡国度的内战，认为云中城会实现他们的战略目的，一举解决我们邪恶阵营近四分之一的力量。但是今次与伯爵大人您的见面，让我看到了一位新的雄主的诞生，忧伤君主必定会驱逐云中城成为死亡国度的统治者。我会全力的劝说路西法大人，在死亡国度的处理上，为忧伤君主提供最好的支援。我相信以路西法大人的智慧，一定知道谁才是值得帮助的朋友。”

　　大亮说道：“麦考利大人不要太过于着急，我也会尽我最大的努力劝说忧伤君主与地狱展开更加全面的合作。对了，你们给我的那个主世界定位传送门非常好用，只是每天三人次的免费传送实在是太少了，完全不够用。给我涨到每天8人次吧。”

　　“可以，就按伯爵大人的意思办。”

　　同忧伤君主的合作对于地狱来说实在是太重要了，意义远远超过上一次地狱要进上江城。而且忧伤君主已经展现出统治死亡国度的潜质，如果堕落天使们能因此取得整个死亡国度的支持，那么即便地狱领主王们回归地狱，堕落天使们也不会被完全的孤立。

　　因此麦考利没有在这点小小的要求上与大亮讨价还价，非常爽快的答应下来。

　　大亮当然不会满足这点小小的好处，他继续说道：“关于新的无垢教义，在新教廷正式在叹息城建立起来之前，忧伤君主不会承认这本教义出自他的撰写。因此你们在任何情况下不准对任何人透露终极信仰的存在，新教会有我提出并推动建立。我需要你们在死亡国度驻军的全力支持，必要的时候提供武力上的支援。”

　　麦考利在这一点上没有急于答应大亮，在大问题上他保留着该有的戒心。目前为止他知道的都是大亮告诉他的，很多东西都没有得到证实，尤其忧伤君主是否真正的支持新教。他问道：“新教最大的阻碍应该是叹息城无垢教廷的议会，如果我们不能确定忧伤君主支持新教，我们就不能冒然的攻击叹息城的议会。”

　　大亮摇摇头：“叹息城议会的事情，我会处理，我也不会允许但地狱的军队进入我们的主城。我在推动新教建立的时候需要的是你们声援，和叹息城确立新教建立后，地狱能以武力支持新教在死亡国度上的传播……”

　　这样一来地狱的对手就不是叹息城教廷议会，而是那些反对新教的死亡君主们了。

　　不过其他的死亡君主对堕落天使没有好感，地狱也不用过多的照顾他们。只要忧伤君主在叹息城建立新教，面对旧教的压力叹息城将不得不全力倒向保持良好合作关系的地狱。

　　新教在死亡国度传播对地狱只有好处没有坏处。

　　麦考利说道：“这件事我不能擅自做主，我会请示路西法大人。不过这项议题对我们的同盟非常有益，我想路西法大人会同意的。”

　　大亮顺势说出自己的最终目的：“我最后有一个私人请求。我拥有一座亡灵领地，最近在所领地升级任务，打仗占用了我太多的时间，会影响新教的建设。因此我希望地狱驻扎在叹息城的军队，能在这些战争中为我提供一些军事援助。这样也能提高地狱在死亡国度的影响力，毕竟亡灵们对曾经的地狱盟友已经很陌生了。”

　　雪原的天气逐渐变暖，库卡的大军已经为打通河道做战争准备。而黑火领很快就会完成7级领的升级，到时候领地任务发放，大亮可能有一段时间无兵可用。

　　为了不影响领地升级的进度，大亮直接打地狱在叹息城驻军的注意。

　　如果攻击死亡君主都能被他们接受，那么这种小战争对他们就没什么心理障碍了。

　　麦考利知道大亮又在假公济私。不过地狱的确需要在死亡国度扩大自己的影响力，战争肯定是最快的途径。可是忧伤君主却不允许地狱的驻军攻打青色联军，那么用一些小战争练练手，也可以让地狱的军队适应一下死亡国度的战争环境。

　　而且又能讨好这位忧伤君主身边的重臣，有助于地狱与叹息城更多合作的展开。

　　“这点小事情我可以直接答应伯爵，地狱在叹息城的驻军非常愿意为您效力。我也希望伯爵能允许我们派更多的军队，这样就方便我们的部署和调动了。”

　　大亮说道：“终极生物的数量我给你们提高到1000。”

　　“感谢伯爵大人的关照。”

　　大亮和麦考利共同举杯，死亡国度和地狱万年僵直的关系终于在此刻完成了破冰式的对话，双方都在这次会谈中得到了自己想要，邪恶阵营在面对未来的大战走出了关键的一步。


第145章 进入英灵世界

　　一前一后，安吉拉和麦考利都心满意足的从大亮这里离开。

　　安吉拉得到了进入地狱的通道，她会召集一部分依然忠于自己的部下交给霍华德的手中，在地狱偏远的地方先打下一个地盘，积攒军队和物资，为以后地狱领主王重回地狱做准备。

　　麦考利得到了地狱军队进入死亡国度的许可，标志着地狱终于有能力介入死亡国度的内战。虽然忧伤君主不允许地狱的驻军跨境攻击青色联军，但堕落天使完全可以动用小部队去袭击天使军团，地狱熔炉城会同云中城在第三方的土地上进行一场较量，了解未来敌人的实力达到什么程度。

　　至于大亮……他只负责为地狱领主王和堕落天使开门。不管地狱领主王发起重夺地狱的战争，还是地狱在死亡国度的军事动作，黑火领都没有实力介入，大亮也不打算在战争初期的时候进行选边。

　　大亮现在要做的是在这个空闲时间尽量的增强自己的实力，在需要参战的时候拿出一支足够分量的军队。

　　裁决领已经完成了进入英灵世界的战争动员，军队和物资就在位面转送阵的旁边。

　　大亮行使自己领主的权限：接通裁决领域英灵世界的位面通道。

　　【尊敬的大亮领主，您将进入一个极度危险的位面，为了您的领地不被一个强大的生物盯上，我们强烈建议您在危险位面不使用主世界的名字，您可以用一个第二称呼作为您在危险位面的身份。】

　　裁决领公开的领地，使用第二称呼对于大亮并没有什么太大的意义。事实上玩家领主在进入大本营位面的时候，大多不会选择重新启用一个身份，那些发展非常依靠玩家的领主们，都会使用现有名字带来声望增加团队的凝聚力。

　　“不使用第二称呼。”

　　【大亮领主您好，请您选择您的降临点，如果不做选择，您会被传送到英灵世界云中城500公里-1000公里之间的随机位置。注意，降临点一旦选择将无法更改。】

　　“传送云中城。”

　　【传送信标生成，位置云中城西南354公里的阳光平原。传送开始，请尽快完成传送区域的防御。】

　　画面一变，大亮出现在一片充满温暖阳光的草原上。

　　在大亮位置的东面和西面十公里的地方，各有一道连绵不断呈波浪起伏状的山丘，山丘中间的平地就是阳光平原。

　　这片地方不说周围资源怎么样，但绝对属于一处以攻难守的地方，四面空旷没有什么险要的地方可以屯兵阻敌，空旷的旷野反而易于进攻方展开自己的军队，从四面对传送门进行围攻。

　　而大亮现在恰巧有八个敌人，这种地形简直就是为优势兵力进行横推碾压的战场。

　　虽然地形对防守非常不利，但大亮也不打算毁掉传送阵重新建造换一处传送点，换一个还指不定被分到什么地方，万一传送到太过险峻的位置，防守是非常方便了，但交通肯定不方便。

　　这里至少在平地上修路非常容易，不管的物资运送还是军力调拨都会非常的便捷。

　　就这里了。

　　大亮指挥在裁决领待命的军队正式进入英灵世界。

　　可以飞行的终级生物带着狮鹫和裁决空战部队率先进行传送。

　　此时大亮已经站在传送阵的外面，二十米直径的圆形传送阵内，天使和龙一飞冲天，然后就是密密麻麻的狮鹫们。

　　为了加快通过的速度，所有飞行生物在过门后全部向上飞，整个传送阵就向是一个被点燃的巨大烟花一般。狮鹫在天使和龙的带领下不断的向上冲，然后在到达数百米的高空后向四面散去。

　　狮鹫的啼叫声很快就布满了整个阳光平原，其中还夹杂着一声声高亢的龙吼。

　　短短时间，大亮的裁决领大军就完成了对空中的部署，裁决空战部队分成一个个中队，向更远的地方进行侦查。

　　接着地面部队开始进入英灵世界……

　　建筑材料也被转运进来。

　　围绕传送阵的防御攻势进入修建中。

　　而在全世界都在关注裁决领进入英灵世界，并通过各方情报寻找裁决领在英灵世界传送阵位置的时候。

　　大亮在世界频道上发声道：

　　所有关注我裁决领正式进入英灵世界的朋友们，大家好！

　　我是大亮，中国游戏区裁决领的领主。

　　我的领地在英灵世界的出口位于云中城西南354公里的阳光平原，所有愿意与裁决领共同开发英灵世界的朋友，都可以与裁决领联系，我们可以互惠互利进行更深层的合作。

　　所有打算找裁决领麻烦的敌人，我郑重的提醒你们，在你们下决定之前，一定要做好承担后果的觉悟。

　　在大亮结束发言后，云霄领、九鼎领、东岳领……所有中国游戏区北方领主们全部在世界频道上发表祝贺。

　　英世虚拟银行的大股东，中国游戏区的一些知名公会也纷纷在世界频道上标识支持大亮，愿意同裁决领共同开发英灵世界。

　　裁决领进入英灵世界，在游戏里一石激起千层浪，连带英世虚拟银行的股票都在这一刻开始了大幅度的涨势……

　　在中国游戏区的土豪们占领世界频道，一边炫富一边为裁决领道贺的时候。

　　原本就扬言要在英灵世界教训大亮，踩裁决领传送阵的八个人族领主们紧急召开了视频会议。

　　大亮已经在决军团官网上，公开了裁决领军队进入英灵世界的过程视频。那喷涌式的进入方式，的确有非常强烈的震撼感。

　　大天使2（人族14级）、天使3（人族13级）、黑龙1（地下城14级）、红龙1（地下城13级）、金龙1（精灵14级）、绿龙1（精灵13级）、青晶龙1（精灵14级）、古代比蒙1（兽族14级），大亮向全世界秀着他所拥有的终级生物们。

　　“领主们，中国区的裁决领已经正式进入英灵世界，出口位置也已经公布出来。大亮明知道我们会攻击他，依然这么的高调肯定是对自己的军力非常的自信。在这个视频中我们可以看到裁决领拥有14级终极生物6个，13级终极生物5个，如果加上没有出现的大天使朱利安和冰霜巨龙，大亮手中的14级终极生物至少有8个。这是非常强的威慑力量，大亮也的确有狂妄的实力，可以说我们单个领地都不是裁决领的对手。如果放任裁决领在英灵世界发展，让大亮整合中国游戏区在英灵世界的力量，依照中国玩家的盲目攻击性，他们很快就会威胁我们在英灵世界的利益。因此，我们必须在这个时候打掉大亮的气焰，他越是张狂恐吓我们，我们越要教训他，让他知道想要在英灵世界生存必须遵循我们的规则。”


第146章 备战

　　主持这次八大人族领主会议的是来自英国游戏区玩家“勇敢的心”，他的领地苏格兰堡在洞察之眼排行榜中位列第三位，仅次于飞沙走石的龙星领和美国太阳侍者的君临领，并一直保持着人族领地排名的第一位。

　　勇敢的心是最早进入英灵世界的玩家，已经在这个人族大本营位面打下了一个不错的根基，牢牢保持着领地发展的优势。

　　不过苏格兰堡的优势正在被大亮的裁决领威胁着。

　　裁决领在发展中展现的那种冲击力实在是太大了，无论是地域环境还是人力资源，苏格兰堡都远远的不如大亮的裁决领。英国已经不是世界的中心，在游戏中更像是一个地缘区域，东部是欧盟、西方是美国，英国游戏区的玩家都有一种被孤立的感觉。

　　因此拥有世界排名第三领地的勇敢的心，也成为了英国游戏区的象征，这为苏格兰堡赢得了许多大财团的支持。

　　勇敢的心绝对不允许任何一个领地威胁自己的优势，在主世界他远离亚洲无法跨洋攻击裁决领，那么他就要在英灵世界对裁决领进行阻击。

　　裁决领的高速发展同样威胁着那些老牌的人族领主们，领地排名每涨一个名次或每降一个名次，影响的都是实实在在的金钱。

　　大亮在高调的展示自己的军力后，八位人族的领主们感受到了危机，也坚定了消灭裁决领进入英灵世界这批军队的决心。

　　对阳光平原发起进攻的计划被快速的通过。

　　八位领主们纷纷报出自己能抽调的军队，然后八处领地进入了战争动员，NPC军队和领地下辖军团开始集结……

　　紧接着英灵世界即将爆发玩家领主战争的消息被迅速的传开。

　　一方的以领地排名第三的苏格兰堡为首的八领主联军，实力强、声势大，集中了人族领主中最精锐的力量。另一方是风头强劲、潜力十足的裁决领，仅仅公开展示出来的军力就足以傲视群雄。

　　战争一旦爆发，决战的地点应该在开阔的阳光平原，到时候双方兵力都可以展开，厮杀的规模绝对是彗星撞地球般的精彩。

　　至于战争的结果……

　　除了少部分大亮的狂粉坚信“裁决军团战无不胜，攻无不克”，大部分玩家都不看好大亮的裁决领。

　　纵观大亮和裁决军团参与了历次战争，几乎全部都是海上的对决。海战是技术型的战争，一个优秀的指挥官和少数优秀的战舰就可以决定一场战争的胜负。

　　而陆战却是实实在在的实力比拼。大家在陆地上兵对兵、将对将的摆开阵势，齐头并进。你能看见我，我能看见你，阴谋诡计、伏兵奇袭在无数玩家眼睛的注视下都无所遁形。

　　大亮要以一打八，而且是在平原上，即便能得到一些中国游戏区人族玩家的援助，也不会是八个强大领主的对手。

　　不过对于吃瓜群众来说，战争带来的紧张、激烈、刺激才是最重要的。

　　“打，一定要打！大亮，你千万不能怂，我可是花了全部家当买你被全歼的。”

　　……

　　裁决领已经进入了战争状态。

　　徐曼动用了中国游戏区北方领主同盟的联合情报部门，对八个发起进攻的领主进行全方位的情报搜集。并从云霄领抽调三万精灵军队交给裁决领，同时动员高校联盟的下属的军团随时通过裁决领进入英灵世界参战。

　　英世虚拟银行为大亮提供了高达4亿金币的无息贷款，并把银行在上江的所有物资储备仓库对裁决领开放。

　　其他向裁决领捐款捐物的公会和各人更是无以计数。

　　“把所有的捐助和支援都收下来，这些支持我们的人都是裁决领的朋友，把他们的名字都记下来。告诉他们患难见真情，裁决接受的所有物资和财物，等战争结束后，我大亮都会全部偿还，而且他们也将得到以后裁决领所有合作项目的优先权。”

　　在世界都不看好裁决领的时候，有人愿意在这个时候对裁决领伸出援手，真的是可以相交的朋友。

　　以后有好事情，当然优先照顾自己人了。

　　裁决领的军队正围绕着传送阵大建各种防御攻势。

　　围绕着传送阵裁决领准备修建四道防线，得益于阳光平原的地形，专门为平原攻防战设计的防守体系可以同时修建。

　　数万劳工散布在平原之上。

　　由于时间紧迫，八领主派出的玩家先头部队已经向阳光平原进军，大亮没有选择建造城墙要塞，而是选择了可以快速布设的坑道防线。四圈壕沟被快速的挖掘成型，挖出来的泥土被推砌成一个个的高台，在经过石料和木材加固后，就变成了箭楼和炮台。

　　然后裁决领又围绕箭楼炮台，通过坑道和矮墙建造出一个小型独立的防守据点。这样一来，即便壕沟防线被突破，进攻方不慢慢的拔出这些钉子，也不能快速的直接攻打下一道防线。

　　在不计成本的投入中，阳光平原防线真正快速的被修建起来。

　　而大亮翻看着各种渠道送来的关于八领主联军的情报，但并没有对阳光平原的战争表现太过于关注。

　　大亮和其他玩家在这里游戏里的代差实在是太大了……

　　把阳光平原的战争全权的交给裁决军团的指挥团队，大亮就不再管这件事，他的任务就是保持现在自己对玩家的优势，并把这个优势不断的扩大。

　　而且乔伊斯的情报也已经送了过来，马尼拉城订购的空天战舰即将从大阪城运出，想抢的话就抓紧时间布置。

　　大亮立即找到自己安排在大阪的情报人员，让他们全天不间断的监视大阪的炼金设备制造厂，同时留意是否有海商协会的空天战舰抵达大阪炼金制造厂附近的蓄水库中。

　　大阪的情报人员很快就为大亮传来了图像信息。

　　这是从空中拍摄的视频。

　　作为学院派的主城，大阪城拥有非常高的炼金技术，他们的炼金工厂位于城市的中心，占地之大就像一个城中城一般。这里承接任何炼金设备的订购，并出售自己研究出来的高端炼金设备。

　　此时，炼金工厂蓄水库旁边的一座库房已经打开了顶盖，还可以看到里面耸立的船桅杆。


第147章 突进号

　　突进号：总载重量：3500

　　最大武器：80+50+2（三层火炮甲板，侧舷炮60门，舰首炮10门、舰尾炮10门、各型弩炮50架、中型投石车2架）

　　大型生物舱室：4

　　中等禁魔装置：1（抵御3级以下魔法攻击）

　　转向力：50-130（水面50、空中130）

　　推进力：40-140（水面40、空中140）

　　标准水手：600

　　必要水手：75

　　最大水手：1000

　　……

　　战舰技：平衡（移动炮击准确率提高10%）

　　突进号就是这次马尼拉城从大阪城订购的空天战舰，从乔伊斯给的情报中可以看出突进号属于一艘比较普通的空天战舰。不过能在天上飞的战舰都属于炼金和舰船设计的结晶，是一个具有持久攻击力的空中火力平台，对水面舰船拥有压倒性的优势。

　　现在大亮已经对游戏内的舰船建造有了很多的了解，空天战舰在舰体结构上属于战列舰，需要大师级舰船设计师专门设计舰体。同时空天战舰需要大量的炼金材料和炼金设备，整个舰体都需要手工建造，不能在造船厂内直接生产。

　　建造的销售和复杂程度都限制了空天战舰的数量，如果大亮能把这艘突进号空天战舰抢下来，保证能一炮而红成为通缉令上的知名海盗。

　　大阪城炼金工厂内存放突进号的库房打开了房顶，显示这艘空天战舰即将离开。大亮又通过高校联盟的海洋信息系统，搜索了一下日本本州岛周边海域的信息，然后就发现有两艘4级空天战舰已经从东南进入日本游戏区的陆地范围并向大阪方向飞去。

　　那肯定是海商协会的护送船队。

　　大亮立即放下所有的工作来到了黑珍珠号建造的山洞内。

　　此时的黑珍珠号已经完成了所有的改装，龙骨和外壳全部更换成炼金材料。这次改装不仅仅是增加了黑珍珠号的船体强度，也增加了黑珍珠号的魔力恢复速度，减少了对稀有资源的消耗……

　　作为黑珍珠号所有炼金设备的提供者，黑珍珠的炼金导师，妮可向大亮介绍着黑珍珠号提高的能力：“现在黑珍珠已经掌握了中级炼金，只要不是非常严重的船体受损，她都可以利用库存的炼金材料进行修复。另外黑珍珠的英雄等级已经达到了15级，我估计等她到达25级的时候，在舰船状态下就可以做到非战斗情况下的魔力自足。”

　　“舰船状态？”大亮看看水中那艘泛着黑色金属光泽的战舰，问道：“黑珍珠还有非舰船状态？”

　　妮可说道：“理论上有，因为所有大型生物都将自己的身体进行缩小化的技能。黑珍珠属于构装生物，以后应该也会领悟缩小化的变形术，只是作为第一艘舰船类构装生物，黑珍珠的非舰船状态是什么样子，我们还猜不到。”

　　想起黑珍珠那萌哒哒又羞涩的声音，大亮觉得真有期待感。

　　妮可在介绍完黑珍珠号改变的性能后，先知对大亮说道：“这应该是黑珍珠号最后一次实战测试了，如果没有问题，等这次回来完成舰体的全面检测，我们就要开始前往寻找海皇宝藏的航程。这很可能是一段比较漫长的旅程，请伯爵大人做好该有的准备。”

　　寻找海皇的宝藏关系到救治朱利安的生命之泉，因此大亮必须亲自走一趟。

　　好在死亡国度都在应付青色联军，而忧伤君主又打算坐山观虎斗，因此等地狱驻军到达之后，叹息城应该不会发生太重大的变化。

　　迷雾区已经走上正轨。

　　裁决领的发展、战争和领地任务都有一整套团队负责。

　　至于黑火领的领地建设任务……

　　正好黑暗骑兵已经到位，由赤铜指挥以重装践踏者为核心组建黑火骑军已经成型，就练一练骑兵的战术吧。如果遇到重大战争可以另行增派部队，加上有地狱驻军的帮忙，领地任务应该不会太难完成。

　　只要在几个关键地点插上军团集合旗，大亮在寻宝的过程中依然可以在必要的时候出现在他该出现的位置上。

　　“我知道了，先知！我理解您急于找到海皇宝藏的心情，我绝对不会耽误大家的行程。”

　　最后吉斯对大亮说道：“我和先知、妮可要制定寻找海皇宝藏的航线，准备物资，这次海试就不随船保护了。你一切小心，照顾好黑珍珠。”

　　“导师您放心，我一定会像对待自己妹妹一样对待黑珍珠的。”

　　交接过战舰的指挥权，大亮登上了黑珍珠号的舰桥。

　　黑珍珠的声音响起：“船长进入指挥位，黑珍珠号已经完成所有起航的准备，请船长下达下一个指令。”

　　“收起船锚，下潜起航。黑珍珠，我们先去接我们的船员，然后再打一场空战……”

　　大阪城炼金工厂内，四级空天战舰突进号正在从库房内缓缓的升起，崭新的船板映射着夕阳的暮光。

　　为了运输的安全，突进号将会在天黑之后进入前往马尼拉的航线，夜晚的光线可以如它摆脱可能的追踪。然后再经过多次改变航线后，在第二天的傍晚抵达马尼拉城，全程一天一夜。

　　太阳正在慢慢的下落，突进号缓缓升起的船帆被照映成了金色。当最后一丝阳光消失在地平线下的时候，突进号进入了巡航高度，在它的前方和后方分别有一艘同级的空天战舰。

　　三艘空天战舰组成了一个行进编队，然后同时向着南方飞去。

　　“大亮老板，三艘空天战舰已经飞离了大阪城，他们放出了银飞马骑士和两头绿龙巡视空域……不好，他们发现我了，一支银飞马小队飞过来了，请求指示。”

　　大亮通过前方情报人员给出的视频，看到了突进号离开过程，也看到了守护在战舰编队周围的飞行生物们。

　　“好啦，监视就到这里，你可以撤退了。”

　　“是，大亮老板，这次很高兴能为你效劳。”

　　情报人员在银飞马骑士小队追上来卷入战斗之前，直接使用回城离开了这里。这群银飞马骑士在失去目标后，返身追上船队继续履行护航的职责。

　　看着最后的一个影像消失，大亮自言自语道：“防守的还挺严密，不过我却早有准备。”

　　突进号在严密的保护下开往马尼拉，但是所有人都不知道在突进号刚刚离开库房的时候，一支小蝙蝠已经躲进入船舵的夹缝中。


第148章 设伏

　　随着成功完成血祭的吸血剑卫越来越多，大亮总算有了一批各有特长可用的优秀英雄，而不是在酒馆内的普通英雄中矮子里面挑将军，或用手中的高级英雄去做一些威胁的任务。

　　负责跟踪突进号的就是一个特长藏匿的吸血剑卫，他收敛自己的气息就像一只真正的蝙蝠，躲过了空天战舰上的侦测魔法藏在一个阴暗的角落里，随时通过领地频道向大亮汇报突进号的位置。

　　而大亮已经带着自己的船员，驾驶黑珍珠号驶往伏击的地点。

　　看着站在大亮身边的索菲亚，再看看站在甲板上待命的亲卫们，舰桥上的舒晓暗暗的捅了一下旁边的大亮，小声地说道：“师父，你从什么地方弄来一批这么高颜值的卫队，全部都是黑衣美女，组个女团都绰绰有余了，这么明目张胆的开后宫真的没问题。”

　　大亮纠正道：“什么开后宫，不要胡说八道。师父我用人一项只看实力不看样貌。你觉得的她们好看只不过是因为吸血剑卫和精灵一样都是高颜值的种族，我也没有办法的。”

　　“那为什么都是女的？”

　　“这个……巧合巧合而已。”大亮强辩道：“也有男性吸血剑卫，不过被我派出去执行任务去了。”

　　舒晓表示不信，想要再深挖发掘，把大亮这种近卫的老底扒出来，而一旁的顾桃却在这个时候问道：“师兄，这次把你的空天战舰都开出来了，咱们要去打谁？”

　　“这个问题，问的好。”大亮从心里由衷的感谢顾桃识大体、顾大局，不像舒晓对什么都好奇。哥作为一个正常的男性，把近卫弄的漂亮一点不是很正常吗？难道弄一群高颜值的男性吸血剑卫，不是给自己找不痛快吗。

　　借着机会大亮转移话题：“咱们先进船长室，咱们讨论一下这场战斗该怎么打。”

　　没有问出这支吸血剑卫的虚实，舒晓虽然心有不甘，但也跟着大亮走入船长室中。

　　“黑珍珠，把伏击区的海图投放出来。”

　　大亮走到战术沙盘前，这个有妮可制造的炼金设备上，立即投放出一片海域的立体地图，看显示的海图和坐标，这片海域应该位于台湾岛的东北方向。

　　立体海图出现之后，大亮走上前去利用海洋检测系统提供的数据，在海图上添加这片海域上的船只行使情况，还有风向和一些水文情况。

　　第一次登上黑珍珠号的顾桃对舒晓问道：“黑珍珠是谁，她在这个房间里面吗？怎么看不见她。”

　　舒晓回答道：“咱们这艘空天战舰就叫黑珍珠号，黑珍珠就是这艘战舰的船灵。所以说，这艘战舰其实和泰坦一样都属于构装生物，英雄单位。我听师父说黑珍珠是可以说话的，但是从来没有和我说过，她只和师父说话。”

　　顾桃害怕的看看四周：“你的意思是……咱们现在在一个英雄的肚子里。”

　　“对呀！我怎么没想到呀……”舒晓突然意识到顾桃说的非常正确，他们的确在黑珍珠的肚子里：“你说这船壁会不会突然变成蠕动的内脏，还有触手和粘液冒出来？”

　　想想舒晓描述的画面，顾桃更害怕，她不自觉的往大亮身边靠过去，然后她就看到真的有粘液从舱壁的缝隙中渗透进来，看着那些咕咚咕咚涌出的气泡，顾桃一把抱住出大亮的胳臂：“师兄，你的船要吃了我们。”

　　大亮回过神来，看到吓的瑟瑟发抖的顾桃和拔出剑准备戒备的舒晓，赶紧说道：“黑珍珠，你吓到她们了。”

　　粘液立即退了出去。

　　大亮笑道：“好啦，不需要担心。黑珍珠只是给你们开一个玩笑，看来她还是比较喜欢你们的。”

　　看到粘液顺从的退了出去，顾桃总算是送了一口气，然后就发现自己的举动实在暧昧，就立即松开了大亮的胳膊，再看了看舒晓。发现舒晓没有发现，或着没有在意的时候才算完全宽心。

　　舒晓收回自己的剑，对大亮说道：“师父，这空天战舰太高端了吧，给我也弄一艘呗。”

　　大亮收起心中因为顾桃一抱而泛起的涟漪，而后回答道：“不要见什么好东西都想要……你以为这种高端的空天战舰随随便便就能弄一艘？告诉你吧，黑珍珠号我也就是借用一下，用完是要还的。不过我们这次出来就是要伏击一支空天战舰编队，只要打的顺利，就能抢到一艘空天战舰。虽然比不上黑珍珠号，但也是一艘四级空天战舰，玩家手中顶级的炼金武器，你要是喜欢就给你玩几天。”

　　“才玩几天？”

　　“知足吧……你擅长空战，没有航海技能无法发挥空天战舰的全部实力。这艘空天战舰我另有安排，以后有多余的再给你。”

　　舒晓也知道一艘空天战舰到自己的手中完全是浪费，就说道：“好吧，几天就几天。咱们什么时候开抢？英灵世界里面，八个进犯的领主军队，行进的非常迅速，咱们要抓紧时间赶回去。”

　　大亮看了看时间，说道：“我估计明天一早，目标舰队就会进入伏击圈，我们就在那个时候发起进攻。现在我给你们说一下我的计划……”

　　大亮把这次伏击目标舰队的情况同舒晓和顾桃说了一下：“这次咱们要面对的是一支火力十足，拥有终极生物和足够空战单位的强大空中力量。根据我目前掌握的情况，目标舰队拥有三艘四级空天战舰，这种战舰可以免疫说3级以下的魔法攻击，桃子的瞬息移动无法把我们送到对方战舰的甲板上，但是可以把我们送到突进号的正上空实施空降。”

　　舒晓这时说道：“就像上次我们在日本海上被一群不明玩家偷袭一样，他们也是从黑珍珠号的上空实施的空降，结果就团灭了。”

　　大亮说道：“那支玩家队伍应该是美国游戏区的太阳侍者的人，这个战术也给了我启发。我们负责吸引目标舰队的注意力，裁决领那边我安排了一支八人的突击队，只要有机会他们就会对突进号进行空降作战，然后顾桃把我们送进入，用最快的时间夺舰……”


第149章 开始伏击

　　一夜过去，初生的朝阳驱散黑暗，让波澜的大海重新明亮起来。徐徐的海风吹拂，天上几朵白云慢慢的飘动。

　　黑珍珠号紧贴着水面的上空缓慢的移动，横桅收回，三根主桅上的船帆被风吹的鼓起。远远的看去，黑珍珠号就像是一艘正在向南航行的水面舰船，这样的船在海上真的太普通了。

　　大亮站在舰桥上，撑着望远镜盯着北方的天空，并一遍遍看着突进号上的吸血剑卫发来的位置坐标，很快一支空中舰队就被他从广阔的天空中找了出来。

　　三艘四级空天战舰现在还只是隐隐约约的黑点，但是空中速度很快，黑点不断的变大，一会儿那些护卫在舰队周围的空中单位也都显露出身影。

　　根据负责跟踪的吸血剑卫反馈回来的消息，护卫空天舰队的空中部队换了三批，经过计算可以预测这支舰队拥有至少三头绿龙和120个银色飞马骑士。但是一艘四级空天战舰的大型舱室有4个，也就是说这支舰队拥有的终级生物，至少还有三个，或五个没有显露出来，其中14级的金龙应该有两头或者三头。

　　黑珍珠号拥有大型生物舱室两个，现在里面装载的冰霜巨龙雷暴和噬吼。

　　大亮、舒晓的英雄令中分别装有一个大天使，顾桃的英雄令中有一头青晶龙。

　　这次伏击部队虽然在终极生物的数量上可能不及护送突进号的舰队，但是14级战力上应该拥有优势。另外黑珍珠号的舱室内还有索菲亚率领了20名吸血剑卫英雄和40个银色飞马骑士，普通空战单位对抗上，大亮这边也不会太吃亏。

　　当然，大亮也考虑到了护航舰队中可能存在一定数量的高级英雄，他和舒晓、顾桃完全可以对付4-6名类14级英雄，黑珍珠也可以通过舰尾楼上的魔法增幅装置对付2个类14级英雄。

　　在裁决领安放超距离定位传送门的房间内，朱利安、4个破坏骑士和福禄寿三头冰霜巨龙作为后备，现在的朱利安对于一个普通的类15级英雄已经没有问题了。

　　终极生物对抗，英雄对抗，普通空战单位对抗，大亮表示没有压力。剩下的就是战舰对抗，更加的轻松。虽然黑珍珠号对比四级空天战舰船小火力弱，但人家是传奇级的战舰，旗舰技加双战舰技，在加上英雄属性，输出绝对暴力。

　　而且黑珍珠号现在更换了炼金船壳和龙骨，即便不利用速度玩机动，就是硬对硬的当面轰也不惧。

　　因此只要袭击够突然，空中能完成牵制，这场伏击就能成功。

　　敌我双方的兵力对比和整个战斗计划在大亮的脑子快速的过了一遍，当他认为完全没有问题的时候，突进号的舰队已经飞到了黑珍珠号的上空。

　　一艘在水面航行的舰船果然没有引起高空中的舰队注意。对于四级空天战舰来说，一艘三桅战舰实在是太小了，仅仅体积也就能达到它们的一半，更不用说这孤零零的一艘。

　　对于这种毫无威胁力的目标，天上的舰队根本没有任何戒备的意思，也没有改变自己的航向进行规避，舰队方向不变越过黑珍珠号的上空，继续向南飞。

　　“各单位注意，开始进攻作战，把我的海盗旗升起来。”

　　大亮看着高空中的舰队从自己的头顶上飞过，立即下达了作战命令。原本还慢腾腾行使的黑珍珠号骤然加速，两侧负责空中平衡的横桅展开，整个船体与水平面呈现出60度的夹角向上爬升。

　　一面海盗旗被升到中桅的顶端，在黑色的底图上绘着一个拥有闪亮白色门牙的骷髅头。

　　“白牙海盗团”

　　这就是大亮注册的海盗团，今天他要让自己的白牙海盗和黑头发匪号登上海军的通缉榜中。

　　此时黑珍珠号的逼近已经被突进号护航舰队发现，守在舰队外围的那头绿龙立即带着一部分银色飞马骑士迎着黑珍珠号排开了一道空中防线。

　　“船长，我们遭到了海盗的袭击，对方拥有一艘五级空天战舰。刚刚他们伪装成水面船没有引起我们的注意，现在他们正在从我们的后下方追击上来。”

　　这次率领护航舰队运送突进号的海商协会负责人是弗农船长，他指挥的四级空天战舰巨木号担任这支护航舰队的旗舰。

　　接到示警后，弗农船长走出了自己的船长室，他是一名学院派的法师英雄，身穿红色的魔法长袍，手里拿着一根法杖。只见他一抬法杖，位于舰尾楼上的魔法增幅装置睁开了魔眼。

　　在侦测魔法中，弗农船长看到了正在高速冲来的黑珍珠号。

　　这么快……

　　弗农船长首先被进犯战舰的速度吓了一跳，他从来都没有想过一艘空天战舰可以飞出低级飞行生物无法达到的速度。

　　不过……再快也只是一艘五级的空天战舰，而自己正率领着一支有三艘四级空天战舰组成的舰队，无论火力、防御还是士兵装载量都高出这支海盗太多了。

　　“所有空战单位立即升空，对来犯海盗进行阻截。舰队进入保护编队，编队完成之后立即对海盗发起进攻。注意！对方战舰的速度非常快，战斗开始所有的龙带着银色飞马骑士进行强行登舰作战，减缓敌舰的速度，为舰队炮击提供机会。我们要在最短的时间内击沉敌舰，还要对敌舰的残骸进行打捞，这样的高速战舰对于我们海商协会的战舰研究肯定是一个非常好的借鉴。整个战斗和打捞的过程预定为两个小时，我们不能把交货时间拖的太晚，这会影响我们海商协会的声誉。”

　　在弗农船长的命令下，空天舰队开始变换队形，两艘护航战舰改变航线，它们会飞到突进号的上方和下方保护它的防守薄弱区。编队过程中，三艘空天战舰的所有炮门打开，已经装填好弹药的火炮从炮门里伸出炮口。

　　同时，从三艘空天战舰上不断的飞出空战部队，很快整个舰队的周围立即被密密麻麻的飞行兵种所包围。

　　在遭到伏击时，海商协会的护航舰队表现出了极佳临战状态，在黑珍珠号进入攻击范围后，整个舰队已经完成了70%的作战准备。

　　“进攻！”

　　虽然三艘空天战舰还在移动进行编队，空战部队还没有全部飞出去，但见到袭击的海盗船准备强行突破阻扰编队进行后，弗农船长立即对已经就位的空战力量下达了攻击指令。

　　三头金龙、五头绿龙带着近百银色飞马骑士率先对着海盗船冲去，守护在护航编队四周的英雄们一起释放攻击魔法，三艘空天战舰上的魔眼也射出了魔法炮。

　　一艘五级的空天战舰顶多有一架初级禁魔装置，可以抵御一级魔法的攻击。因此护航舰队的英雄们释放的全部都是二级以上的魔法，足够在空战部队抵达之前对海盗战舰进行重创。

　　这样，空战部队登舰会变的轻松，然后舰队一次齐射就可以把这艘不自量力的海盗船打落下去。

　　弗农看着那艘海盗船面对蜂拥而来的魔法不躲不避，心中想到“两个小时？我估计的时间太长了，一个小时后我就可以带着这艘船的残骸离开这里了。”

　　接着弗农就看到所有的魔法全部命中来犯的海盗战舰上……

　　怎么会这样！

　　准备看着敌舰被魔法效果淹没的弗农，却被眼前所看到的场景惊得目瞪口呆，所有的魔法的确全部命中了敌舰，但是却没有一个魔法突破了敌舰外围的禁魔罩。别的法师施展什么等级的魔法，弗农船长可以不去猜，他自己可是通过巨木号的魔法增幅装置释放的四级攻击魔法，竟然也被挡住了。

　　高级禁魔装置！

　　能够释放抵御4级的禁魔罩，只有高级禁魔装置才能做到。

　　可是一艘五级空天战舰怎么会有这么高等的炼金设备，它怎么有空间装下高级禁魔装置？能装载高级禁魔装置至少也要三级空天战舰吧？

　　真是一艘奇怪的战舰。

　　弗农船长更加想要把这艘海盗战舰打下来，然后带走研究。


第150章 空舰之战

　　黑珍珠号斜向上冲锋，各色的魔法光束打在船体外侧的禁魔罩，泛起一片片的波纹。妮可出品，质量过硬，即便对方使用魔法和魔法炮进行饱和性的轰炸，高级禁魔装置依然稳定的运行。

　　顶过一轮魔法之后，黑珍珠号已经离护航舰队非常近了。

　　现在黑珍珠号从护航舰队的后下方切入，这个方向正好是火炮无法攻击是死角，即便是射击角度非常大的弩炮，也只有舰尾楼边沿寥寥的几架可以对黑珍珠号发射弩箭。

　　这种攻击对于黑珍珠号来说根本不能造成任何伤害，想要阻挡黑珍珠号冲击护航舰队的队形，就只能先动用空战部队对其进行牵制，然后等编队完成后利用倾角发挥出舰队炮阵的威力。

　　弗农船长也是这么干的，既然海盗战舰拥有高级禁魔装置，那就直接让空战部队强行登船。

　　金龙、绿龙带着银飞马骑士们已经逼近黑珍珠号600米范围内，双方遭遇也就是十几秒钟的时间。在护航舰队空战部队的后方，魔法再次集中发射出来，这论魔法的目标不是黑珍珠号，而且护航舰队的空战部队，各种状态魔法被施加在绿龙和银飞马骑士的身上。

　　随舰法师们在释放完魔法后，全部跟进准备进行登舰作战。

　　护航舰队的空战力量在黑珍珠号的正前方形成一个碗口型的口袋，站在黑珍珠号舰桥上的大亮在这时下令，让黑珍珠号上的随舰空战部队出击。

　　此时黑珍珠号甲板上的各舱门早已打开，大亮的命令刚刚发出，随着两声龙吼，冰霜巨龙雷暴和噬吼率先冲了出来，紧接着索菲亚带着吸血剑卫们全部化作蝙蝠飞去，还有银飞马骑士们，也是一串串的从舱室中飞去。

　　短短时间，黑珍珠号的空战部队就完成了出击和部署，雷暴一声吼叫，所有己方的飞行生物都增加了一个速度提升状态。

　　大亮把自己的魔力接通黑珍珠号舰尾楼上的魔法增幅装置，魔眼睁开，土系魔法和火系魔法让魔眼在聚能的时候呈现出黄色和红色，几个魔法快速的发射出来，一团团的魔法涌泉把集结的空战部队全部笼罩进去。

　　高级护体石肤

　　高级护体神盾

　　高级御土奇术

　　高级嗜血奇术

　　高级御火奇术

　　……

　　状态魔法释放结束。

　　紧接着从黑珍珠号的魔眼中射出一连串的火球，对着冲来的敌人飞去。

　　大亮用一记“连珠火球”打出了黑珍珠号的第一击，已经完成状态加持的空战部队也迎着敌人冲了过去。

　　舒晓放出大天使，自己也展开天使之翼飞入空战，她从大亮手中接过空战部队的指挥权，然后化作一道白光率先冲进敌人的飞行编队中。

　　双方的空战部队迎头冲撞，迅速进入混战，顷刻就有死亡的银飞马骑士向下方的海面坠落。

　　顾桃骑乘青晶龙飞在战团的外围，为黑珍珠空战部队提供法术支援。她掌握了高级水系魔法，疗伤效果非常显著，可以大大减缓己方人员的损失；瞬息移动让攻击变的多样化；镜像大法复制生出魔法镜像，可以对敌人造成极大的迷惑。

　　空战战争，有舒晓指挥，有顾桃控场。黑珍珠号空战部队虽然在数量上属于劣势，但是还是与敌方打的攻守有序，牢牢的守护黑珍珠号的外围空域不被突破。

　　战舰上装备的弩炮加入了防空战斗。

　　飞窜的箭矢、流逝的魔法，还有绿色、白色的龙息，让战斗焦灼。

　　大亮放出带来的大天使去保护顾桃，自己指挥着黑珍珠号继续突破，同时使用自己的魔法为空战提供法术支援。

　　“加力”

　　黑珍珠号释放了自己的战舰技，原本就快的惊人的速度再次提升，一举冲出空战战团，把舰首对准了上方战舰的船底。

　　进入火炮射程后，位于黑珍珠号舰首位置的四门火炮率先开火。

　　“轰轰轰轰……”

　　随着火焰从炮口中喷发，四枚炮弹对着上方战舰的船体射了过去，紧接着黑珍珠号的中桅杆发出一道泰坦神雷。

　　由于自下向上射击，虽然四枚炮弹有一枚命中目标，但因为势能的损耗没有对敌舰船体造成破坏，炮弹在船底轻轻一碰就弹落下去。不过四级魔法泰坦神雷却突破了敌舰的中级禁魔罩，结结实实的命中了敌舰的舰体。

　　一阵霹雳电弧四溅，被击中的部位出现了裂痕。

　　被黑珍珠号攻击的空天战舰是护航舰队另一艘四级空天战舰——岩石号。它的航线原本是在突进号的下方，负责保护突进号的船底不被攻击，而现在他的船底却遭到了攻击。

　　挨了一记魔法和一枚不疼不痒的炮弹，岩石号没有太大的损伤，但是随着距离的拉近，火炮的威力将会提升。而且岩石号的船长发现敌海盗战舰正在疾行变向，同时倾斜船体把侧舷炮对准过来。

　　如果岩石号继续保持航线进入编队位置，它将会从舰尾方向的侧下方遭到二十门火炮的抵近射击，而它的舰尾炮却受射角影响无法还击。如果岩石号倾斜船体抬高舰首压低舰尾用舰尾炮还击，就无法正常的进入编队。

　　“轰轰轰轰……”

　　加强后的黑珍珠号可以承受更大的G力，她进入炮击位置的时间远比巨木号船长估计的更快，20门侧舷炮齐射，100米的距离让大部分炮弹命中目标。

　　炮弹撞击着战舰的船甲，让船体产生距离的震动。虽然空天战舰会对舰首舰尾进行防御力的加强，但是这两处依然是一艘战舰的薄弱位置，尤其是舰尾，一艘战舰的指挥中枢船长室和舰桥都在这里。

　　两枚炮弹洞穿了岩石号的舰尾船甲，让岩石号的船长意识到敌方的火炮威力很大，很可能拥有穿甲效果的加持。如果任对方这么毫无干扰的射击，等岩石号进入编队位置后，很可能遭到重创。

　　岩石号的船长立即命令战舰改变航线，原地转向倾斜船体，用船甲厚的侧舷迎敌，用侧舷炮进行还击。

　　“弗农指挥官，岩石号遭到攻击无法进入编队。我们会原地牵制敌舰，请舰队完整编队后对我舰进行支援……”

　　“轰轰轰轰……”

　　黑珍珠号的侧舷炮再次齐射。


第151章 上舰

　　舰船技：穿甲（炮弹穿透效果提升50%）

　　加力（速度提升50%）

　　旗舰技：霸者（所有以黑珍珠为旗舰的战舰，火炮对船体的破坏力提升20%）

　　黑珍珠号的火炮数量虽然不多，但每命中一炮都是实打实的伤害。

　　在岩石号转向迎战的时候，黑珍珠号的侧舷再次横扫岩石号的舰尾楼。更多的炮弹洞穿了岩石号的舰尾船甲，崩碎的木屑哗哗的飞散下去。

　　然后，黑珍珠号在岩石号的左舷炮对过来后，再次急转变向从岩石号的右舷下方穿插过去，同时用侧舷炮对着岩石号掀起的船底再次齐射。

　　炮声隆隆，黑珍珠号凭借自己强大的机动性能，死死的盯着岩石号的火炮死角，用自己两侧的舷炮左右开弓，打了岩石号的船体碎屑四溅。当黑珍珠号已经完成了五轮侧舷炮齐射的时候，岩石号只有零星数门火炮还击，发射的炮弹连黑珍珠周边100米都没有射进去。

　　同时泰坦神雷也是不曾间断的发射，每一次电弧在船体上溅开，都会打出一道道的裂缝。

　　略显笨重的岩石号与黑珍珠号完全不在一个实力等级上，空有强大的火力却发挥不出任何的作用。

　　护航舰队指挥弗农船长，在岩石号的求援信息后就一直关注这片空域的战斗。

　　再惊讶与敌海盗战舰再次爆发的速度后，弗农船长又惊叹于那艘黑色战舰的机动能力。这种大幅度大角度的紧急变向一直是空天战舰尽量避免做的机动动作，因为空天战舰的舰体在做这些机动时候，会因为舰体承受不住转向产生的拉力造成舰体从中间断裂。

　　然而这艘黑色的海盗战舰竟然完全无视这种风险，频繁的做出各种对空天战舰来说匪夷所思的战术动作，灵活的像一个飞行生物一般。

　　这是一个强敌。

　　弗农船长收回自己一开始了所有轻视，单艘空天战舰绝不是这艘高速高机动空天战舰的对手，想要战胜它只有利用整支舰队的配合，做到全空域无死角的火力覆盖。

　　还要有空战部队的牵制，进行登舰作战，从内部摧毁它。

　　空战部队的战斗让弗农船长知道，这次战斗不是一场遭遇战，而是一次有预谋的伏击战。敌方的空天战舰不是恰巧行使在这片海域，临时起意发起攻击，而是他们早已经知道自己的航线并在这里设伏。

　　不过，对方是如何知道自己航线的事情，不是弗农船长现在要考虑的，他的任务就是带领舰队打赢这场战斗，把突进号送到马尼拉城。

　　巨木号即将到达位置与突进号组成编队，这样的它们就可以构成一个攻防体系，上下交替掩护与岩石号靠拢。等把岩石号也纳入编队之后，敌海盗战舰是速度再快，也逃不出整个舰队的火炮射角。

　　大亮在黑珍珠号的舰桥上，一边指挥战舰对岩石号炮击，一边关注整片战场。

　　舒晓指挥黑珍珠号的空战力量完美的防守着己方的空域，冰霜巨龙和天使挡住了金龙和绿龙的冲击，吸血剑卫化作蝙蝠飞行轨迹缤纷莫测，一有机会就变回人形挥剑袭击，牵制敌方英雄的同时，还支援着银色飞马骑士们的战斗。

　　吸血剑卫无论是普通士兵还是英雄真是太好用了。

　　一直以来大亮的黑火领大军都存在一个重大的问题，两级分化的太厉害。低端军力以骷髅兵为主，几十万个骷髅兵构成了黑火大军的主力，骷髅海横推所向披靡；高端武力同样强大，大天使、冰霜巨龙在个体战斗力上都是14级终极生物中的佼佼者，而双A级和A级又让他们成为14级生物中最强的阶层。

　　相比较强大的低端军队和高端武力，缺少中层的衔接就让大亮在许多战斗中非常的难受，有时不得不以大量的损失让骷髅兵承担不适合它们的战斗任务，或动用终极生物造成战力的极大浪费。

　　吸血剑卫这个在中级生物中堪称优秀的种族出现在黑火领的序列中后，总算让大亮在指挥战斗的时候更加的得心应手。

　　索菲亚率领的近卫们把整个空战战场进行了衔接，哪里出现漏洞哪里就会立即出现吸血剑卫的身影。

　　整场战斗都在大亮的计划中进行着。

　　“黑珍珠，你去攻击敌舰队的旗舰，把突进号的上空空出来。这艘空天战舰交给我就可以了。”

　　下达完命令后，大亮展开堕落天使之翼飞上空中离开黑珍珠号的舰桥。

　　黑珍珠号立即改变航线向着即将进入编队位置的敌方旗舰冲了过去。

　　“朱利安，空降突破小队待命，等我命令随时进入战场。”

　　远在上江裁决领的朱利安立即把自己的小队召集在超距离定位传送门前。

　　武力最强的朱利安担当攻击的先锋，她撑起光盾拔出天使剑站在队伍的第一位。在她的后面是琼斯率领的破坏骑士们，红色的战甲和马甲让他们像四团带着破坏力的火焰。队伍的后方是三头冰霜巨龙。

　　“大人，空降突破小队已经准备完毕，随时可以参战……”

　　此时大亮已经飞抵岩石号的上空，然后在所有箭矢魔法射上来之前，一个闪烁出现在岩石号的甲板上。

　　高级迟缓大法

　　驱逐、驱逐、驱逐……

　　凡是遭到大亮驱逐的士兵全部消失不知去了什么，一些英雄单位直接被推出战舰的外面。

　　丧心病狂……

　　一个看似非常厉害的近战英雄被混乱，他挥舞着大斧对着己方的船员大砍大杀起来。

　　而大亮在甩出一记“连珠火球”扫走近身的敌人之后，跳跃上舰桥，然后被力场护盾挡了回来。

　　能够担任一艘空天战舰的船长，肯定是一位非常强大的英雄，当然不能被大亮轻易的偷袭。

　　这位半兽人船长看到敌人被力场护盾挡住后重新闪烁到甲板上，就高声问道：“你是谁？这里是海商协会的护航舰队，你偷袭我们是要与整个海商协会为敌吗？”

　　此时大亮已经让所有的装备处于隐藏状态，外面只是穿着非常普通的没有任何属性的航海服，一张黑巾遮住样貌仅把一头黑发显露出来。

　　听到对方船长询问自己的身份，大亮知道扬名立万的时候道了。

　　“既然你诚心诚意的请教了。

　　我就大发慈悲的告诉你。

　　为了防止世界被破坏。

　　为了维护世界的和平。

　　贯彻爱与真实的邪恶。

　　可爱又迷人的反派角色。

　　我是穿梭在大洋中的黑头发。

　　白洞，白牙的明天在等着我们。”


第152章 飞斧

　　伴随着一段背景乐，大亮在盗贼公会开通会员的时候，赠送的开场白被触发自动播放出来。

　　让准备自报家门的大亮有点措手不及。

　　太突然了吧……

　　太丢人了吧……

　　大亮赶紧向左右看去，幸好周围没有玩家，舒晓和顾桃也离的远，否则被谁拍下来传出去，哥以后就没脸在海上混了。

　　开场白很快结束，岩石号船长却听的一脸懵逼：“你到底是什么人？”

　　“既然你诚心诚意的请教了。我就大发慈悲的告诉你……”

　　开场白再次被触发，音乐再起，大亮的私人定制又响了起来，吓的大亮赶紧找到控制开关，选择关闭。

　　盗贼协会的初级会员果然坑人呀。

　　好不容易营造的气氛全没了……

　　哥现在该说什么呀？被这一搅合，想的话全忘了呀……

　　“既然你诚心……不，我是白牙海盗团的团长黑头发，老子要抢突进号，识相就赶紧开着你们的船滚蛋，否则都被你们扔进海里喂鲨鱼。”

　　这次岩石号的船长总算听明白了。

　　“白牙海盗团，黑头发？没听说过……不过，你的船非常好，实力也非常强。如果仅仅是我这一艘船，的确不是你的对手，但是我们有三艘船，恐怕你还没有能力把突进号带走。”

　　大亮说道：“我既然敢抢，就有能把突进号带走……”

　　说罢，大亮闪烁从站的敌方移开，一柄手斧以几乎看不到速度插在了他刚刚站的甲板上。

　　好快。

　　刚刚大亮在说话的时候就看到岩石号船长的手似乎动了一下，虽然不知道这个半兽人做了什么，但是机警的大亮还是谨慎的启动“妮可的跳跃”移动了自己的位置。

　　坎坎躲过了这次偷袭。

　　然后在大亮注视下，插在甲板上的手斧飞了起来，又被什么力量所牵引重新回到岩石号船长的手中。

　　“你非常的警觉，也有资格作为我的对手，我也自我介绍一下。我叫猎鹿，兽族的半兽人，也是岩石号的船长。记住我的名字，你的头颅会成为我房间里面的众多装饰品之一……”

　　大亮再次跳跃换了一个地方，半兽人猎鹿又在说话的时候施加偷袭，完全没有一艘空天战舰船长该有的气度。

　　手斧再次回到猎鹿的手中。

　　“又失手了，你的移动方式的确非常的奇特，但是我已经知道怎么对付了，下一次我的手斧会把你钉在我的甲板上。”

　　大亮小心戒备着猎鹿的手斧，并使用魔法和技能打退船上水手的攻击，然后又为那个近战英雄补了一次“丧心病狂”，那个刚刚有所清醒的英雄再一次大杀特杀起来。

　　清出一块空地，大亮对猎鹿说道：“你有没有听说过，反派死于话多。”

　　半兽人猎鹿一抬手，手斧向着大亮射来，然后在大亮手中的戒指射出电弧的同时，另一把手斧射向了电弧的末端。

　　“妮可的跳跃”虽然启动非常快，但是有迹可循，只要速度够快、反应够快用远程法术技能打提前量，就有机会命中完成跳跃现身的大亮。

　　猎鹿正是看出了这一点，先用一柄手斧逼大亮使用电弧跳跃躲避，然后用另一把手斧攻击电弧的末端，只要大亮从末端出现就会被手斧命中。这个棘手的躲避技能一旦被破解，单独的一个法师在这里就是送死的份。

　　但是就在猎鹿船长等着敌人被自己的手斧命中，然后立即掷出更多的手斧一举把这个叫黑头发的海盗干掉的时候，他看到自己礽出了两柄手斧全部落了空。

　　佯攻的手斧插在甲板上，打电弧末端提前量的手斧直接飞出船外不见了踪影。

　　人去了什么地方？

　　战斗经验非常丰富的猎鹿立即在自己面前释放一个力场护盾，果然一道电弧闪现，敌人被挡在力场护盾的外面。

　　敌人再次消失，电弧跳出，这次电弧直接绕过力场护盾射在猎鹿的身边，猎鹿抬手就扔过去一把手斧。

　　又一次打空了。

　　是隐身……

　　猎鹿终于知道对方是怎么躲过自己攻击的了。

　　对方在放出电弧之后根本就没有动，而且选择了隐身并后退躲过了自己必中的攻击，第二次同样如此……

　　他就在自己的面前，只隔着一道力场护盾。

　　电弧再次闪现，同时是绕过力场护盾，落点就在猎鹿的身边。对方没有现身，猎鹿不知道这次是真的传送还是假的，但以防万一，猎鹿还是向落点的地方射出一个手斧。

　　又击空了。

　　电弧又射过来了。

　　猎鹿只能再一次扔出手斧，击空。

　　就这样，电弧不断的绕过力场护盾射进来，猎鹿只能不断的扔出手斧，他不能有一次不攻击，因为一次失误就可能被这个法师近身。他刚刚见识了对方的能力，诡异的击退技能、高级的状态法术，一旦失去力场护盾的保护，他就可能被对方连续的控制。

　　猎鹿没想到自己竟然这么的被动，对方电弧末端的落点选择的非常好，他的手斧掷出后全部飞出战舰向下方落去，根本无法回收。

　　“快来人救我！”

　　猎鹿大声的呼救，但是短时间竟然没有一个手下冲上舰桥施救。

　　岩石号上所有的有飞行能力的英雄全部在空中战斗，其他船员想要通过阶梯上舰桥，结果那个被混乱疯狂的近战英雄就在阶梯口的位置，任何靠近的人员都会遭到他的攻击。

　　支援的船员只能通过其他方式从甲板上往舰桥上面爬，时间就被耽误了很多。

　　大亮隐身在半兽人猎鹿的面前，与他只隔着一道力场护盾，他无法直接攻击到猎鹿，猎鹿也无法直接攻击他。

　　电弧急速的闪现，大亮计算着猎鹿扔出去的手斧数量。

　　9！

　　10！

　　11！

　　半兽人在兽族属于5级生物，远程部队，攻击方式就是投掷手斧，手斧的携带数量是12柄。半兽人猎鹿投掷手斧的速度和攻击力远远的超过普通的半兽人，但他的手斧数量同样有限制，不可能无限的往外扔斧头。

　　很快面对大亮的电弧引诱，猎鹿不再往外扔手斧。

　　扔完了吗？


第153章 狡诈

　　猎鹿手中还有没有手斧，大亮无法确定，但只要猎鹿不是每次都攻击，他就有突进去的机会。

　　又试探了一次，猎鹿同样没有攻击，只是面向每一个电弧落点全神的戒备。

　　看着那些支援来的船员即将爬上舰桥，大亮决定不再等了。

　　跳跃来到猎鹿的身边，大亮随手就扔出一个准备好的法术。

　　发动攻击后，大亮也从隐身在显现出来。

　　这时，猎鹿船长那青色的脸上露出奸计得逞的笑容。他知道敌人是在消耗自己手斧后，他就将计就计在掷出12柄手斧时，就不再投掷，假装手斧已经用完的样子。

　　而事实上，升级为英雄之后，猎鹿每天可以投掷的手斧上限是24柄。

　　也就是说猎鹿可以投掷的手斧数量还很宽裕，他就是要把敌人引到自己身边，在敌人认为自己没有手斧的时候给他一个惊喜。

　　“刀斧风暴”

　　这是猎鹿的绝技，一把手斧掷出会化作36把手斧形成范围的面打击。在狭小的舰桥上使出这个技能，对方即便故伎重施，隐身躲避假装跳跃，这密集的手斧也会把敌人从隐身上打出来。

　　当然，敌人已经抢先出手发出了魔法技能，猎鹿船长知道自己肯定会先挨一击。

　　但是猎鹿船长比较忌讳的是敌人刚刚在甲板上，展现出来的击退技能和状态魔法。

　　击退，猎鹿并不担心，他擅长中远距离的掷斧技能，拉开距离不会对他造成太多的麻烦。

　　状态魔法，猎鹿已经为自己施加上了禁魔大法。禁魔大法理论上可以抵御全部的攻击和状态类魔法效果，但是禁魔大法能产生多大的作用同施法者者和遭受的魔法强度有关，是智力和智力的比拼。猎鹿虽然不擅长魔法，但是他的英雄等级很高，累计的魔能抵御几次魔法攻击完全没有问题。

　　猎鹿对自己的计划非常有信心。

　　没理由会输……

　　此时双方的距离非常近，相距不足4米几乎就是面对面的站着，在大亮的法术命中猎鹿的时候，猎鹿的手也已经抬起。

　　技能发动，一柄手斧凭空出现……然后消失……

　　中断！

　　猎鹿怎么也没有想到自己的技能竟然被强行的终止，意识到不妙的他没有过多的考虑，而是想要继续发动攻击，可又一个魔法射中他。

　　发生了什么？我怎么看不见了，是魔法双目失明！

　　禁魔大法状态怎么被消除了……

　　站在猎鹿船长对面的大亮，暗暗的送了一口气，然后快速的使用魔法、技能把那些爬上舰桥的船员打了下去。

　　终于把这个狡猾的猎鹿船长控制住了。

　　刚刚大亮使用“妮可的跳跃”绕过力场护盾突破到猎鹿身边后，为了稳妥起见立即对猎鹿释放圣言。

　　圣言是天使装备“神谕之冠”的自有技能，对邪恶生物进行精神冲击打断对方释放技能，消除对方所有增益魔法效果。

　　这里的邪恶生物并非指邪恶阵营，而是秉承云中城的强权作风“说你邪恶你就是邪恶的”。

　　果然猎鹿想使阴招，在大亮看到一柄手斧出现在猎鹿手中到时候，就知道自己这个技能使用的太正确了。

　　圣言打断了“刀斧风暴”的释放，同时把猎鹿身上所有增益魔法效果消除，然后大亮在猎鹿再次准备发动技能的时候，一个“双目失明”就让他什么都看不见了。

　　“双目失明”状态只要不被攻击就会存在，直到效果时间结束，时效也同双方的智力对比有关。大亮知道自己不能控制一个高级英雄太久，但转移位置，顺手清理小怪还是挺充足的，他甚至还有时间观察了一下其他地方的战况。

　　黑珍珠号已经对巨木号发起了攻击，她凭借超级机动绕着巨木号连连开炮，强大的穿透力和破坏力让巨木号不得不转入防守状态。

　　经过几番扯动之后，新船新人的突进号就跟不上队形被孤立出来。

　　空战的争斗依然激烈，黑珍珠号对巨木号的威胁让弗农船长急令空战部队立即强行登上黑珍珠号，舒晓带着空战人员奋力抵挡。

　　战场收缩，突进号在此刻似乎被忘记了。

　　“朱利安，进入战场……”

　　时机成熟，大亮给出坐标并下达了夺舰的命令。

　　一扇暗红色的传送门突然在突进号的上空打开，大天使朱利安抢先冲出，然后爆发全部的速度像一颗流星一般对突进号的舰桥进行神圣打击。

　　突进号的舰桥在一次爆炸后严重损坏。

　　这时，琼斯带着破坏骑士们紧接着冲出来，红甲们落在了突进号的船帆上，然后就无视重力、引力踩着帆布和绳索疾驰到甲板上。

　　“聚魂棺”

　　压抑和沉重笼罩整个战场。

　　大亮佩戴上厄格斯的凝视和米修卡的诱导组合出来的邪恶力量，所有的海商协会的人员都感受到了来自地狱领主王的威压。

　　当战略级的技能出现之后，所有战场内的敌方生物都遭到了严重的削弱。

　　朱利安在碎烂的舰桥上暴打突进号的船长，破坏骑士直接从甲板上开出一个洞冲进了船舱里面，最后从传送门出来的冰霜巨龙控制战舰的上空，用龙息清理那些甲板上的船员。

　　这次稳了……

　　整个突破发生的非常快。

　　当冰霜巨龙飞在突进号上空的时候，大亮把注意力转移到自己的战斗中。

　　看不见东西的猎鹿船长向四周不断的释放“刀斧风暴”，慢慢的退到船壁站立，然后使用驱魔大法消除自己的失明状态。

　　当他能看见东西后，一个魔法射来直接让他失去了意识。

　　“丧心病狂”

　　英雄世界里面，当施法职业达到一定的水平后，真的是很强。尤其是掌握了高级魔法技能之后，对应的魔法从威力、消耗和回复时间上，都和以前不能同日而语。

　　今次的战斗让大亮知道，自己总算不再是一有战斗，就要躲到英雄和军队背后的弱鸡法师。

　　多样的法术，高级的魔法技能，极品装备堆到爆棚的智力和知识。

　　哥现在能打一船的人。

　　哇哈哈哈……

　　纷乱激烈的战场回荡着大亮的笑声，然后岩石号的舰桥和甲板就被各种攻击魔法洗地，重复洗地……

　　船帆落下，岩石号慢慢的降下速度，一片巨大的火云上空生成。

　　在朝阳的照耀下，火雨洗刷天空，雄壮的空天战舰在陨石的冲击中，开始爆炸、崩裂、碎开，然后燃烧着向下方的海面飘洒下去。


第154章 夺取突进号

　　岩石号在船长死亡，船员大量损失，船体遭到重创，面临被俘获的可能时。

　　守护能源核心的法师们选择了自毁。

　　岩石号崩离坠落，海商协会护航舰队又失去了同突进号的联系，负面状态笼罩整个空间。弗农船长知道战局已定，自己失败了，这次不仅丢失了货物还损失了一艘空天战舰，对于海商协会来说绝对是不可估量的损失。

　　弗农船长现在要做的不是重新夺回突进号，而是保住自己的巨木号。敌方的黑色空天战舰实在是太强大了，刚刚的对战中，他发现这艘空天战舰不仅仅只是速度快，连船甲都是炼金金属。

　　这绝对是一艘传奇级的空天战舰，不是普通是四级空天战舰可以抵挡的，在打下去……巨木号也完了。

　　弗农船长立即命令围攻黑珍珠号的空战力量全部收缩到巨木号周围空域，战术从进攻转为防御。

　　“保护巨木号脱离战场，我们向台湾岛撤退，我已经把这里所发生的事情通报了协会，一支协会支援舰队已经从台湾岛出发。”

　　巨木号打出了撤退旗，所属的空战力量全部回防。

　　已经飞到突进号上的大亮，叫停了黑珍珠号的继续进攻。他的目的已经达到，既然突进号到手了，没必要为一支穷寇折损自己的兵力。

　　原本噪杂的战场瞬间变的平静。

　　交战的双方快速的分离，巨木号向西南台湾岛方向撤离，黑珍珠号返回停靠在突进号船沿。

　　在五级空天战舰范畴都属于小型的黑珍珠号，在四级空天战舰的旁边显得极为娇小，就像大人身边跟着的一个小孩子一般。

　　两艘战舰同步停靠，接舷扳把两个船沿连接起来，大亮安排在黑珍珠号里面的水手快速的进入突进号，控制各个重要的位置。

　　损毁的船帆和索具被更换，战斗产生的碎屑和残骸被清理干净。

　　又从黑珍珠号输送过来一批炼金傀儡，至此大亮完全控制了突进号。

　　完成人员输送的黑珍珠号与突进号分离，熟悉空天战舰驾驶的炼金傀儡，迅速让失控的突进号动了起来，这艘空天战舰在空中转向北，然后加速驶离这片海域。

　　战斗结束，舰队踏上归途。

　　大亮站在突进号的舰首甲板上。面前是无垠的天空和海洋，蔚蓝和深蓝在极远的地方相交。天，风高气爽；海，波涛荡漾，云朵就在身边飘过，层层叠叠似乎一伸手就可以抓到他们。

　　朱利安带着大天使们飞在突进号前方，他们张开圣洁的羽翼为整个舰队引领航线；冰霜巨龙伴飞在左右，声声的龙吼向外扩散，彰显着终极生物的威势；银飞马骑士在更远的空域中担任最外围的警戒。

　　大亮又看了看黑珍珠，她飞在突进号右舷偏向下的位置，以突显这支双舰编队中，突进号的旗舰地位。

　　是的，突进号就是这支舰队的旗舰，大亮真正拥有的空天战舰。

　　俗话说“金窝银窝不如自己的狗窝”，黑珍珠再强也不是自己的。大亮想要让黑珍珠为自己战斗，总要想各种各样的借口，现在黑珍珠号的测试已经完成，以后再想借恐怕不是一件容易的事情了。

　　而突进号却实实在在的归自己所有。

　　四级空天战舰被黑珍珠打的没有还手之力，那是因为黑珍珠太强，不是因为空天战舰弱。

　　空天战舰是顶级的炼金产物，它可以从空中攻击海洋和陆地的目标，是强大的火力输出平台。它的机动能力和运载能力，也可以快速的向争斗的爆发地投放兵力。

　　突进号对黑火领的空中力量是一次极大的加强，但大亮不打算把突进号交给黑火舰队，而是准备部署在死亡国度。

　　黑火舰队在主世界的任务是保障黑火领的海上运输线，守护黑火领的海上利益和资源。主世界的海洋面积非常辽阔，黑火舰队需要的是大量的各式水面舰船，用来控制海洋，空天战舰不是他们急需的。

　　死亡国度正在进行一场大规模的战争，大部分城市的传送阵已经关闭不对外开放。黑火领想要远距离调动兵力，从陆地走速度慢，从空中飞消耗体力或魔力。

　　一艘空天战舰就可以及时的把兵力运抵需要的地方，并直接投入战斗。

　　大耳怪西蒙会航海术而且达到了中级，又特长进攻术，英雄等级达到了42，统率力不错，非常适合担任突进号的船长，执行攻击任务。

　　……

　　在大亮想着怎样使用突进号的时候，舒晓和顾桃从上空落到大亮的身边。

　　猎猎的风从前方刮来，吹的两个女孩长发飞扬，一个英姿飒爽的人族骑士，一个是美丽安静的精灵法师。

　　大亮左看右看，觉得自己的眼睛有点不够用。

　　一场高水平的空战让舒晓非常的兴奋，她脱掉身上的铠甲，只穿着布衣大胆的走到船首的边沿，迎着风张开双臂大声的呐喊。

　　“啊……你好……啊……”

　　看到舒晓这副模样，大亮不禁的笑了起来。

　　顾桃问道：“师兄笑什么哪？”

　　大亮说道：“我想起舒晓刚骑狮鹫时的样子，也是这样把装备脱了，还傻的站到狮鹫的背上，结果一阵风就把她吹下去了。那时候她可没有天使之翼，如果不是我救她，她就成了第一个骑狮鹫摔死的玩家了。”

　　“站狮鹫背上……”顾桃知道狮鹫飞行颠簸非常厉害，平时骑行都要小心翼翼，没想到舒晓开始骑就敢站到狮鹫的背上，“还真是舒晓姐的做事风格。”

　　大亮这时冲顾桃一笑，说道：“你在这里看好，我过去给她一脚，你就知道她当时是什么样子了。”

　　说罢，大亮就悄悄的向站在船沿的舒晓身后走去，然后抬起脚对着舒晓的屁股使劲的踹去。

　　“桃子，你也站这里来，这里的感觉真是太畅快了。”

　　大亮没想到舒晓在这一刻转过身来，刚好躲过这次偷袭，而他因为用力过猛一脚踏空，“啊”的一声就从船头掉了下去。

　　舒晓转过身来正要喊顾桃一起感受一下站在这里的感觉，却看到一个人影一闪从自己身边栽了下去。

　　听到是大亮的声音，舒晓没有任何犹豫，直接从船首跳了下去。


第155章 赚钱

　　大亮害人不成反害己闹了一个大乌龙，一路上被舒晓嘲笑，直到返回上江城。

　　安排突进号进入浦东造船厂进行大修。

　　由于整个夺舰过程非常迅速，大亮直接动用自己最顶尖的战力，先杀船长再突击能源核心，在不损伤战舰主体结构的情况下完成了对突进号的夺取。

　　除了舰桥和甲板被损毁外，其他重要的部位都完好如初，刚出厂的全新设备连维护也不需要。这点维修对于连誓言号都能维护的浦东造船厂，就是小菜一碟。

　　把黑珍珠号送回进行物资补充和最后的检修，大亮重新进入阳光平原。

　　这里还有一场大战在等着他。

　　经过昼夜不停的施工和源源不断的物资输送，短短几天内裁决领的阳光平原的防御网就初建了规模。

　　四道壕沟圈已经被挖掘出来，4米宽、5米深；围绕一个个防御据点坑道纵横，整个防守体系真的像一个庞大的蜘蛛网，铺在阳光平原上。

　　裁决领的军队和战争武器已经布防在防御网内，5万人族军队、3万精灵族的军队，加上其他朋友支援的兵力，让阳光平原的守军达到了10万规模。

　　另外裁决军团、云霄军团、九鼎军团，三个玩家组成的主力军团也全部转场进入阳光平原，作为这次防守战的支援补充部队。

　　主世界高校联盟也完成了第一次的动员，大亮和高校联盟拿出了5000万金作为军费，可以雇佣十万玩家为裁决领战斗一个月。

　　打仗真的是太花钱了。

　　大亮看着支出的一笔笔的金币，感觉自己浑身的肉都在疼。战争还没有开始，他为这次战争就投入了近一亿金的军费。这些钱都是大亮一点一点从游戏里面挣出来了，不像对手八个领主，各个背后都有大财团赞助。

　　拼钱，哥孤家寡人怎么能拼的过八个领主呀……

　　像这样泄洪一样的往外撒钱也不是办法呀。

　　没钱的时候，大亮就喜欢开动自己可怕的机智，然后一个绝妙的点子就被大亮想出来了。

　　哥是什么人？

　　名人呀！洞察之眼单独立传的玩家之一，整个英雄世界里面，不知道“大亮”的玩家还真不多。

　　哥在干什么？

　　打仗呀！一个打八个，领主级战争，百万军队的碰撞，这是多么宏达的场面！这是多大的影响力！不管游戏里面还算游戏外面，绝对是全球关注。

　　名人加名战，这种宣传效果绝对是可遇不可求的事件，不能把这次战争换成钱，就真的太对不起自己了。

　　看看八个领主的军队还在行军的过程中，预计三天左右他们的主力就会抵达。

　　时间已经非常的紧了。

　　大亮立即通知裁决军团的宣传部门：通知所有媒体，就说我要召开广告拍卖会，拍卖阳光平原战争的广告位，让他们帮忙宣传一下……

　　然后大亮又找到了战场统筹部门：把你们的人都召集起来，在不影响战斗的情况下，算算我们的阳光平原的防御网里面可以投放多少个广告位。记住，越多越好……

　　后勤的人员都加加班，等广告商拍下广告位的时候，用最快的速度把他们需求的广告牌做好树起来。这次我按绩效发奖金，这几天能赚多少钱，就看你们的速度了。

　　金钱开道。

　　几十家网络媒体平台，立即动用自己最好的位置，在全网宣传中国游戏区裁决领领主大亮，要为这次阳光平原攻防战召开一次紧急的广告招商行动。

　　“这次直接对战的领主高达9位，全部都是洞穿之眼排行榜中前200名了玩家，其中大亮更是不参与排名被单独列传的顶尖玩家，这次正是大亮以一己之力单独对抗八位领主。

　　平原开阔地的攻防战，百万军力的对决。

　　战争的场面绝对波澜壮阔。

　　名家的战斗，顶级的对抗，仅仅终极生物双方就投入了几十个。

　　这是一场被世界所关注的战争。

　　当您的广告在这个时候出现在战场上，立即就会被全球几十亿的观众看到。

　　现在为了商家能够利用这次空前的战争宣传自己，裁决领在阳光平原防御阵地内投放了为期一个月，近2000个广告位。

　　记住……

　　机会只有一次，错过了就是错过了。”

　　大亮的名人效应绝对是杠杠的，媒体们刚刚一宣传，裁决领为阳光平原攻防战的广告招商立即引起了全世界的关注。

　　打仗这么严肃的事情，在战场上投放广告真的没问题吗？

　　裁决领的官方网站的访问人数瞬间就突破的千万，并以每秒百万的速度急速的上涨。

　　然后大家就发现，大亮真的就这么干了。

　　裁决领已经为阳光平原防御阵地做出了广告效果图，几个位置好的大型广告位真的是非常的扎眼。

　　此时每个广告位都明确的标出底价，即时出价即时刷新。

　　整个竞拍截止到八领主联军到达的前一天，价高者得。

　　很快广告位上的价格就可以跳动起来，一些商家已经急不可待的开始下手竞拍了。

　　而更多的商家还都在观望。

　　有人就向裁决军团发出疑问，问题也是众多商家所担心的：“这次裁决领将要面对八位领主的联合攻击。无论是领主们的名气和军队规模，都是空前的，这场战争也的确拥有非常大的宣传潜力。但是裁决领能在进攻中坚持一个月吗？裁决领要面对几倍敌人的进攻，有没有时间建造城墙、要塞更高级的防御体系。如果裁决领迅速的被击败，我们在这场战争中投放广告也就没了意义。”

　　这个问题很快就被送到大亮的手中。

　　大亮说道：“我说这场战争能打一个月，就能打一个月。少一天，所有的广告费，我全部如数奉还。我这句话可以写在合同中！”

　　世界哗然……

　　大亮面对八个领主的进攻竟然口出狂言。

　　坚守一个月？

　　如果他守的是坚城要塞，或雄关天险，群众们也就信了。

　　可你守的是平原，四面开阔便于优势方展开兵力。而且还没有城墙护城河，只有匆忙挖出来的四道壕沟。

　　这种沟，填上土铺上木板就冲过去了，怎么守？


第156章 广告

　　怎么守？

　　那是大亮的事情，商家们要的就是这句承诺。

　　即将爆发的阳光平原攻防战影响力非常的大，在战场上做广告，效果绝对好。

　　如果大亮硬是顶着八个领主的进攻，把战争拖了一个月，投放广告的商家们不吃亏。如果大亮坚持了十天八天就败了，就要履行合同把广告费退换，商家们还赚了不少。

　　这买卖不亏。

　　一些商家立即加入到多诸多广告位的竞拍中，而另有一批商家又有了疑问：“我们的商品都非常的高端，如果广告牌在战争中被弄脏，甚至被打烂，影响我们的产品形象，裁决领有什么赔偿措施吗？”

　　这个问题让大亮非常不高兴，哥吃进嘴里的肉，你们还准备扣出来一点渣吗？

　　“战争肯定的要打坏一些东西，一些广告在战争中损毁是在所难免的。但是有人说这会影响商家的产品形象，我非常的不同意。商家打广告是为了什么，扩大产品的知名度，让更多的人记住。

　　那么，一个洁净如新的广告牌和一个饱经战争沧桑的广告牌，哪一个更加的引人瞩目？华丽的广告大家已经看多了，没什么新鲜劲和吸引力。而在血与火的沙场上，一个在沙尘和硝烟中半隐半现，千疮百孔的广告才真正的吸睛。

　　这是天然不带任何加工痕迹的特效，我不另收特效费就算额外的技术赠送了。

　　还敢要赔偿？

　　还讲不讲理！

　　广告位就这么多，爱要不要！”

　　大亮大佬发飙，所有的疑问立即噤声。

　　再转一想，大亮大佬说的对。高大上的广告好看是好看，但大家的广告都好看就是平庸。艺术品有缺陷的才有震撼感，广告的独特才能容易被记住。

　　如此说来……

　　这个战场特效是一定要加上的，战斗打不到我的广告牌，给钱另加也要把特效加上，我们都是大老板不在乎这点钱。

　　“大亮大佬，拍下广告位后，特效别给我免费。赠送的随机性太大，我就要专门定制的，钱不是问题……”

　　对大亮来说，钱不是问题，真的是什么都没问题。

　　没有给钱不要的道理呀？

　　大亮立即找到裁决军团的美工设计们：“盛情难却。广告位拍卖结束后，那些另外支付特效的商家们，你们要好好的设计一下战场特效。首先广告牌的主题是不能严重破损，哪怕打的再烂，也要让观众一眼就能认出这个产品是谁家的。然后就是自然，不要有故意破坏的痕迹。最后就是多给几个镜头，毕竟人家给钱了嘛。对了，直播的事情不归你们管，这事我找直播导演，你们把前两项做好就可以了。”

　　大亮在裁决军团各部门上下联系，利用即将爆发的阳光平原攻防战，大肆圈钱。

　　而另一方，八个向阳光平原进军的玩家领主，心中极不是滋味。

　　说好打击大亮，打击裁决领的，怎么让他开始全世界招广告商了。竟然还打着九大领主、百万军队大战的噱头，用我们的形象挣钱，你问过我们吗？看着那些广告位不断上涨的竞拍数字，八大领主觉得这些钱应该跟自己没什么关系，大亮肯定不会事后按九个领主和投入比例分账的。

　　八大领主此时有点冤大头的感觉，被大亮白白利用自己的名气和军队声势赚钱，真是气呀！

　　但是再气也不能撤兵，只能督促军队继续往阳光平原走。

　　坚守一个月？

　　这次肯定让你吃多少钱全部都吐出来。

　　八大领主频频的召开视频会议，根据裁决领在阳光平原的布防，一遍遍的补充整个攻击计划。

　　我们的目标是十天之内，击溃裁决领在阳光平原的驻军，把他的广告牌全部拆除，堵住他的传送阵……

　　此时的大亮还真没有和其他八个领主分钱的想法。整个宣传过程他也的确用了九大领主的名头，而且还很详细的把进攻方的八个领主的资料贴在阳光平原防御网广告位的宣传栏内。

　　大亮能够引来世界范围大商家对战场广告位的竞争，这八个分别来自不同游戏区，在一定范围内有着巨大影响力的明星领主，真的是功不可没。

　　钱……都是哥的，全部都是哥的。

　　哈哈哈哈……

　　这两天大亮真的是数钱数到手抽筋。不仅仅的战区的广告位被卖了一个好价钱，受到启发的大亮把战争的直播插播广告，转播权，还有各部队的冠名权，全部挂在网站进行拍卖。

　　一个月的投放期，只要战争打的不够一个月，全额退款。

　　大亮的承认和他实现承诺的几率，让商家竞争广告位的时候非常的随心所欲，竞拍的价格节节的攀高。

　　金币，大亮的心中全部都是金币堆出来的海洋。

　　然后金老板的信息把大亮从畅游中叫了出来：“大亮兄弟，我一直等你的消息哪？你不会把我忘记了吧。”

　　大亮回复道：“金大哥，你等我什么消息？”

　　“广告位呀……咱们这么铁的关系，你肯定把最好的位置留给哥哥我呀？我这两天一直等你的好消息，怎么没一点动静呀。”

　　坏了，这次真把金老板给忘记了。

　　大亮拍拍脑袋。

　　这位可是舒晓的长辈，自己的铁杆同盟，支援军队支援资金从来没有二话。打广告没有想起金老板的九鼎商会，真是重大失误。

　　怎么办？

　　所有的广告位全部投放出去参与竞拍了，几个最好的位置厮杀的也最为激烈。这个时候把一个位置抽掉说不卖了，不是败人品打自己的脸吗？正在拍卖的广告位肯定是不能动的，也不能给金老板硬挤出一个犄角旮旯，让这位好大哥寒心。

　　大亮灵机一动就想到了一个绝佳的位置，他哈哈对金老板说道：“有，最好的广告位肯定是金大哥留着，保证是整个战场最瞩目的地方，观众想不看都难。我没有提前对金大哥说，就是想给您一个惊喜……”

　　听到大亮给自己留了一个最好的位置，金老板爽朗的声音再次笑起：“我就知道大亮你是最靠得住的兄弟，绝对不会忘了哥哥我。什么位置你先不要告诉我，就按你说的，惊喜留在最后。广告位多少钱，你直接给我报个数，我现在就给你转账过去。”

　　大亮赶紧说道：“这种小事，金大哥给我谈什么钱？您支援我的时候，不是也没说钱的事吗？这个广告位，就当小弟的一点心意了。”


第157章 八领主联军

　　大亮本来只是想凭着一个点子赚点军费，却没想到一发不可收拾。

　　这边广告拍卖、转播权拍卖刚刚安排人去处理，接着一些影视公司又找上门来。

　　这里正准备开打了，你们影视公司掺和什么？

　　还想在战争上拍戏？

　　拜托……打仗哪，严肃一点好不好。一旦打起来，刀枪无眼，一个不留神就把你们整个剧组全灭了。

　　“现在在游戏里面拍影视剧，没点伤亡好意思杀青吗？亮总放心，战争期间所有损失都是我们自己负责，我们就是借您一个场地，借您一个战争场面，为我们的电影增添一些恢弘的战争镜头。租借费不是问题。”

　　钱不是问题，真的什么都没问题了。

　　想在阳光平原攻防战里面拍电影……可以，给你们安排场地。

　　想在战场上办婚礼……可以，给你们安排场地。

　　想在打仗的时候进行一场夺命跑酷大赛……可以，给你画个路线随便跑。

　　……

　　口子一开，各种想要在战争中找刺激耍风骚的土豪们纷纷找到裁决领，要求在现场近距离体验这场超级大战。

　　现在的大亮是看开了，反正一只羊是赶一群羊也是赶。只要给钱，又不影响战斗，想在战场上干什么统统满足。

　　阳光平原上变的更加忙碌。

　　而当八大领主率领大军从四面八方包围进入阳光平原后，怎么也无法把眼前所看到的场景与战争联系在一起。

　　四道壕沟内沿的立起了一圈广告牌，四面共200个长幅广告位属于整个战场最显眼的位置。在拍卖的最后一刻被200家跨国集团瓜分，耐迪、阿克、Lw，各种名车、名表奢侈品，美轮美奂的平面广告上是一个个耳熟能详的知名品牌。

　　战区内，地面上广告牌四处林立，上空广告横幅见缝插针，炮台据点的外壁上也刷上了种种的广告标语。

　　“某某集团祝贺阳光平原战争开打。”

　　“某某公司向全世界的朋友问好。”

　　“爸爸妈妈再也不用担心我的学习。”

　　“祝×××和×××喜结连理、百年好合……”

　　……

　　不仅仅只有这些，裁决领各参战部队的旗帜上也被各种冠名广告填满。

　　康帅富枪兵前卫军、千达弓手远程营、齐能狮鹫制空团、海尔兄第一剑士突击队。

　　反正阳光平原阵地上的随便一根旗帜，都被商家们所承包了。

　　其他什么影视剧组、婚礼现场、比赛路线，千奇百怪的现场观众……散布在防御阵地的各个地方。

　　甚至还有一位知名歌星在这里开“战争之吼”演唱会，这边的战斗还没有开打，粉丝们已经为歌星的出场而呐喊了。

　　婚礼的交响乐也在此时回响在阳光平原的上空。

　　“各位来宾、各位新郎新娘的亲朋好友们，今日阳光明媚……”

　　看着方圆数公里内这花枝招展、五彩缤纷的阳光平原防御阵地，已经对这里进行合围的八大领主们，现在只想撤兵回去。

　　在全球直播的情况下，我们八个领主进攻这里……

　　真的是太丢人。

　　但是大军已经走到这里完成了部署，退肯定是不能退的，那就……打吧。

　　攻击！

　　在开阔的平原上，八个领主的军队从八个方向同时对裁决领的防线发起攻击。

　　伴随着演唱会的开场音乐和婚礼主持的华丽词藻，战鼓之声隆隆的回荡在阳光平原的天空。

　　几十万的军队齐头并进，前方枪兵的斜刺出的长枪如林，后方NPC的军阵和玩家相互掩护配合。再往后，组装出来的投石车和随军的弩炮，被推着向发射位置移动。

　　天空中，16位大天使和23位天使统帅着狮鹫大军，布成环形云团包围了阳光平原阵地的上空。

　　裁决领迅速的做出反应。

　　位于整个防御阵地内的数百位为战场直播服务的拍摄人员，在现场导演的命令下同时开机。在播放完几十秒的开场广告后，裁决领开始向整个游戏世界直播这次盛大的战争。

　　远方是把四面八方围的密不透风的八大领主的军队，中间是严阵以待的裁决领军队。如果不是无从不在的广告，还有那些明显不属于守方的吃瓜群众，整个战场的气氛肯定是杀气凛冽，但是现在……

　　满眼都是强行植入的广告，观众完全入不了戏，关键是视频画面还时不时的给某广告一个特写镜头，根本不照顾观众的感官和感情。

　　为赚钱已经如此不要脸了吗？人家进攻方八大领主也有直播，凭什么让我们忍受这种广告轰炸。

　　很多观众立即转移到八大领主给出的战场直播中。

　　然后发现……还不如看裁决领的。

　　作为进攻方，除了拍摄一下己方的军力，肯定也是重点给发生战斗的地方多些镜头。现在八领主联军正在逼近裁决领的第一道防线，一眼扫过过去层层叠叠全是广告，目不暇接、晃花人眼。

　　而且八大领主的直播拍摄人员全部都是随军移动，在观看感觉上远远不如绝大部分镜头都是固定拍摄点的裁决领直播，画面平稳看着舒服。

　　战场就在这里，想要滤掉广告是不可能的了，怎么都是看，大部分观众又回到了裁决领的直播视频中。

　　八大领主的锋线不断的逼近裁决领的第一道防御圈，双方的投石车已经在互相投掷石块，其中还夹杂着少量的炼金炸弹。

　　作为炮灰的枪兵阵线继续前进，后方的玩家和法师英雄们把各自的状态魔法，对着走在最前面的枪兵释放。

　　距离再近，裁决领的弓手和精灵射手从壕沟广告牌的后面站起身来，对着冲过来的敌方枪兵就是一阵箭雨乱射。

　　战斗双方已经在第一道防线开始了试探性的接触战，裁决领利用远程兵种阻挡敌人的接近，而八大领主联军则全面上前施压，寻找裁决领守军的防守漏洞好定点突破。

　　战斗慢慢的变得激烈，双方已经开始了魔法的互射。

　　相比较已经热闹的地面战斗，空中则是安静一片，两支敌对的空中力量在千米的距离上进行对峙。

　　裁决领阵地的上空，天使和龙混编，终极力量为人瞩目。但是八大领主的终级力量却更加的豪华，清一色的大天使、天使。

　　面对这样的军力，裁决领能守住一个月吗？

　　能守住十天吗？


第158章 阳光平原攻防战

　　八位领主率领各自的空中军队围在战场的外围，如果裁决领不动用自己的终级生物和空中力量，他们也乐意就在空中观看地面上的进攻。

　　相对于地面部队，任何一个空中单位对于一个领地来说都是非常珍贵的军力。而战争一旦进行空战，飞行兵种绝对是损失最惨重的，因此在发生战斗的时候，战争的双方都会尽量推迟飞行兵种进入战场的时间，以节省这种宝贵的军队。

　　还有终极生物。

　　八位领主这次带来的终级生物，在数量上绝对优于裁决领。但是大亮和他的裁决军团是游戏中最早拥有终极生物的，大天使朱利安的战绩彪悍，在游戏中玩家第一次终极生物对决中，斩杀了飞沙走石的金龙。在以后的战斗中的表现也非常瞩目，日本海战斗中打八神庵的大天使就和打小孩子一样。

　　在飞沙走石的终极生物评级中，大天使朱利安被公认为A级，洞察之眼终极生物战力排行榜第一位。

　　经过了这么久，大天使朱利安的英雄等级已经非常高了，想要战胜她肯定要折损几个大天使。

　　在这场战争中过多的损失大天使，对于稳操胜券的领主们来说，就有点超出承受能力了。

　　作为最强人族领地的领主，勇敢的心成为了这支八领地联军的统帅。他的苏格兰堡领负责从北面进攻裁决领，根据目前的战斗情况，他的军队也是攻势最强的一个方向。

　　作为勇敢的心手下的核心主力，苏格兰堡军团已经在裁决领的最外围防御圈上打下了一个缺口。只是阳光领域防御网里面的情况太过复杂，沟沟坎坎还有独立的箭塔、炮台，都让苏格兰堡军团没有急于进行纵深突破，而是就地巩固打下来的这处落脚点。

　　勇敢的心对自己的军队战斗力非常的满意，看着其他方向的进攻还都没有太好的战果，他通过视频会议对其他七个领主说道：“看来大亮也知道空中决战会伤及裁决领的根本，既然他不动用空战部队，我们就保持这个默契只用地面部队攻打。现在我的军队已经突破了裁决领的第一道防线，他们的防守力量肯定会向我这里倾斜，你们快些加强攻击力度，今天我们一定要把锋线推进到他们的第二道防御圈内。”

　　在勇敢的心催促下，其他领主也纷纷投入自己的精锐主力军团，裁决领的防守的外圈壕沟接连被突破，战斗在第四、第三防线之间胶状，双方拼劲全力争夺每一个据点，每一条坑道。

　　箭矢、石球、炮弹、魔法在空中划出一片片的抛物线落在敌人的军阵中，爆炸、烈火、冰爆、闪电，此起彼伏。锋线交战，犬牙交错，你中有我，我中有你。

　　一场宏伟的地面阵地攻防战，被呈现在全世界观众的眼前。

　　如果没有那些存在感太强的广告，就更加的完美了。

　　战区内，原本风光靓丽的广告牌，此时全部残破不堪，有的在火中燃烧、有的破烂不堪，还有的被埋在泥沙之中。但是它们依然坚挺的随时出现在直播的画面之中。

　　一声发令枪响，阳光平原夺命跑酷大奖赛开始。

　　数百名跑酷爱好者从起点出发，然后冲进了战区。他们要沿着已经规划好的路线通过战斗最激烈的地方，在比赛期间他们要面对的不仅是各种各有的障碍，还要躲避各种各样的攻击。

　　影视剧组们已经开机记录最精彩的时刻。

　　新郎新娘在宾客的掌声和战争的厮杀声中走上了礼台。

　　演唱会进入了一个小高潮，歌迷齐声的合唱，疯狂的呐喊。

　　真的是疯狂呀。

　　在纷乱的战场中，八领主联军可谓是高歌猛进。阳光平原实在是太利于进攻了，军队指挥便捷，兵力调动迅速，一旦发现裁决领的防守疏漏，就可以快速的调集足够的优势兵力进行定点突破。

　　裁决领控制的据点不断的被切断、围攻、丢失，八领主联军的零星军队已经接触到了第三道防御圈。

　　所有观看这场战争的观众都知道，裁决领的形式非常的不妙，如果他们不把空中军队投入到战场的协防中，仅凭地面守军绝对撑不住三天就会全部失守。

　　地面的战局对于八领主联军是极为有利，他们也能看出裁决领能不能多守几天，要看大亮舍不舍得把终极生物和空战部队投入战斗。

　　“大亮的天使姬在什么地方？他那艘空天战舰在什么地方？”

　　有领主向勇敢的心提出自己的疑问。

　　大天使朱利安和那艘黑色的空天战舰的威慑力实在是太大了，如果进行空中决战，他们都是八领主们不得不面对的。

　　勇敢的心也在寻找的大亮的天使姬和空天战舰。

　　不过，没有任何踪迹显示，这两个大杀器在阳光平原上。

　　他分析道：

　　“大天使朱利安和空天战舰对大亮来说是最后的底牌，现在他在阳光平原败局已定，如果再损失了朱利安和空天战舰，估计不用我们，飞沙走石就急着灭了裁决领，统一中国游戏区。因此大亮要保存自己的实力，他的利益在海上，地面部队死多少他都不心疼，空中部队、空天战舰和终极生物才是他立足的根本。他不会拿这些军队和我们拼。他在开战前圈了这么多广告费，应该是打算大批的雇佣玩家雇佣军，让他们抵挡我们一个月。然后即便战败，也是以弱敌强坚持了这么久，不会损失太大的名气。对了，裁决领在主世界有没有新的动向，我听说中国游戏区的高校联盟帮他们招募了大约10万玩家的雇佣军。”

　　一位日本游戏区的人族领主回答道：“我的情报人员一直盯着中国游戏区，裁决领先前招募的10万雇佣军已经完成集结，随时可以通过裁决领的传送阵到达阳光平原战场。但是我们没有发现裁决领和中国游戏区高校联盟再次招募雇佣军，他们的北方领主盟友们，也没有进行战争动员的消息传出。我猜不到大亮想干什么？就凭他现在到达军力，绝对守不住一个月，五天都非常的困难。”


第159章 勇敢的心

　　大亮想干什么？

　　勇敢的心默默的思考着，他不敢因为战斗的顺利而轻视大亮，因为以前所有轻视大亮认为自己胜券在握的人都败了。

　　这是一个极度危险的对手……

　　作为游戏世界战绩最为瞩目的指挥官，大亮的作战风格也一直被他所有潜在的对手研究。

　　对飞沙走石的战斗，大亮打下了中国游戏区的半壁江山；对八神庵的战斗，把日韩联合舰队逼到谈判桌上。

　　这是两个非常经典的战役，也是每个指挥官必会研究的两次战斗。

　　可以确认的是，大亮在面对优势敌人的时候从来都不会坐以待毙，他喜欢动用奇兵在对手最要害的地方插上一刀。而且大亮在进行战略部署的时候，非常隐蔽并带有极大的欺骗性，当他真正发起进攻的时候不会给对手任何反应的机会。

　　既然大亮放出豪言要守一个月，就绝对不会眼看着八领主联军轻易的攻破阳光平原。在外围防线被连续突破的情况下，大亮依然没有动用主世界待命的十万玩家雇佣军参与防守，就知道他肯定在计划什么阴谋。

　　而且大天使朱利安，黑色空天战舰都不在这里，还有从裁决军团序列中消失的冰霜距离雷暴，和可能存在的其他终极生物。

　　大亮绝对要攻击什么地方，一个八领主的要害位置。

　　八领主联军的要害无疑就是后勤道路和各自的领地。

　　袭击后勤道路可以阻断联军的物资补给，没有箭矢、石料、木板、军械、食物和损毁的战争器械……就会造成联军的攻击乏力。

　　如果大亮动用那艘高速的空天战舰带着一部分终极生物袭击联军的后勤，战果大见效快。在减弱联军前方攻击能力的同时，还让联军不得不分出一部分军队保障己方的后勤安全。

　　最终可以达到拖延战斗时间的目的。

　　而如果大亮把攻击目标放在八处领地上……

　　想想八神庵的拳皇领所遭遇到的那种火炮覆盖和流星火雨洗地，遭到攻击并被空天战舰突破防守直接骑脸的领主们，恐怕都会被逼的退兵和谈。

　　在这两种方案中，第一种无疑是最容易实施和最容易见效的。

　　战争发生在英灵世界，八个领地都把入口放在云中城附近，后勤保障线路也都在这里。大亮可以凭借空天战舰的机动能力，快速的对这些后期路线实施打击进行威慑，达到减弱八领主联军攻势的目的。

　　从而实现坚守一个月的战略目标。

　　相比较，另一个方案的难度就太大了。

　　领主们的领地散布在主世界的各个地方，除了联军中的日本游戏区的一处领地离裁决领稍近，其他领地都不是短时间可以抵达的。即便大亮有高速空天战舰可以进行远距离飞行进攻，并能够击败守军攻击领地的建筑设施，但联军对裁决领的兵力优势，不是一两个领主受到威胁退兵，就可以改变阳光平原的攻防形式的。

　　假如大亮要直接攻击领地，至少要迫使四个领主退兵，才能有效减缓阳光平原的压力。

　　要奔袭散布在主世界的四处领地……

　　怎么可能？

　　可是……通过大亮以往在战争中的行动可以总结出，当所有人都认为不可能的时候，他的军队往往就出现在什么地方。

　　勇敢的心越想越觉得大亮现在就是在为攻打八领主的领地做准备，他看向下方地面的战斗。

　　领主联军的先头部队已经在攻击裁决领的第二道防线。

　　似乎有点太顺利了……

　　裁决领的第一道防线还在战斗中，领主联军的军队正逐步的向前推进，越来越多的军力进入了战场，似乎很快就可以把战火延伸进第二道防线，超额的完成今天的战斗目标。

　　此时所有人的都在关注阳光平原的战斗，领主下属的军队也在不断的进攻进攻，想要在最短的时间里攻破裁决领的传送阵，给在那个号称要守一个月的大亮的脸上狠狠来一巴掌。

　　勇敢的心突然意识到，现在联军这种情绪非常的危险，历史上几乎所有以弱胜强的战争都是在优势方认为自己胜券在握的时候扭转的。

　　大亮在麻痹联军的神经，他要利用阳光平原防御网的纵深把联军困在这里。

　　如果大亮要袭击联军的后勤道路，没必要这么做。反而必须层层的坚守，尽一切努力减少阵地丢失的时间。

　　他这么做的目的，就是要在把联军所有的人员拖在这里，然后对八个领地实施袭击。

　　领地危险！

　　虽然勇敢的心不知道大亮如何攻击八处领地，但是他坚信大亮肯定要偷家。

　　“传令下去，让联军立即减缓进攻的节奏。今天剩下的时间不再扩大占领区，以巩固现在的战线为首要任务。”

　　八领主联军原本如潮的攻势，瞬间收拢回去。然后在不知发生什么事情的观众的注视下，一边戒备裁决领的反击，一边就地建造防御工事，然后把后面的战争器械进行前移。

　　怎么了？眼看就要突破第二道壕沟，把战斗延伸进第二道防御带里面了，八领主联军为什么这个时候停止进攻，这不是给裁决领守军歇息和重新部署兵力的时间吗？

　　其他七个领主在接受命令叫停自己的军队后，同样向勇敢的心发出了自己的疑问。

　　为什么停止进攻。

　　“太顺利了……”勇敢的心说出了自己对大亮计划的猜测：“对手是大亮，不管我们如何小心都不为过。今天，我的战斗任务已经完成，不应该为了更多的战果而失去该有的警觉。我们都能看出来，不管怎么打，大亮凭借阳光平原防御网绝对不可能顶住我们一个月的攻击。他敢夸口说自己能守一个月，必须要出奇招攻击我们的要害。我认为我们不用着急，我们的优势在这里摆着，就是一天前进一公里，也可以完成我们最终的目的。现在我需要的是……稳，不要被大亮钻了空子，我想各位都不愿意输掉战争，成为大亮再次扬名的踏脚石吧？”


第160章 重量级

　　勇敢的心一番话，唤起了领主们因为战斗顺利而失去的警惕心，也发现了战争从开始到现在的确有些顺利。

　　只是大亮如何能跨过大洋和大洲袭击他们的领地？

　　勇敢的心说道：“飞沙走石在上一次的南海战争中展示了他拥有定位传送能力，美国游戏区的太阳侍者也多次使用过定位传送。虽然这种传送能力肯定有诸多限制，但的确可以让一部分精锐突击力量瞬间出现在他们想去的任何地点，我们不能排除大亮也拥有这种能力。另外，现在各大领地都在研究通过大本营位面，进行主世界兵力长距离快速移动调动的蛙跳战术。如果裁决军团掌握了几条安全、隐蔽通往我们各自领地的路线，也有能力直接攻击我们的领地。我们不能用游戏外的战争思路来考虑游戏内的战争，这里更加的复杂和多样化，玩家对整个游戏世界的开发还停留在表面，谁也不知道以后还有什么样的战术被发现。因此我们必须做最坏的打算，即便没有任何证据证明大亮有能力袭击我们的领地，我们也要以他会这么做来制定战术。”

　　勇敢的心提出的意见得到了众领主们的认可。他们拥有数倍于裁决领的军力，面对一个攻打起来没有太大难度的防御网，真的不需要太过着急。大亮可能会有的小动作不能不防，面对这个从没有败绩的指挥官，怎么小心都不为过。

　　“我们该怎么办？”

　　勇敢的心想了一下说道：“加强领地的防御力，增多保护后勤路线的人员。我认为至少要撤下来一半的玩家军团，让他们在战斗范围之外作为应对支援力量，只要不被卷入战斗，我们就可以在领地遭到袭击的时候快速的让他们回城支援。跨地图、超远程的移动，大亮肯定不会派太多的军力，一定是以空天战舰、朱利安和他为主，拥有强大突破能力和破坏能的小股部队。只要这支部队出现，我们就能牵制住他们，然后阳光平原全力进攻，在他们造成更多的破坏前结束这里的战斗。”

　　领主们赞同道：“我们同意撤回一半的人员作为预警支援部队，对阳光平原的进攻以稳扎稳打、步步为营作为战术思想。”

　　勇敢的心笑道：“这次我们要让大亮知道，在绝对实力的面前，任何阴谋诡计都是笑话。大家派人牢牢的盯住战争中央的大亮，当他隐藏的军队准备行动的时候，他肯定会离开这里带队。”

　　“是！”

　　众领主齐齐地答道，然后一起看向裁决领给出的直播视频。此时大亮正骑乘着一头金龙飞在空中，那面对进攻大军敢横刀立马，镇定自如的样子，真有一点名将的气度。

　　只是看到他的穿着……

　　领主们想到这是自己的对手——“真想撤退不打了。”

　　作为防守方的统帅，游戏知名玩家，他自然是万众瞩目的焦点。不论裁决领的官方直播视频，八领主联军的直播视频，还是战场内玩家的散人直播，大亮都是频频的出现在画面中。

　　大亮骑乘金龙飞在空中，在他的背后是终极生物和海量的狮鹫群，真的是君威如海。

　　不过此时大亮的穿着和他现在的身份真的有些不搭调。

　　原本一身一看就非常极品的装备，在套上一个马甲后就非常的拉低档次。如果马甲上在印上几个字，更显得出戏。再如果这几个字是广告的话，就真的有些过分了。

　　但……大亮就这么干了。

　　橘红色的环卫工人样式的马甲，前后印着几个非常显眼的明黄色大字。

　　前面是“九鼎商会”。

　　后面是“四方商会”。

　　加粗的黑体字，要多显眼就有多显眼。

　　为了给金老板找广告位，大亮可谓是绞尽了脑汁。同金老板的关系在那里摆着，小广告位肯定是不用考虑了，上就上重量级的。可重量级的都卖出去了……

　　来回的想了一下，大亮终于想到了最重量级的广告位，就是他自己。

　　作为交战防守方的统帅，大亮相信自己身上绝对是观众视线最集中的地方，在这里打广告，效果绝对杠杠的。

　　大亮本来就不是把脸面看的很重的人，在自己身上打广告完全没有任何心里负担。

　　红配黄，九鼎商会四个大字非常显眼。

　　在转一想，九鼎商会有位置了，自己的四方商会也不能落下呀。

　　于是大亮就成了现在这个样子。

　　真是左黑龙、右青龙、头上立天使、胯下骑金龙，后肩扛四方，前怀抱九鼎。

　　哥现在大气运压身，神挡杀神、佛挡杀佛，区区八个跳梁小鬼，随随便便咳嗽一声就能把你们灭了。

　　哇哈哈哈……

　　在视频中看到大亮如此的挺自己的商会，金老板不禁拍案而起，大喊一声：“仗义！”然后看着这纵衡交错的阳光平原战场，吟道：“……书生意气，挥斥方遒，指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。曾记否，到中流击水，浪遏飞舟？”

　　在金老板尽兴之后，助理在一旁说道：“金总……根据我们最新的情报，八领主联军正在把大批的玩家撤出战场，似乎在提防亮总袭击他们的领地。如果亮总真的袭击他们的领地受阻，那么阳光平原的战斗就很难打开局面了。”

　　虽然助理说的比较委婉，但金老板知道他的意思就是大亮会败。金老板以宽松的语气说道：“大亮这小子有一个毛病，就是吃下去钱是绝对不会吐出来了。阳光平原战斗的广告费，可是把他吃的膘肥体圆，如果这八个领主在一个月之内攻下他的传送阵，这笔钱能让他吐的把肠子都翻出来。我们能知道的情报他肯定也知道，这个时候他没有联系我和徐曼帮他征兵，就说明八领主联军怎么变，他那里都稳的住。至于大亮藏了什么杀手锏，我还猜不出来。他的隐藏实力很深，真的是深不可测。我估计这八个领主惹到大亮，要倒霉了……”


第161章 大亮的底牌

　　进攻方突然减缓攻势早就被大亮发现了，然后高校联盟的情报也送到了他的手中。

　　八领主安排一部分玩家后撤脱离战斗在战场外围待命。

　　明显就是针对后勤通道或领地遇袭而做准备。

　　大亮开始在面对八领主进攻威胁时，做的计划就是通过主世界定位传送攻击他们的领地，达到围魏救赵的目的。为此，他还特地组织了一支超级攻击小队，作为突袭的主力。

　　如果八领主猜出他的计划并做好的遇袭准备，大亮想要达到自己的目的肯定要多费一些手脚，好好的规划一下整个突击方案。

　　不过现在……

　　乔伊斯已经从海外开拓舰队返回上江城。浦东军港进入高级戒严状态，不管陆地还是海上，都禁止非军方的人员进入，空中设立禁飞区，整个港口被完全隔离。

　　擅长空间法术的乔伊斯亲自率领舰队内的法师，在浦东军港的海面上布设位面传送法阵。

　　两艘战列舰被用作这个传送法阵的布设点，它停在相距100米的海面上，甲板上堆砌着各种用于布设魔法阵的炼金材料。

　　随着乔伊斯和法师们开始布设位面传送门，从两艘战列舰的甲板上开始向上延伸出环形的光晕，然后在130米的高空中接垅。两道光晕撞在一起后又快速的消失，从它们的轨迹可以看出那是一扇大门。

　　布设这么大的位面传送门，对于乔伊斯来说也是头一次，她看到消失的光晕后，对部下们说：“这次我们建造的位面传送门，需要同时布设两个独立的魔法阵，最后进行拼接。第一步的同轨预接非常的顺利，现在我们就开始魔法阵主体的布设。这次我们的目标是让这个位面传送阵连接英灵世界，并维持通道稳定在一分钟以上。开始工作吧。”

　　乔伊斯带着法师们在两艘战列舰的甲板上忙碌起来，而在浦东军港最大的码头上，停泊着传奇级的空天战舰“誓言号”。

　　这艘长度达到268米的巨型战舰正在进行补给和检修，成箱成箱的物资被吊臂运上战舰堆砌的甲板上，然后数百名水手推着车子把这些箱子运到各处船舱。

　　炮长仔细观察每一门火炮，驻舰法师用魔能检查舰内埋设的魔法阵回路，位于舰首和舰尾的巨型魔法增幅装置张开了魔眼，探测魔法牢牢的监视整个港口范围。

　　“誓言号”正在快速的进入战斗状态，而远处正在布设的位面传送们，在大小上似乎就是为了让它通过而建造的。

　　一切顺利。

　　乔伊斯根据魔法阵布设进度和“誓言号”准备的情况计算了一下时间，然后召来一个侍从：“你去告诉大亮伯爵，就说三日后，我这里就可以完成进入阳光平原的所有准备，请他到时随时准备好迎接‘誓言号’转场。”

　　等这位侍从领命离开后，乔伊斯又招来一名侍从：“去见巴特里特大人，就说三日后‘誓言号’就可以进入阳光平原，他的军队可以根据这个时间做提前的移动了。”

　　等侍从们都离开后，乔伊斯望向裁决领方向，海风吹拂着她的衣襟和红发，一丝笑容从她的脸上浮现：“我还以为你什么样的战斗都可以自己搞定，原来也有你会求援的时候。以前都是你为我而战，三日后，我就带着‘誓言号’为你战一次……”

　　上江王宫。

　　上江陆军大臣巴特里特已经从西方的商路战场返回，他在收到乔伊斯的消息后，对身边的一位天使问道：“我们的补给点都到位了吗？”

　　被问询的天使回答道：“我们在得到乔伊斯大人的指示后，就开始把补给点向阳光平原方向布设，现在已经完成了12处大型补给点，35处小型补给点。这些补给点全部在我们友好城市在英灵世界的出口周边，非常的安全。所有物资可以支持十万军队一个月的消耗，如果大人需要更多的补给，我们还可以从这些友好城市就地采购。”

　　巴特里特说道：“够用了。现在我命令，上江城通往英灵世界的传送阵，以维护的名义停止对外使用。晚上，封锁位面传送阵到北城大营的所有道路。进入午夜，北城大营内的所有军队全部通过位面传送阵到达英灵世界。明天一早，位面传送阵恢复对外使用。”

　　“是，大人！”

　　传令天使离开，巴特里特面对下方整齐排列的50位大天使和100位天使们说道：“诸位同伴们，你们中有原上江城的守护天使，也有刚刚被我们招募离开云中城成为上江守护的天使，加上2000位英雄、3万皇家狮鹫、6万狮鹫、1万骑士，我们共同组成了新的上江天使军团，我们是这座城市最强的攻击集团。

　　今天晚上，我会率领你们一起返回英灵世界。

　　三日后，在那里我们会迎来上江天使军团的第一次战斗。

　　我们的敌人是一支有八位人族领主组成的私军。

　　我们的友军是乔伊斯大人的‘誓言号’和大亮伯爵裁决领的军队。

　　我对这次战场的结果只有一个……

　　消灭所有敌人。”

　　阳光平原……

　　原本攻势如潮的八领主联军突然减慢了攻击的节奏，甚至有大批的玩家队伍从战场上撤退。整个战场的变化，看的所有观众一头雾水。如果不是八领主联军还有大量的军队在同裁决领的守军战斗，大家都以为八领主准备撤退了。

　　不过打的也是非常的消极。

　　那慢慢悠悠，鬼子进村般的攻击，让刚刚被激烈战斗刺激到的观众们完全不能过瘾。

　　“这是暗箱操作打假仗吗？”

　　“八领主是不是被大亮买通了，要把这场战斗拖到一个月后？”

　　“你们这多军力，不一波流的横推，反而把人撤出战场。太假了！人家打假球还要飙一下演技，你们这么明目张胆的假打，还要不要脸！”

　　……

　　所有游戏聊天频道上一片声讨之中。

　　而这个时候，进攻方的八大领主集体在各自的领主官网上发声：

　　我们预测到大亮隐藏了一支兵力准备对我们的领地发起袭击，这也是大亮的一贯使用的伎俩，但这一次他要失算了。

　　我们撤退的兵力就是应对大亮对我们领地的偷袭，他们会让我们更专注与这里的战斗。

　　我们可以很负责任的向所有关注这场战斗的朋友们保证……

　　大亮要守阳光平原一个月……

　　是不可能的。


第162章 他到底想干什么

　　八位领主直接公布他们撤出一部分兵力的目的，他们不怕被大亮知道。这是阳谋，是心理战。他们就是要让大亮知道，“不管你打算怎么偷袭我们，我们都有力量应付，所以……把你的底牌都亮出来，咱们就在阳光平原好好的打一场。”

　　在八位领主为他们的行动进行背书后，原本质疑的观众们全部噤声，也都意识到大亮是一个非常善于用奇兵的指挥官，再看裁决领的布置，至少大亮的空天战舰和大天使朱利安没有在这里。

　　裁决领有一支军队准备打偷袭，并非八领主危言耸听。

　　如此一来，领主联军做一些提防也不为过。

　　反正只要里面没有暗箱操作，八领主联军和裁决领就要在这阳光平原上拼命，大家只要在一旁好好看，看看大亮到底能坚持几天……

　　阳光平原战争继续。

　　八领主联军在进攻中谨慎了很多，攻下一个据点就巩固一个据点，宁可打的慢一点也不冒进给对手可乘之机。

　　而裁决领继续坚持开始拟定的战略，寸土必争、节节的防守，拼劲每一份力量来减缓控制区的丢失速度。

　　第二天……最外围防线全部丢失，第三道壕沟被突破，到了晚上第三道防线据点大部分丢失，八领主联军的锋线攻打第二道壕沟。

　　第三天……第二道壕沟被突破，双方在狭小的第二防守区来回的厮杀。裁决领还控制在手里只有最内圈的核心防御区，直径不到一公里的范围。

　　战斗一直打到的夜晚，拼劲全力的裁决领总算没有让八领主联军威胁到最后一道防线，第二防守区的大部分还在裁决领军队的控制住。

　　这得益防区变小，裁决领可以在单位区域投入更多的防守兵力。但现在战争才进行三天而已，阳光平原防御网大部分都落入了八领主联军的手中。

　　当八领主联军肃清第三防御区内的裁决领守军后，他们就可以把更多的兵力和战争器械前压。

　　裁决领凭借现有的力量还能坚持多久？

　　整个游戏世界各大玩家军事组织，在这个时候都在进行阳光平原的战斗推演。

　　在大亮无法攻打八领主领地，或无法进行足够的破坏，迫使领主撤兵的前提下。

　　根据战棋结果显示，如果大亮不动用空中力量和裁决领内待命的十万玩家进入战斗。作为防守方，裁决领顶多再坚持三天。

　　如果大亮在战斗开始的时候就动用空中力量和十万雇佣军，裁决领有可能坚持十五天，甚至二十天。但是这三天的战斗中，裁决领丢失了大部分土地，即便大亮现在把所有军队都投放出来，也无济于事。

　　除非大亮真的袭击八领主的领地，并取得成功，否则阳光平原的战斗已成定局，无力回天。

　　大亮到底想干什么？

　　这是所有关注阳光平原战斗指挥官们共同的疑惑。

　　如果大亮要保存自己的空中力量不同八领主进行空战，那么他就没必要连裁决领的十万玩家雇佣军也进行雪藏。这支雇佣军中的每一个玩家都同大亮签订了合同，不打仗钱也要照发，留在手里里面没有任何的用处。

　　种种迹象都显示，大亮绝对不会甘心这次失败，他要袭击八领主的领地。只要半数的领主被逼撤兵，那裁决领内的十万玩家雇佣兵就是一支生力军，他们是大亮给自己留下来的反击力量。

　　大亮要攻击八领主的领地，他如何进出超远程的兵力调动？如何在领主们有防范的前提下攻入领地进行破坏？又如何能保证袭击的速度，抢在领主联军攻破核心阵地之前，扭转战局？

　　时间不在大亮这边，他已经错过了袭击的最佳时刻。

　　这简直就是不可能的任务。

　　勇敢的心看着战场中间的大亮，战斗的顺利没有让他有任何高兴的想法，此时的大亮越是镇定，他的心越是一阵阵的紧张。

　　他到底想干什么？

　　勇敢的心一遍遍的让自己的参谋人员进行战局的推演，让他们站在敌人的角度上找自己布置的所有漏洞。

　　结果无一例外，阳光平原攻防战全部以进攻方胜利结束。

　　双方的实力差距太大了……

　　难道大亮把两支大军放置不用，也是一种心理战？让八领主联军心有疑虑，不敢放开手脚进攻？

　　可你马上就要战败了？这算哪门子心理战！

　　勇敢的心越发的肯定大亮有什么计划，一个直捣自己要害的袭击，但不知道这把剑指向各处？

　　既然不知道大亮想干什么，那么就拼时间吧……

　　勇敢的心连夜召集其他七位领主，然后说道：“现在战局对我们非常有利，裁决领只剩下最后一道防御区，不管大亮的计划是什么，只要攻进去踩在他的传送阵上，这次战争就算结束了。我命令联军从这道命令发出一刻起，连夜进攻。我们不在外围防线同裁决领的残余力量纠缠，他们已经对我们不能产生太大的威胁了。我们要集中力量打通攻击他们最后一道防线的道路。把你们最强的军队放到突击的位置上，我们要在最短的时间结束战斗，不给大亮任何机会。”

　　……

　　在裁决军团的指挥频道上，处处都是告急声。八领主联军在入夜之后，突然发起强攻，他们不再在外围防线上与裁决领的守军慢慢的纠缠，而且集中优势兵力从八个突击点向着最有一道防御圈攻击前进。

　　很快八领主联军的锋线就对裁决领最后一道防线发起了攻势。

　　“军团长，八领主联军在攻击点上动用了他们最强的军团，我们需要更多的兵力加强对最后防线的防守。”

　　阳光平原的整个防守战都是裁决军团指挥系统运转组织战斗的，从战争开始到现在，防守过程非常有序。不过这次八领主联军的进攻，让裁决军团指挥系统感受到了压力，兵力、人员的损失太大了，一直顶在第一线的主力军团中，有的成员已经死亡高达五次。

　　现在裁决领在主世界还有十万雇佣军，如果他们进入阳光平原战场，防守可以更加的轻松一点。

　　太需要支援了。


第163章 袭击

　　大亮对于所有的求援一律回复：“没有援兵，坚持……哪怕主力军团的成员全部死到零级，最后一道防线绝对不能丢失。”

　　主力军团是职业军团，大亮说打，军团成员不管死多少次都要往上顶。雇佣军则不一样，大亮和这些玩家签署的是3条命合同。玩家死亡达到3次后，将会判定为已经履行完战斗义务，不需要战斗一个月就可以拿走所有的佣金。

　　而且这种逆境战斗，雇佣玩家在作战的时候会变的消极，主力军团1000人可以完成的防守任务，雇佣玩家投入3000人也未必能做到。核心防守区就这么大，想要守住就必须动用精锐，把雇佣军派进来也不会有太大的作用。

　　大亮在下达完坚守命令后，就在天上继续关注地面的战斗。

　　入夜之后，整个阳光平原防守网到处都是燃起的大火，把整个战区照的透亮。在最后一道防线上和前方的外围防区，炮声轰鸣不断，魔法的光束来回的飞窜，然后炸开各种各样的颜色。

　　裁决领展开了局部的反击，为外围的据点补充兵力和物资，让八领主联军无法把全部的力量都用在进攻最后一道防线上。

　　大亮看着稳定的战线，然后问道：“兄弟会的成员都准备好了吗？”

　　机要参谋报告：“兄弟会成员已经完成集结，随时可以出击。”

　　“兄弟会”是大亮仿照石飞下属“持刃者”组建的一支特种作战中队。裁决“兄弟会”成员从裁决军团精选优选了不到100人，各个等级在40级以上，英雄特技至少有两个达到中级，装备什么的自然都是最优的。

　　“可以出击……”大亮在下达攻击命令后，又私聊舒晓和顾桃：“超级打击小队集合。”

　　说罢，大亮从空战返回地面，然后经过位面传送门回到裁决领。

　　大亮离开战场了……

　　这个消息立即被传到各方首脑的手中，包括勇敢的心。

　　大亮终于要采取行动了，得到这个消息后，勇敢的心总算是长舒一口气，等待和猜测大亮行动一直他紧绷着一根弦。现在大亮终于难奈不住要动底牌，那么下面的战斗就非常的简单了。

　　“通知各领主，大亮已经离开战场，极有可能对我们的领地实施偷袭，让领地加强戒备。明天……明天我们就要结束这里的战斗，因此……不管大亮袭击谁，都要坚持住。坚持一天，击败大亮带来的好处可以抵消我们一切的损失。”

　　领主们立即安排自己的领地进入最高级的警戒状态，同时催促前方的军队再次加强攻击力度。

　　消失在战场上的大亮就像一根隐藏起来的毒蛇，每个领主都感受到了那刺骨的锋芒，心中暗暗期盼，大亮选择的攻击目标不是自己。

　　但是很快……八个领主几乎同时受到领地遭到攻击的消息。

　　大亮竟然敢对八个领地同时动手！

　　领主们立即询问遇袭的情况，才得知领地遭受的攻击并非想象中的严重。在他们的领地中，有一小股非常精锐的玩家潜伏了进去，并四处的破坏。由于领地处于警戒状态，这些搞破坏的玩家一动手就被守军发现，因此领地没有太严重的损失。

　　“现在我们正在组织人员清缴这些入侵者，只是由于这些玩家的实力非常强又一味的躲藏，想消灭他们需要一点时间。”

　　领地这次遇袭算是有惊无险，他们应该是裁决领的人，目的就是把水搅浑，吸引各领地防守人员的注意力，为真正的主攻部队打掩护。

　　这也说明，大亮真正的袭击即将开始……

　　八个领主把注意力从战场放回自己的领地，指挥守军准备迎战。

　　大亮会先袭击什么地方？

　　裁决领安放超距离定位传送门的小屋内，参与这次主攻的人员已经全部到齐。

　　大亮、舒晓、顾桃、大天使朱利安、魔幻法师文森特、青晶龙艾米丽、冰霜巨龙雷暴。

　　由于英雄令可以让玩家随身携带一个英雄，七人小队实际只需要传送四人就可以。

　　大亮站在队伍的前方说道：“兄弟会的人员已经在前期分别使用超距离定位移动，把他们的军团集合旗插在了八个领地内。现在他们已经传送过去，开始了骚扰式侦查。八个领地的布防信息已经被传递过来，我们的任务就是对目标领地进行强攻和摧毁。抵达战场后，舒晓、朱利安、雷暴负责保护我们的空域；顾桃和艾米丽负责法术支援；我和文森特负责对目标领地实施破坏。现在请等待转场命令。”

　　说罢后，大亮联系专门为这次袭击分出来的后台支援小组：“兄弟会的人员现在是什么情况？”

　　支援小组回答道：“八个领地的守军反应非常迅速，兄弟会的人员刚刚传送过去就被发现了。现场指挥人员正在率领各小组进行武力侦查，在他们的骚扰下，我们的前方攻击引导人员已经抵达位置。另外幸运的是，前方插旗点没有被发现，兄弟会的人员死亡回来后，可以继续向目标传送。目标领地的地形图和布防图已经生成，我们已经同步到您的战术地图上，前方兄弟会的人员会实时的更新。”

　　大亮看向自己的地图，上面那些重要设施、被发现的防守人员、疑似埋伏点危险区域，都被一一标注出来。

　　在仔细的看完整个城区布防图后，大亮把传送坐标输入进传送门内。

　　“进门，战斗开始！目标，苏格兰堡……”

　　勇敢的心真的没有想到大亮会把第一个袭击目标选择自己的领地。依照正常的思路，不是应该先打弱的，尽快拿下一城减缓前线的压力吗？怎么先挑最硬的打呀。

　　苏格兰堡可是人族第一领地，实力在八个领地中自然是最强的，大亮选择这里为第一个目标，不怕一口把自己的牙磕掉吗？

　　此时的英国游戏区还处在白天，通过苏格兰堡传回的影像中，可以清楚的看到大亮骑着冰霜巨龙在城市的上空耀武扬威。同他一起出现的还有大天使朱利安和裁决军团副军团长碎月。

　　其他能跟在大亮身边的肯定都不是弱者。

　　此时视频之中，大亮向天空随手一指，一片火云应时开始凝聚。

　　“快阻止他……”


第164章 战略调动

　　“流星火雨”属于大亮招牌式法术，那从天空向下倾泻的陨石和火雨，不但壮观绚丽，威力也是十足。

　　现在再看大亮释放出的“流星火雨”，比上一次他在拳皇领释放的更加大更加的炽红，哪怕对这个法术不了解的人，也能从这天空的异像中感受到那里面正在凝聚的破坏力。

　　“快阻止他……”

　　勇敢的心大声的下令，虽然他对大亮袭击自己的领地有一定的心理准备，可是当他看到那火云真的在自己城市上空出现的时候，感觉就像末日降临一般。

　　阻止他，在他对苏格兰堡造成更大的破坏前阻止他。

　　苏格兰堡留守的空战人员立即升空，骑乘皇家狮鹫的玩家带着漫天的狮鹫，对着大亮的超级打击小队冲了过来。

　　魔幻法师文森特骑乘着一匹银飞马，他手里拿着哈罗图的挥舞向四周舞动，一道道的火墙在周边的空域中燃烧起来，而后大群的烈焰精灵被召唤，并在文森特的命令下躲进火墙里面。

　　烈烈的火墙把周围的空间划分为小块的空域。冲来的玩家和狮鹫如果不想葬身火海，就只能通过火墙之间的间隙进入，然后它们就遭到了烈焰精灵的阻击。

　　接着就是大天使朱利安和舒晓冲杀……

　　青晶龙艾米丽的棱光吐息，光束串联跳跃之后，冲过火墙的玩家和狮鹫就被杀戮一空。

　　外面的守军继续冲击，却无论付出什么代价，都无法冲过阻截攻击到最中心的大亮。

　　大亮保持着“流星火雨”的魔力供给，同时放冰霜巨龙雷暴去分担防守的压力，接着换骑乘上一匹银飞马。

　　他暂时没有在玩家面前公开展示自己堕落天使之翼的打算，能隐藏的实力尽量不暴露是大亮的行事准则。而且在死亡国度，死亡阴影的使徒们知道他们的0号就拥有堕落天使之翼，虽然他们现在还没有把0号和大亮视为同一个人，但如果大亮频繁的使用堕落天使之翼，很难不会引起他们其他的猜想。

　　雷暴的加入让朱利安和舒晓轻松了很多，苏格兰堡的守军最终没有阻止大亮完成这一个“流星火雨”魔法。

　　在火云的照射中，苏格兰堡的上空被映成了红色，在轰隆不绝的声音中，陨石开始坠落，紧接着火雨跟着陨石泼洒下去。

　　下方被流星火雨笼罩的城区，建筑在遭到陨石攻击后顷刻倒塌，然后在烟尘还没有扬起的时候，火雨洗地把灰尘重新压回地面，将一切能点燃的东西全部点燃。

　　滚滚上升的浓烟中，越来越旺的火头向上窜起。

　　苏格兰堡的守军准备的非常充足，他们知道被陨石摧毁的建筑终究是有限的，对城市破坏最大的还是火雨造成的大火焚烧。只要能在火势造成更大的破坏之前把它浇灭，损失还是可以控制的。

　　在流星火雨降临的一刻起，地面的人员立即赶来救援，但是空中的文森特已经在四处布设火墙阻止救援人员进入火场，还在附近的路口处布下了地雷。

　　埋设地雷：3级火系魔法

　　接着，完成一次流星火雨攻击，等待魔法重置的大亮也加入进对地面救援人员的轰炸中。

　　爆裂火焰（火）

　　连珠火球（火）

　　烈火魔墙（火）

　　迟缓大法（土）

　　流沙陷阱（土）

　　地动山摇（土）

　　掌握高级土系魔法和高级火系魔法的大亮，完美的展现出一个魔法攻击平台的威力，两种魔法系中大威力大范围的魔法，一轮一轮的被他向下方的投掷。

　　苏格兰堡的法师玩家想要通过魔法反击，却被大亮的高魔打的抬不起头。

　　被攻击的城区变的一片混乱，裁决军团兄弟会的人员则开始了猎杀，高级法师和对空弩炮都是他们的猎物。

　　很快“流星火雨”CD时间重置，大亮在保护下向下一个攻击区移动。

　　火墙分割空域，防守的空战人员除了自杀式的冲击，对这支全部有顶级玩家和顶级生物英雄组成的小队没有半点办法。

　　“城主，我们需要更多的人手。对方的魔法太强了，我们冲不进他们的内圈。我们也需要更多的人来救火。”

　　身处阳光平原战场的勇敢的心，一直通过视频观看发生在苏格兰堡的战斗。虽然他已经尽量的高估大亮的破坏力，但看着燃烧的城区，他发现自己还是低估了对方。

　　凭借领地留守的三、四线军团，根本无法阻止大亮这支小队对苏格兰堡的破坏。

　　此时勇敢的心非常庆幸自己的远见，在阳光平原预留出一支救援力量。

　　“命令阳光平原后卫人员返回苏格兰堡，用最快的速度驱逐大亮，扑灭领地内的大火。”

　　阳光平原战场北方边沿，从属于苏格兰堡的玩家在一片回城的闪光中消失。

　　大亮同时接到了来自阳光平原前线的情报。

　　“军团长，战场外苏格兰堡的玩家已经回城，不过他们都在原地留下了军团集合旗。”

　　大亮看了一下连同情报发来的影像。

　　这是潜伏的侦查人员在近处拍摄的视频，在月色的照耀下，原本驻留在战场外的玩家全部消失，只留下一片插满军团集合旗的平地和少量看守插旗点的守兵。

　　同时苏格兰堡内大批出现的玩家，也显示情报的正确性。

　　“准备转场！”

　　回援的守军，在装备和实力上明显比刚刚的敌人提升了很多。大亮在释放第二个流星火雨后，命令超级打击小队收缩，然后打开了超远程定位传送门。

　　小队在守方空战援兵飞到之前进入传送门回到了裁决领。

　　从传送门出来后，大亮等待流星火雨CD时间重置，再一次启动传送门。

　　小队进入。

　　紧接着，正在阳光平原指挥进攻的一位领主接到报告。

　　“城主，我们的领地遭到了袭击，是大亮！他正在释放流星火雨……我们的人冲不过去，他周围的护卫人员太强了，留守人员无法阻止他……”

　　相隔上万公里，又一处进犯阳光平原的领地遭到了攻击。同样的开场，一次流星火雨降临几乎把这位领主的心砸进冰窟之中。

　　大亮不是在攻击苏格兰堡吗？怎么这么快就跑到我这里来了！


第165章 攻击指令

　　刚刚大亮在攻击苏格兰堡领的时候，其他领主都关注着那里的战斗，并亲眼目睹了“流星火雨”加强后的威力。

　　范围更广，威力更大，谁都不愿意自己的领地挨上一次这样的攻击。

　　同时大亮也展现出自己所用的强大实力，潜入领地的人员四处的破坏，负责掩护的人员面对守军的冲击轻松的应对。魔法对抗，近战交锋，都是一边倒的优势，守军只能眼睁睁的看着上空的火云成型，徒劳的做着飞蛾扑火般的冲击。

　　“立即命令我们在阳光平原的后卫部队回防支援。”

　　当看到陨石和火雨降落下来后，被攻击的领主没有任何的犹豫，立即下令预留的后卫人员回城支援，这样的魔法轰炸他不想再挨第二次。

　　但是，一次进攻两发“流星火雨”是大亮为八位领主预定的大餐，不想吃是绝对不行的。

　　CD时间结束，守军依然没有攻破超级打击小队的防御圈，第二发“流星火雨”投放。

　　瀑布般的魔法攻击席卷而下，被笼罩的城区顷刻就陷入一片火海之中。大亮不管这次攻击造成的效果，立即打开超远程传送门，用魔法掩护小队安全的撤回裁决领。

　　“大家暂时休息一下，回复体力，补充一下状态，十分钟以后我们开始第三波攻击。”这次大亮稍微减缓攻击频率，超级打击小队的实力再强，面对守军拼命冲锋的时候，要承受密集的打击，急需要休整一下。

　　同时大亮命令后台人员保持对其余领地的监视，让潜伏过去的兄弟会人员准备接应下一次袭击。

　　阳光平原战争进攻方，八领主联军有两处领地连续遭到大亮的袭击，这个消息一出立即引起了整个游戏世界的关注。

　　虽然遇袭的两处领地都没有公布当时的影像资料，但是他们在阳光平原大批的撤回军队，说明大亮这次袭击的力度非常多强。同时连续对相隔上万公里的两个领地发起袭击，也说明大亮也掌握了超远程打击能力，对于那些把大亮当做潜在敌人的大佬们来说，这绝对不是一个好消息。

　　“大亮肯定还会袭击其他六处领地，让我们在这六处领地周边的情报人员立即过去进行现场观察，我们必须知道大亮的超远程打击的进攻方式。”

　　在普通玩家被阳光平原那激烈的战场刺激的废寝忘食的时候，游戏世界的大佬和高玩们集体把视线集中到八领主联军各自的领地上。

　　遭到袭击的两处领地已经有零星的画面传来，虽然这两处领地都对周边进行了封锁，但是那些被收买的内线还是悄悄的拍下一些东西转手卖了一个好价钱。

　　真的是惨不忍睹……

　　火场之中黑烟滚滚，火势冲天。依然在燃烧的烈火魔墙不但阻挡着救援队伍的行进，还把更多的东西点燃。还有那些隐藏起来的魔法地雷，都让救火在短时间内无法正常的进行。

　　看着那些直径达到十米的陨石，谁都不想被这东西砸一下。

　　就在大家尽量展开对八领主情报搜集的时候，很快又一处领地遭打大亮袭击的消息被爆料出来。

　　大亮的袭击，一如既往的无人可挡，再扔下两发“流星火雨”之后，迅速的撤离。

　　然后第四处领地遇袭。

　　第五处

　　……

　　在越来越多的玩家关注大亮袭击八领主领地的时候，大家也发现大亮对这些领地的攻击，除了展示自己的超远程打击能力外，更多的是在发泄。

　　大亮没有对这些领地进行持久的破坏，在宣扬自己的存在，并进行一定程度的攻击后，就立即撤离。

　　看来大亮已经接受阳光平原的败局，他在通过这种手段展示自己的拥有的威慑能力。这有助于他在战后谈判中不是处在太过被动的位置，他有能力攻击这些领主的老家，裁决领有同八位领主讨价还价的本钱。

　　这是明智之举。

　　大亮在这场战争中虽然失败，但保住了他的主力。损失只不过的一些钱……不，很多钱，但这些钱对于大亮来说还不至于伤筋动骨。

　　遗憾的是大亮的不败神话在这里告终，对于他的声誉是很大的冲击。

　　而八领主们在自己的领地遭到袭击后，对裁决领的态度肯定会收敛很多。

　　或许裁决领象征性答应一些条款后，他们就会放裁决领进入英灵世界。时刻提防大亮对自己领地的袭击，对他们的发展也有非常大的影响，毕竟英灵世界内的玩家领地不仅仅只有他们八家。

　　此刻，阳光平原的战斗似乎进入了收官阶段，双方都在利用自己手里的底牌为接下来的谈判中获得更多的优势。

　　英灵世界的黑夜即将过去，一律曙光开始把这个位面刷亮。

　　经过一个晚上的激战，阳光平原防御圈的核心阵地还在裁决领的手中，但外面的据点已经丢失殆尽。

　　八领主联军虽然没有达到开始的目标，但是大亮对他们领地那种威慑性的袭击，也让八位领主放开了手脚。

　　他们让所有在阳光平原的兵力全部推进到裁决领核心阵地的外围。

　　军队重新布阵，战争器械被一排一排的架设出来。

　　随着裁决领最后一处外围据点被攻占，裁决令守军就仅剩最后一片防守区，两支军队隔着一道壕沟进行对峙，并出奇意外的没有相互攻击。

　　战场在这一刻诡异的平静。

　　阳光开始照亮阳光平原，大亮在万众瞩目中骑乘着冰霜巨龙回到了他的指挥位，他的空战大军围绕着核心阵地的上空慢慢的盘旋着。

　　看着情报回复的信息，八领主的后卫军队已经全部撤离阳光平原，虽然他们都在原地留下了军团集合旗，但是为了防止大亮再袭击的他们的领地，这些军力并没有回到战场。

　　在八领主看来，他们在阳光平原的军力完全可以攻破裁决领最后一道防线，去更多的人只是对人力和物资的浪费。

　　胜局已定。

　　守方……

　　在连续数个NPC英雄骑乘狮鹫在大亮身边出现之后，大亮对下属的所有军队下令道。

　　“命令：

　　阳光平原防守人员在壕沟上架设道路。

　　裁决领内待命的雇佣军开始转场进入阳光平原战场。

　　空战部队依照制定目标进行战前准备。

　　所有裁决领下属作战部队注意！

　　我们在十五分钟后对阳光平原内所有的敌人发起进攻……”

　　于是阳光平原战场上就出现了比安静对峙更加诡异的现象，裁决领的军队竟然在填埋自己要防守的壕沟，并用木板开始铺设道路。

　　看着从对面伸过来的木板就搭在自己的脚下，八领主联军锋线上的玩家真是摸不这头脑。


第166章 合围

　　这要是投降吗？

　　还直接架设道路，也太贴心了吧！

　　对战场有全局认知的八领主却不这么想……

　　原本一直被雪藏在裁决领的十万玩家雇佣军，正在通过位面传送阵向阳光平原进行转场。

　　潜伏在裁决领守军的内线回复的情报，全部都是裁决军团指挥系统下达的进攻指令。

　　空战裁决领的空战部队不再是环形盘旋的大型防守阵，而是快速的向八个空中突击阵型转换。

　　状态魔法在裁决领的军队上方一片片的闪耀。

　　战争器械前移。

　　这绝对是一支正准备决战的军队才有的样子。

　　裁决领想干什么？大亮想干什么？

　　战争到现在不是该结束了吗？这对大家都有好处……

　　阳台平原战事突然的变化再次聚焦整个游戏世界的目光，所有人都看着这支处在优势兵力重重包围之中，却进行攻击准备的军队。

　　肯定有什么事情要发生了。

　　当阳光平原全部暴露在明亮的光线中后，一扇超大型的传送门突然出现在阳光平原的上空。

　　接着一个像高楼一样的舰首从传送门内伸出来。

　　然后就是城墙般的舰体，遮天的云帆，还有那冷冷注视整个平原战场的魔眼。

　　当这艘空天战舰完全出现在阳光平原上空到时候，它的名字也呼之欲出。

　　是“誓言号”！

　　是上江海军旗舰超级空天战舰“誓言号”！

　　巨舰的阴影笼罩大地，在一片窒息中，这艘主世界最顶级的战舰，近距离的在玩家面前展露它巍峨的身躯。

　　在战场玩家的注视中，完成转场的誓言号所有的炮门打开，密集的炮口从炮舱内探出。位于舰首和舰尾的魔法增幅装置开始聚能，两个魔眼发出刺眼的光芒。

　　乔伊斯站在誓言号宽敞的舰桥上，她看向大亮，发现他也正看向自己并优雅的行着贵族礼。想到大亮的礼节全部都是自己教他的，乔伊斯笑了一下，以一个不怎么标准的礼仪回应。

　　“看来在乔伊斯的眼中，这场战争会非常的轻松。”

　　大亮感受到乔伊斯流露出的那份自信和对自己的亲切，说实话在开始向乔伊斯求助的时候，大亮没有想到她竟然直接说会驾驶誓言号支援。

　　既然誓言后已经抵达，敌人也达到了最虚弱的时刻，那么就让这里的战争结束吧……

　　“进攻！”

　　“开炮！”

　　誓言号号上，五百多门火炮率先发出轰鸣，在弹丸砸向地面的时候，两个大型魔法被魔眼射出，光束命中地面让整个大地都开始抖动。

　　两座火山爆发，炽热的岩浆喷涌而出，在高处向四面散开又砸落下去。

　　甲板上已经待命的随舰空战部队，在数名大天使的率领下起飞。

　　裁决空战部队已经配合的展开队形，分为八个编队向八个方向的敌人空战团体冲了过去。

　　八领主联军真的被这突然出现的战舰和突然遭到的攻击打懵了。

　　来自高空的魔法和火炮覆盖打击，在他们还没有做出反应之前，壕沟对面的裁决领守军已经把各种远程攻击扔了过来。

　　誓言号抵达战场对于裁决领守军绝对是振奋式的激励。

　　这些日子的战斗，他们打的真是非常憋屈，一退再退、一败再败。刚刚大亮下达进攻命令的时候，他们还以为要破罐子破摔，拼尽最后力量轰轰烈烈的打一场。

　　结果“誓言号”过来了。

　　那铺天盖地的炮弹，粗实的魔法光束，都让裁决领的守军有了前所未有对胜利的信心。

　　在进攻命令传下来后，所有裁决领守军一起发出一声呐喊，高举兵器冲过了已经铺设号的木板，把各种攻击对准他们面前的敌人。

　　裁决领的传送阵内，雇佣军像涌泉一样进入战场。

　　他们看到的是天上轰鸣的战舰，突击的空军和潮水般向外进攻的大军。

　　眼前所见和他们一直关注的战况截然不同。

　　他们以为被拉来当防守炮灰，结果他们的雇主在进攻。

　　“那么我们就进攻吧！”

　　阳光平原的战况在短短的几分钟发生了180度的扭转，援兵和生力军的加入让裁决领的攻击锋芒毕露。原本准备进攻的八领主联军，没想到自己会遭到如此汹涌的攻击。

　　电网交织、冰瀑飞爆。

　　在誓言号飞临的地方，制空权瞬间就到了裁决领的手中。攻守易位，完全没有防守计划的八领主短短时间就失去了对军队的指挥。

　　看着自己的军队即将在全方位的打击下被冲散溃败，勇敢的心紧急命令：“空战部队全员顶上去，掩护地面部队撤退，在第三道壕沟区重新建立防线。战场指挥人员立即制定防守计划。所有返回各领地的后卫，留下四分之一人员防卫领地，其他所有人通过军团集合旗返回战场，对被攻击的友军进行支援。”

　　勇敢的心想了一下又说道：“联系大亮，我们请求停战和谈，这场战斗打下去，他即便赢了也会损失惨重。结束吧，我们同意裁决领进入英灵世界。”

　　勇敢的心快速的发布各种命令，在他想来自己的军力可以把战争维持在开始的局面。裁决领虽然得到了誓言号的支援，但他的兵力还是处于劣势，打下去他的老本要全部损失在这里。

　　大亮的敌人可不止我们，军队打光了对他没有任何的好处，他会同意停战的。

　　可是就在勇敢的心等待大亮回复的时候，一个军情击溃了他所有的信心。

　　“上江城的系统军队已经在晚上对阳光平原实施了包围，他们全部都是可以快速移动的天使、狮鹫和12级的骑士。现在他们正在进攻我们的插旗区，原后卫部队已经无法回到战场。”

　　被包围了……

　　陷入阳光平原战场四十多万的八领主联军，后援补给全部被切断。外有系统军团包围，内有裁决领大军进攻，天上还有一艘要命的“誓言号”，漫天飞舞的都是敌人的天使。

　　四下守无可守，退无可退。

　　必胜的战争怎么会打成这样？

　　“城主，大亮那边传来回复。他说：不谈。”


第167章 讲价

　　这种情况怎么可能和谈！

　　在游戏中对四十万军队进行合围，阻断了一切外援，正是一口气吃下去建不世之功的时候。

　　不管谁指挥这场歼灭战，都不会同意停战。

　　大亮当然也不会。

　　当得知乔伊斯和巴特里特都愿帮忙打这场战争之后，大亮的胃口就变的更大。原本大亮的战略是以打促和，通过攻击八领主的领地来阻止他们攻打裁决领的出口传送阵。

　　得到援助之后，他就在原来计划的基础上，精心的在阳光平原上布设了一个口袋，等着八领主来钻。

　　现在口袋已经封死，大亮就要在此刻立威，让那些想找自己麻烦的人都明白。

　　哥说的话，从来都不是为了吓唬人……

　　阳光平原攻防战在短短的时间内实现了惊天的逆转，两支系统派来的援兵突然出现在战场内。“誓言号”展现出无敌般的战场统治力，远处的天空是漫天飞来的皇家狮鹫和狮鹫，冲锋的骑士掀起了滚滚的烟尘，还有那些压倒性终极兵种。

　　被突然的攻击打懵的八领主联军完全丧失了上下协同能力。裁决领的军队从内，上江天使军团从外，一起发力冲锋对包围圈内的八领主联军完成了分割。

　　八领主联军任何企图集结的行为都招来“誓言号”的攻击，当骑士大军发起冲锋技能，在战场内横冲直撞的时候，这支军队被完全消灭只是时间问题。

　　不过……大亮大规模得到系统城市军队的协助，还是引起了不少玩家的非议，八领主就联合起来向游戏官方进行投诉，指责大亮的作弊行为。

　　游戏官方回应：“大亮在游戏内所有的活动都是在游戏规则下进行的，不存在任何的非法获取。他为什么能得到系统城市军队的协助？我们只能回答，在游戏内一切皆有可能……”

　　是的，英雄世界这个游戏太真实了，让每个玩家都有一种穿越的感觉。NPC更加的智能，不是简单只会执行固定指令的程式，这也让NPC的行为增加了不确定性，以后玩家和NPC的互动能达到什么程度，谁也不知道。

　　想想大亮在上江城拥有的地位，他能请动上江城军部派兵支援，也未必不可能。

　　反正，大亮在阳光平原的战争中为玩家揭开了一个新的战争思路。以往都是玩家跟着NPC的战争任务打仗，相信未来玩家越来越深入这个游戏世界，以后系统城市也会越来越多的介入进玩家的争斗中。

　　完全打破传统游戏中思维的枷锁，这游戏更加的有意思了。

　　看着波及十多公里的战场，真是几家欢喜几家愁……

　　大亮在指挥自己的军队攻击八领主联军的时候，广告商们找上门来。

　　“先恭喜亮总取得一场大胜，如此大规模的歼灭战，在英雄世界里绝对是史无前例的一场胜利。从今天起，这英灵世界恐怕就是亮总裁决领的天下了。哈哈哈哈……亮总，广告费什么时候退给我们？”

　　大亮本来还美滋滋的接受广告商们的恭维，却没想到这帮家伙话锋转的这么快，差点被闪了腰。

　　大亮问道：“我为什么要退广告费，你们看这么大的战争，多少人在看，对你们的产品宣传力度绝对能对得起你们的投入。”

　　广告商们则笑道：“亮总真是身逢喜事精神爽，贵人多忘事。咱们的合同上可是明明白白写着，如果这场战争打不到一个月，我们那广告费，您是会全额退给我们的。您看现在……胜局已定，战争结束，我们那些钱是不是先退给我们？”

　　吃下去的是不可能吐出来的，大亮怎么可能退钱呀，他一本正经的对广告商们说道：“没错，咱们的合同上写的是打一个月，给你们做一个月的广告。可是没说我在阳光平原打一个月吧？我这里结束战斗，肯定是要反击的，战斗还要接着打……诸位可以放心，我大亮说打一个月，绝对不会少打一天。这些天打烂的广告我负责重新给你们立起来。不收钱……”

　　广告商们赶紧找出合同查看。

　　果然在合同中裁决领一方承诺的是“战斗会打一个月，期间裁决领会依照合同为商家们进行商业上的宣传。如果战斗在一个月内结束，裁决领会退还商家全额的宣传费用。”

　　的确没说在阳光平原守一个月。

　　可是当时谁能想到，大亮他能打赢呀……

　　现在，战争的主动权在大亮的手中，他即将完成对包围的八领主联军进行歼灭。

　　八领主在这场战争中所有的物资都将归大亮所有，仅仅各类战争器械就多达几千架。粮食、车辆各种后勤物资更是不计其数，八领主联军为这次战争可是做足了准备，结果都送给了大亮。

　　这场战斗结束后，大亮可谓的大获丰收，肯定会借大胜之势反攻八领主。

　　这个时候是八领主最虚弱的时期。

　　物资丢失不提，他们的NPC军队几乎全部都是阳光平原上，还有大部分空战部队和所有的终级生物，主要的战力都在这里。

　　在这种四面包围，又没有什么地方可以躲避的平原中，能逃出去的非常少。

　　真是一战回到解放前。

　　此时大亮说战争没有结束，那就是没有结束，别说打一个月，再加一个月也没问题。

　　可是广告商们却不乐意。

　　虽然大亮说的合情合理合法律，但是战争肯定不会在阳光平原打了……你把我们的广告牌重新立起来，给谁看？

　　我们支付一个月的广告费，结果这里就打了几天，太吃亏了吧。

　　广告商们据理力争，虽然合同上写的没错，但是这广告的确已经无法达到宣传效果了。

　　“亮总，合同上是没错的，您的确不应该退钱。但是宣传效果下降也是必然的，您也能看清这个事实。对我们来说花费和时效完全不成正比，亏得太多了。我们不要求您按打多少天的比例退钱了，三分之一，只要你退给我们三分之一，这个面子亮总不会不给吧。”

　　广告商都是大老板，为了以后能再次合作赚钱，这个面子肯定要给。

　　但是到手钱再退回去，大亮浑身难受呀……


第168章 不可能停战的

　　钱是绝对不能退的，一分都不会退。

　　大亮对视频会议中的众多大商家们说道：“合同之所以签署，就是用来被遵守的。如果我这次把一部分广告费退还给你们，对于我们来说是一次严重的信用危机，因此我认为生意还是依照合同的事项进行。

　　不过各位大佬说的也是实情，等这次战斗结束后，诸位在阳光平原投放广告的效果就会降低很多。

　　但不是不能变通。

　　这里不能做广告，其他地方可以做。

　　我向各位老总们承诺，我裁决领的军队打到什么地方，广告我就为你们打到什么地方。

　　做足一个月……”

　　这也不是不可以，而且……

　　开始大商家投放广告的时候，裁决领可是守方，而且被外界认为必败的守方。结果裁决领一场大胜奠定了英灵世界玩家领主中的霸主地位，现在跟着裁决领的进攻军队打广告，携大胜之势随威武雄狮横扫，这格调绝对比开始的时候高出好几个档次。

　　似乎是赚到了……

　　大老板们都非常高兴，“就按亮总的意思办！”

　　阳光平原的战斗最终烟消云散，裁决领最终获得了全面的大胜，玩家在英灵世界的势力格局被完全的颠覆，裁决领虽然刚刚进入这个人族大本营位面，但是在这场战争结束后当之无愧的成为了这里的霸主。

　　不出所有人意料之外，大亮在阳光平原战斗结束后，很快就下达了攻击命令。

　　目标苏格兰堡领在英灵世界的入口——狮心要塞。

　　裁决领现在的实力还无法同时攻击八个领地，而作为这次八领主联军的组织者，打苏格兰堡领，无疑可以起到杀鸡儆猴的作用。

　　大亮在军队出征前放出狠话：谁支援苏格兰堡领，我就打谁！

　　然后裁决领的军队在结束阳光平原的战斗后，立即向狮心要塞进发。

　　遮天的狮鹫在“誓言号”的带领下已经先行离去，那甲板上整齐列队的天使们，保证这次战斗仅凭空中力量就可以达到大亮要踩苏格兰堡传送阵的目标。

　　当然，大亮还是派出了自己的雇佣军作为地面部队前往狮心要塞。

　　这些玩家的雇佣费已经发下去了，不用白不用。

　　于是根据大亮与广告商们的约定，裁决领的地面部队就形成了一道奇景。

　　别人的军队行军的时候，马车拉的都是后勤物资和战争器械。但这支军队……

　　后勤物资和战争器械也带着，而更多的是广告牌。

　　大亮命令裁决领的后勤部门，把那些在战斗中损毁的广告牌，依照合同中的样式全部重新制作，然后让进攻的地面部队拉着就往狮心要塞走。

　　同这样的军队打仗，真的是……心情复杂呀！

　　现在勇敢的心看这些广告牌和战争开始时，完全是两种心情。

　　在大亮发出警告之后，原八领主联军的其他七个领主全部切断了同苏格兰堡领的联系。他失去了所有在英灵世界的外援，只有一些英国游戏区本土的领主和公会愿意帮他抵挡裁决领的进攻。

　　而勇敢的心对于自己能否守住狮心要塞没有任何的信心，在阳光平原的损失真的太严重了，什么都缺。

　　只能依托已经完善的防御工事尽力防守，然后寻求同大亮和谈的机会。

　　终于，勇敢的心通过各种关系再一次把和谈的请求传递给大亮。

　　“我愿意承担这次战争的一切费用，并支付赔偿，同时承认裁决领在英灵世界的主导地位……”

　　大亮也给出了回复：“裁决领在英灵世界的地位不需要任何人承认。停战是不可能的，一个月内是不可能停战的……”

　　接着大亮就关闭了所有外界的联系，他已经把英灵世界的战斗全权交给了裁决军团的指挥系统，这场战争已经暂时和他无关了，他有更重要的事情去做。

　　海皇的宝藏。

　　仅仅听到就非常的有感觉，更不用说亲自去寻找了。

　　现在黑珍珠号已经完成了所有的测试，先知、吉斯和妮可也已经准备完毕，寻找宝藏的条件都已经成熟。

　　只是大亮在见到三位大师后，却感到了他们身上似乎都没有即将踏往寻宝旅程的哪种兴奋劲。

　　“发生了什么事情？”大亮问道。

　　吉斯和妮可同时看向先知，而后先知担忧地说道：“我以前曾经对我们这次寻宝做过占卜，显示我们会非常的顺利。但是在我刚刚的占卜中，却显示极度危险，而且我无法看到危险来自什么地方。这种感觉就和你上次让我占卜霍华德王在什么地方一样，完全无法探知……”

　　大亮知道先知的占卜，其实是截取游戏数据流，然后经过推导生出的结果。他以前的占卜显示寻宝的顺利，说明整个寻宝过程中遭遇不到能威胁他们三个的生物。

　　而这次占卜，显然可以遭遇他们三个无法抵挡的敌人，如果结合上次对霍华德王的占卜……

　　霍华德因为被安吉拉抓住，等级差让先知无法对霍华德进行占卜，也就是说，他们在寻宝的时候有可能会遭遇16级的生物。

　　果然……在游戏中，寻宝什么的都不会是简单的事情，尤其是这种一听就非常牛B的宝藏。

　　大亮问道：“那我们还去不去？或许等以后危机解除之后再去？”

　　吉斯说道：“不能再等了，海皇的宝藏在元素位面。从元素位面出来非常的容易，但进入非常难。普通的位面传送阵无法同元素位面建立联系，只有通过特定的入口才能进入。但是这个入口的位置随时都在更换，我知道一个入口五年才会开放一次，如果错过了又不知道其他入口的位置，就只能再等五年。先知感受到的威胁很可能是元素位面的统治者九头金乌，或许他拥有了海皇的宝藏，又或许他停在了海皇宝藏所在的位置。但是元素生命对财富都没有太多的贪欲，他或许会给我们想要的东西。”

　　先知说道：“可能是这样，一旦出现16级的生物，我的占卜术就会失灵，也许危险只是我感受到的威压。5年之后不知道又是什么样子，我们不能再等了，必须尽快的前往元素位面。”


第169章 有些坑的海皇宝藏

　　元素位面是一个与八大种族大本营位面拥有相同实力的次级位面，如果不是因为这些元素种族恪守绝对中立，从来不参与善良与邪恶阵营的争斗，主世界将会再添一个强大的势力。

　　曾经纵衡四洋的海皇是一位来自元素位面的元素使，他掌握了四系里面所有的魔法，拥有一支无敌的舰队，并在短短时间内让所有的海盗臣服，共同拥立他为海上的皇帝。

　　只是海皇作为一名元素生命体却完全没有元素那种与世无争的性格，他非常的暴虐，在海上疯狂的掠夺甚至袭击大型的城市，那个时候某个沿海城市被淹没和烧毁真是司空见惯的事情。

　　很快，海皇的做法引发了主世界所有沿海城市的讨伐，一场海上大战爆发。

　　那场大战，百公里的海上全部都是战场，炮声不绝，硝烟弥漫，一艘战列舰在里面顷刻覆没。当时整个海面都是战舰的残骸，一艘艘的空天战舰冒着滚滚浓烟从空中坠落，战况之惨几乎无法描述。在魔法攻击最激烈的时候，甚至引发了引力颠倒，海水向上倒灌，整个战场分不出天空与海洋。

　　最终，与整个主世界沿海城市为敌的海皇战败了，他逃回了元素位面，并在无尽的追杀中死去。

　　海皇的宝藏就是海皇战败后逃回元素位面携带的财宝，那些是他无数财富中最精华的部分。有可以起死回生的生命之泉、可以让其他生命体完全元素化的精神神石、传说中的神器和价值连城的宝物。

　　这些财富吸引着无数人前往元素位面冒险，但没有一个人找到这个宝藏。

　　不过却有很多藏宝图从这些寻宝人的手中流传出来，上面记载着这些寻宝人猜测的宝藏位置。

　　没错……关于海皇宝藏的藏宝图非常多，而且没有一张是真的。海皇怎么可能把自己藏宝的位置画出来，自己埋的地方，他自己知道就可以了。

　　当三位大师向大亮诉说海皇宝藏来历的时候，大亮觉得这三个技术狂人也有不靠谱的时候。

　　原来吉斯手中的海皇宝藏藏宝图是寻宝者猜测画出来的，这个寻宝者若是找到宝藏了，我们按照这个藏宝图找能找到什么，不早就被搬空了吗？如果这个寻宝者没有找到宝藏，我们按照这个图找能找到什么东西？

　　满怀期待被这盆冷水浇了一个透心凉。

　　导师呀……你的脑子果然有问题呀……还不轻呀……

　　还有先知和妮可，你们就陪他这么玩？

　　此时大亮对寻宝什么的没了一点兴趣，这不是耽误时间吗？

　　我真的很忙，没时间陪你们玩这种游戏。

　　而吉斯对自己手中的藏宝图却非常有信心，他说道：“我的这张藏宝图是著名的探险家雷纳德·马修留下的。跟随这张藏宝图还有一本马修的探险日记，上面记录着他寻找海皇宝藏所有的经过。他花了几十年的时间研究海皇所有的经历，走遍了所有有记载海皇出现的地方，尤其是那场战争的遗迹和整条追杀海皇的路线。可以说马修是对那段历史最清楚的人之一。在整个寻宝过程中，他也的确找到很多海皇遗留下的东西，并通过种种线索对海皇宝藏真正的位置进行了推测。遗憾是人的寿命实在是太短了，他最终还是没有完成最后一次探险，带着遗憾离去。”

　　“然后马修的日记和藏宝图就到了你的手中？”大亮问道。

　　“马修除了是一位探险家，他还是一个非常厉害的海盗。那个时候他想要造一艘最快的船来通过元素位面内的死亡禁区，他曾经和我讨论造船的事情，然后我们就成了好友，他还邀请我一起去寻找海皇的宝藏。但是到他死亡我也没有把他想要的船设计出来，后来我意识到高级舰船设计师是不可能设计出这艘战舰的，于是我就来到了上江，全心的研究舰船设计并成为了舰船设计大师，最后成功的设计出了黑珍珠号。我寻找海皇的宝藏的一个重要原因就是完成我这位朋友的心愿。不管他的猜测对不对，我必须确认一下。”

　　大亮听完以后，对海皇的宝藏总算恢复了一点点信心。不管这个马修有没有猜对海皇宝藏真正的位置，但人家猜的有理有据，能找到一些海皇遗留下的东西就证明了人家的实力。

　　有点靠谱。

　　先知也说道：“我知道雷纳德·马修这个探险家，他可以说是最接近海皇宝藏的一个人。很多海盗都知道吉斯手中有一张海皇宝藏的藏宝图，如果他们知道这张藏宝图是出自马修之手，吉斯肯定过的不像现在这样安稳。”

　　看着吉斯和先知对这张藏宝图这么有信心，大亮决定陪他们走一趟元素位面，万一马修猜的对，那就发了。

　　至于妮可的意见，是不用考虑的，建造黑珍珠号对她的灵魂伤害实在的太大了。

　　大亮问道：“我们现在就启程吗？”

　　吉斯说：“现在我们立即出发，先去布雷迪城。”

　　布雷迪城是海盗聚集地，它处在一个独立的位面中，为海盗销赃提供了一处安全的场所。

　　大亮说道：“布雷迪城？我晋级高级舰船设计师好像也需要到布雷迪城。”

　　吉斯回答道：“布雷迪城就是海皇建造的，他利用空间魔法把主世界的一座岛屿和周边海域永久性的分离，然后在上面兴建了一座海盗城市。通往元素位面的一个入口就在布雷迪城附近的海上。现在距离这个入口开启还有一段时间，我们先去布雷迪城采购物资，那里有很多东西是上江买不到的，再顺便把你的舰船设计师晋升为高级。”

　　大亮本来还担心寻找海皇宝藏，会耽误自己晋升高级舰船设计师的时间，没想到竟然还能顺路。

　　而且这次有吉斯跟着，想必这次职业的晋升会比较顺利。

　　现在已经有玩家通过高级舰船设计师技能书升级，并能够制作三桅级舰船。虽然成功率惨不忍睹，但架不住饥渴的市场，优化草图再靠钱砸还是能零星的出图纸的。对于航海玩家来说，不管花多少钱，先拥有三桅战舰就能在开发海洋上占有优势，这就是赚到了。

　　大亮想要保证自己在海洋上的优势，就必须尽快的成为高级舰船设计师，批量的制作三桅级舰船图纸。


第170章 阵营对抗

　　决定去寻宝的四个人登上了黑珍珠号。

　　大亮带着朱利安、索菲亚和他的近卫们，吸血剑卫无论是空战还是陆战都能胜任，全英雄单位各有所长让大亮在遭遇特别的事件时，能够及时正确的应对。

　　全员登舰准备起航，只是大亮却看到吉斯没有登上舰桥，而是和先知、妮可站在甲板上。

　　谁来担任船长？

　　恐怕曾经是海盗的吉斯更能胜任，但是吉斯却对大亮说道：“我不想让布雷迪城里太多的人知道我回来了，这次旅程还是有你来担任黑珍珠号的船长，我想你应该具备被允许进入布雷特城的资格了。”

　　抢劫四级空天战舰突进号绝对是一次大案，尤其还是从海商协会的手中抢走。这次海商协会不但被击沉一艘四级空天战舰岩石号，还要因货物的丢失对马尼拉城进行赔付，损失真的是极为惨重。

　　海商协会已经对白牙海盗团和黑头发海盗发出了通缉令，黑头发的名气猛然在海面上窜起，同正在亚洲南洋肆虐的红发女海盗并称两颗冉冉上升的海盗新星。

　　进入布雷迪城，大亮是绝对够资格了。

　　既然吉斯让自己担任黑珍珠号的船长，大亮也没有推辞，直接走上舰桥命令道：“吉斯担任黑珍珠号的大副，协助船长管理战舰事物；妮可担任黑珍珠号的能源核心法师，负责战舰的能源供给；先知担任驻舰法师负责禁魔装置和魔法增幅装置；索菲亚担任水手长，负责管理船员；朱利安担任斥候，负责对战舰周边空域进行监视。所有人员立即进入位置。黑珍珠号起航！”

　　黑珍珠号潜行离开山洞，又飞入空中，然后以巡航速度向着吉斯给出的位置飞去。

　　此时，勇敢的心在收到大亮拒绝停战的消息后，就放弃了所有的希望，全力集中自己所有能找到的帮手，准备打狮心要塞防御战。虽然他能想到自己最后的结局，但绝对不能有任何的退缩。

　　他必须向苏格兰堡领的资助者们证明他有一战的勇气，不打就全面撤退看起来损失少一点，但未来损失的更多。

　　就在勇敢的心四处求援的时候，一名玩家找到了他。

　　“相信在经历阳光平原的战役后，你能认清领主和我们任务流玩家的差距。大亮能打败你们八个领主的联合进攻，不是因为他的裁决领有多强，而是因为他的任务层次高，可以获得系统城市的援兵。现在我们获取了一个非常高级的剧情任务，一个可以同至高天神加百列直接对话的任务。只要我们能依照这个剧情任务走下去，未来的成就根本不是大亮之流可以比的。怎么样？这是我们最后对你的邀请。如果你拒绝，我们就去找大亮，他应该对我们现在进行的任务非常有兴趣。”

　　勇敢的心考虑了一下说：“你不会找大亮。通过中国区上江城就可以看出，他是一个非常厉害的剧情任务攻略专家。他还是最早带大天使的玩家，或许已经和云中城有一定的联系，加上他所在的上江城是人族的主城。如果你把大亮招进团队，再共享团队信息之后，他就可能把任务做到你的前面，成为团队的领导者。”

　　仿佛被勇敢的心说中，那名玩家耸耸肩：“算你说的对。但是你刚刚大败，实力大损，你已经不是我们唯一的选择，甚至都不是最好的选择。但是我还是看中你的能力和苏格兰堡的潜力。怎么样？考虑清楚了吗？”

　　勇敢的心问道：“如果我加入你们，你们能阻止裁决领对我的进攻吗？”

　　“不能，”对方回答的非常干脆：“我们刚刚在米迦勒神圣左翼天使的授权下，组成了这支服务云中城的位面对抗团队，还没有影响云中城的实力。大亮这次请动了上江城的系统军队，这对现在的玩家来说几乎是无解的。但是我们直属在神圣左翼的麾下，神圣左翼是云中城统治者米迦勒最亲信的天使，跟着他的任务流程走，能够让天使配合我们作战是早晚的事情。你的仇，以后肯定能加倍的奉还给大亮。”

　　勇敢的心一丝小小的期盼被浇灭了，同时他也真正认清了领主在游戏中并不是最顶尖的玩家，至少在玩家领主没有同系统城市对抗实力之前，那些把高级剧情任务做到极致的玩家，才是真正的峰顶。

　　以前他没有认识到这一点，拒绝了眼前这个玩家的招揽，现在有了补救的机会。

　　“好吧，我同意加入你们。”

　　那名玩家笑道：“你以后会非常庆幸自己及时的做出了这个决定，欢迎加入圣堂。现在你已经是一名光荣的圣堂骑士，准备一下跟我们一起进入死亡国度，至高天使加百列正在那里发起对死亡君主的战争，玩家的阵营对抗已经开始，我们的对手是死亡阴影。”

　　现在就去死亡国度，勇敢的心说道：“可是裁决领正要攻打我的狮心要塞。”

　　那名玩家笑道：“大亮收了广告商一个月的广告费，怎么可能真的把你的狮心要塞打下来，一个月内结束战争，他是要退钱的。”

　　勇敢的心想想也对，大亮顶多对狮心要塞狂轰滥炸，不能真的攻下来。一个月后，他的玩家雇佣军就要解散，上江城的军队也不可能长时间的帮他打仗。

　　这场战争可能没有自己想的那么悲观。

　　只要狮心要塞能够保住，就能让那些赞助商有信心继续支持苏格兰堡领。他还加入了直接接触云中城高层的圣堂，抱上神圣左翼的粗大腿，很快就能东山再起。

　　到时候，大亮求我和谈的时候，我也对他说：不谈。

　　直属云中城的玩家阵营对抗团队——圣堂，准备进入死亡国度参战。

　　在梦幻之境的石飞，也在紫荆花城顺利的组建出自己的阵营对抗团队。

　　“现在云中城已经引发了死亡国度的内战，他们和巫师公会组成了青色联军正在同死亡君主交战。紫荆花城的主人决定有限度的介入这场战争，配合云中城在死亡国度的战略。我们也将跟随紫荆花的精灵大军进入死亡国度，很可能会遭遇到死亡国度阵营对抗团队——死亡阴影。”


第171章 进入布雷迪

　　无论什么时候，不管是游戏内还是游戏外，风和日丽又安静和熙的海面总是能给人心旷神怡的感觉。

　　新的一天来临，初升的太阳把海面重新照亮，把黑珍珠号从黑暗中分离出来，清晰的显露在海面上。

　　此时的黑珍珠号在离海面不到百米的上空悬浮，在她的下方是一个超大型的海洋漩涡。

　　漩涡通道是被玩家发现一种新的航海路线，在通过玩家的不断测试后，通过漩涡通道航海比走洋流航线更加的快速。

　　比如通过一处连接太平洋、大西洋的漩涡，船只就可以通过这两处漩涡直接从太平洋到达大西洋，然后再走洋流航线，将会极大的缩短航海的路程。

　　不过通过漩涡通道存在很大的危险性，通过漩涡的船只会随机的损失货物和水手，损失比例同船长的航海术等级有关。

　　如果是普通的海上跑商，为节省时间而损失货物和水手，就有点得不偿失。

　　因此玩家的船队如果没有非常着急的事情，一般不会使用漩涡通道航行。

　　至少在玩家掌握高级航海术之前，通过漩涡通道航海不是最好的选择，只能算是应急道路。

　　经过两天一夜不断的飞行，黑珍珠号抵达了一处海上漩涡的上方。

　　大亮看了看自己的海图，这里位于夏威夷北方的海域中。由于这里已经是太平洋的深处，又不处于洋流航线上，因此玩家还没有探索到这片广大的海域。

　　进入布雷迪城的入口应该就是这个漩涡，可是大亮此时只掌握了中级航海术，进入漩涡通道肯定要遭受不少的损失。

　　“吉斯导师，我们该怎么进入布雷迪城？”

　　对于大亮的提问，吉斯先是拿出单筒望远镜看看周边的情况，然后说道：“把我们的白牙海盗旗升起来，如果我们有进入布雷迪城的资格，看守这处漩涡通道的人，会把通道的路径改向布雷迪城。”

　　大亮没有从附近的海面上看到看守漩涡通道的人，不过既然吉斯这么说，看守者应该是存在的。

　　命令水手升起白牙海盗旗，大亮等待着布雷迪城的回应。

　　辽阔的海上只有猎猎的海风，吹得白牙海盗旗剧烈的摆动。水面泛起的鳞波把阳光反射到漆黑的舰体上。

　　黑珍珠号就悬停在漩涡的上空。

　　这个漩涡直径达到了百米，碧蓝色的海水按照顺时针急速的旋转，中间形成了一个圆柱形向下的通道，通道的底部是发着浅蓝色光芒的传送阵。

　　过了一会儿，这个漩涡通道的底部突然发出红色的强光，红色在海水中快速的向上蔓延，很快漩涡通道全部变成了赤红色。接着漩涡通道停止旋转，仿佛时间静止一般凝固。

　　站在大亮身边的吉斯说道：“我们的身份已经受到了布雷迪城的认可，船长可以下令黑珍珠号进入漩涡了。”

　　看着这一切，大亮不禁镇服与魔法的伟大，在接到吉斯的提示后，他立下令道：“黑珍珠号进入通道……”

　　黑珍珠号向漩涡的中心落去。进入通道，四面全部都是凝固的红色海水，像山壁一般随着黑珍珠号的下降越来越高。

　　而就在大亮不禁打开游戏拍摄功能拍下这种奇观的时候，画面突然一闪，黑珍珠号从海底出现在海面的上方。

　　到达布雷迪城所在的位面了。

　　布雷迪是一处从主世界分离出来的位面，它与主世界通过十六个漩涡通道进行联系。

　　这些漩涡通道分部在四大洋上，曾经的海皇就凭借布雷迪掌握的十六个漩涡通道，快速的在整个主世界的海洋上移动，任意的袭掠他想要攻击的地方。

　　海皇被围剿杀死之后，现在布雷迪就成为了海盗们私有的交通枢纽，他们同样利用这十六个漩涡通道在大洋上移动，让整个主世界的海洋成为了海盗们的猎场。

　　因此当黑珍珠号进入布雷迪海域的时候，大亮看到的不是一望无际什么都没有的海面，而是看到远处有多支海盗船在海面上乘风行使。

　　地图不可用，肉眼也看不到布雷迪城的位置，大亮对吉斯问道：“我们现在该向什么地方行使？”

　　吉斯回答道：“我们就等在这里。白牙海盗第一进入这里，布雷迪城会派来引航员带我们进入布雷迪。”

　　这个时候已经飞到高空执行守卫任务的朱利安，通过领主频道对大亮说道：“大人，南方8公里的位置上发现一艘双桅战舰，一个神怪从那艘战舰上离开，正在向黑珍珠号飞来。根据他的速度，我判断应该属于英雄单位。似乎没有敌意。”

　　神怪属于学院派的9级生物，大亮在攻打石洞口的时候曾经遭遇过神怪，他们的上身是人的上半身，下身是气团，设计风格应该借鉴了阿拉伯传说的灯神。

　　这个神怪英雄应该就是布雷迪的引航员了。

　　大亮把视线转向南方海面，很快就看到对方贴着海面高速的飞来。

　　又等了一会儿，神怪英雄登上了黑珍珠号的甲板。

　　他先向大亮行礼，然后说道：“尊敬的黑发船长，您的名字和您的海盗船早已经传遍了整个大洋。从海商协会手中抢劫一艘四级空天战舰，恐怕绝大多少的海盗都只敢想想，却不敢做。但是您做到了，您不但抢走了突进号，还击沉了海商协会的岩石号，简直是无法想象的战斗。能够成为您的引航员，是我的荣幸。我的名字是艾塞亚·索锡，您可以叫我索锡。请问这就是那艘可以与三艘四级空天战舰对敌的黑色高速空天战舰吗？如果您能告诉我它的名字，我将不胜荣幸。”

　　在海盗的圈子中，实力代表可以受多大的尊重。

　　抢走突进号虽然是大亮第一次以黑发海盗的身份作案，但是这个大案却为他赚足了名声。面对三艘四级空天战舰，达到击沉一艘、抢夺一艘的战果。让黑发海盗立即就在名气和实力评价上，与在南洋频频作案的红发女海盗齐名。

　　一个强大的海盗进入布雷迪，布雷迪城当然是欢迎，并表示出足够的尊重。

　　大亮拿出一副悍匪的派头，对索锡说道：“这艘船叫黑珍珠号，最快最强的战舰。能够站在她的甲板上，的确是你的荣幸。现在带我们去布雷迪城，我还有重要的事情要做。”

　　身为学院派的种族，索锡最讨厌的就是这种粗鲁的海盗，狂妄自大，以为自己做了几个大案就目空一切。不过能被允许进入布雷迪的海盗，的确都非常的强大，尤其是眼前这个白牙海盗团。


第172章 海盗的庇护所

　　索锡作为布雷迪城的引航员，同时又兼有布雷迪城外围巡哨的职责，他见过的海盗和海盗船真是数不胜数。

　　一支海盗强不强，他基本上一眼就能做出大致的判断。

　　在接近黑珍珠号的时候，他就对这艘在近期突然出现并闻名海洋的战舰做了仔细的观察。

　　首先他就发现这艘战舰的外壳全部都是炼金金属，一艘空天战舰要更换炼金外壳需要的东西实在是太多了，除了稀有的炼金材料外，还必须有顶级的炼金大师亲自加工。同时这艘战舰的外形设计绝对是舰船设计大师的手笔，而且能把诸多强大的性能都设计到一艘三桅战舰的舰体内，也不是普通舰船设计大师可以做到的。

　　这艘战舰的来历非同寻常。

　　然后索锡在登上战舰后就觉察到了这支白牙海盗团所拥有的武力。高级禁魔装置、高级魔法增幅装置，炼金火炮、傀儡水手；一支全英雄组成的战斗团；高空有一位大天使监视周边，索锡知道自己刚刚离开自己的船就被那位大天使看到了，在这个大天使的注视下，索锡就感到如锋芒在背，她是很强的一位天使。

　　还有站在黑发船长旁边的大副，那个遮住样貌的亡灵散发着令人感到畏惧的气势，这样的强者在整个布雷迪城都非常的少见。

　　更不用拥有这艘船的船长了。

　　黑发海盗，一个可以以一己之力摧毁一艘空天战舰的法师。

　　面对这样一支海盗团，索锡不敢有任何不满，他立即说道：“现在我将为黑珍珠号进入布雷迪城引航，这段飞行的时间，我会为您介绍布雷迪城的一些规则。根据被绝大部分海盗承认的《海盗法典》，布雷迪城为中立区，任何私怨都不准在城区内战斗。任何有资格进入布雷迪的海盗，只要宣布遵守布雷迪防守法案，就可以自由使用布雷迪所有的通往主世界的漩涡通道。否则，除了第一次进入免费外，以后每次使用都需要缴纳使用费，进出都需要缴费……”

　　黑珍珠号在索锡的指引下向南方海域飞去，同时大亮也在索锡的介绍中多布雷迪城有了一些了解。

　　布雷迪城是一座中立城市，它不参与任何海上争端，下辖的舰队也不会在海上进行任何的海上抢劫行为。布雷迪城的职责就是为海盗和黑市商人们建立一个安全的交易市场，城区内不准有打斗发生，但是城外的海上不限。

　　现在统治布雷迪城的是一个黑市商人组织，他们共同建立的布雷迪城议会，凭借他们的影响力和布雷迪城不参与直接抢劫的政策，让这个城市成了被主世界沿海城邦默认的存在。

　　当然，自海皇灭亡之后，布雷迪城一直没有遭到攻击，也同布雷迪城拥有强大的军事实力和布雷迪城防守法案有关。

　　布雷迪城掌握着连接主世界便捷的通道，为了省去高昂的通道使用费，大部分海盗都愿意遵守布雷迪城防守法案。

　　在布雷迪城遭受入侵的时候，遵守法案的海盗必须无偿的全力协助布雷迪城防守……

　　索锡说道：“在议会的统治时期，布雷迪城从来都没有被外界入侵过，以后被入侵的几率也非常的小。因此只要宣布遵守布雷迪城防守法案就可以随意的使用这里的漩涡通道，对于每个海盗团来说，都是一个福利。”

　　可是索锡等到的回答却是拒绝，“我对帮助人没有任何的兴趣，那么那个防守法案不要再说了，本团长有的是钱。”

　　大亮可是知道位面战争的车轮已经启动，这种大环境下布雷迪城也未必能独善其身。不知道这个防守法案有多大的约束力，如果是强制性的大亮可不想在位面战争打成一锅粥的时候，再被迫来布雷迪城防御入侵。

　　索锡对于大亮的拒绝表示过多的惊讶，这种抢了一个大单，有钱没地方花的海盗他见多了，当这些海盗见识过漩涡通道使用费后，基本上都会乖乖的宣布遵守布雷迪城防守法案。

　　“这是您的自由。当您进入布雷迪城后，您会发现这个城市比任何一个主世界城市都更加的自由。看布雷迪城到了……欢迎来到自由之都。”

　　在索锡所指的方向上，大亮看到远处的海面上出现了一座岛屿，那就是布雷迪岛。

　　随着距离的接近，大亮也看到了布雷迪岛的样子。

　　这座岛屿是一座环形岛，整个岛屿的外圈全部被高耸的峭壁包围，只有一个航道通向岛屿的内湖。

　　唯一进出岛屿航道的两侧同样是笔直的峭壁，真是一个极为险要便于防守的地形。

　　很快黑珍珠后就飞到了布雷迪岛。

　　这里的船只更加的多了，在百米宽的入口处进进出出竟然没有间断的迹象，估计布雷迪城每天货物的交易量不会输于主世界沿海的任何一个城市。

　　怪不得布雷迪城从不到海上抢劫，人家根本不需要，仅仅税收，租金和商业活动就能赚的盆满钵满了。

　　就在大亮准备让黑珍珠号直接飞进布雷迪岛的时候，索锡说道：“布雷迪城不允许任何人从上空进入，请船长依照正常的程序从入口出进入。”

　　大亮看看布雷迪周围，周边的悬崖是天然的防御体系，之上密布箭塔、炮台、军营……这是布雷迪城最重要的防御圈，不能让人轻易的从上空窥视。其他进出布雷迪的舰船，不论是在天上飞的还是在海上飘的，都是经过那唯一的航道进入岛屿的内部。

　　让黑珍珠号转向进岛航道，寻宝队伍正式的进入了布雷迪。

　　下降高度，黑珍珠号驶入进岛航道。

　　在航道入口的位置，一座几十米高的雕像耸立在海面。岁月流逝，风吹日晒，雕像虽然已经风化严重，而且长满了各种植被，但还是能辨识出它的样子。

　　一个来自元素位面的元素使，布雷迪的建造者，曾经创造了一个传奇时期的皇帝。

　　海皇。

　　每艘进出布雷迪的船只都要从海皇的雕像旁经过，享用他建造的庇护所，感受海皇创造的奇迹，缅怀海盗最辉煌的那段岁月。


第173章 布雷迪城

　　经过海皇的雕像，黑珍珠号正式进入布雷迪岛。

　　被峭壁夹在中间水路是依次进出的舰船，由于黑珍珠号属于空天战舰，因此被允许直接从航道的上空飞行。

　　下方是一艘接一艘的风帆舰船，打着黑色骷髅旗的是海盗，打着纯黑色旗帜的是黑市商人。黑岛在布雷迪城销赃，黑市商人获得物美价廉的商品去赚取高额的利润。

　　航道两侧的山壁上同样是守卫严密，这里水路狭窄，少量的守军就可以封锁整个航道，真是一夫当关万夫莫开。仅仅凭借水面舰队攻打，是绝对无法攻入布雷迪城内部的。

　　大约行驶了一公里，一座大型的内湖出现在前方，整个内湖沿岸都是停满舰船的码头，货物堆积如山。各色的种族在货物区穿梭，一片热闹的商市气氛。

　　在码头的另一侧就是布雷迪城，这座大型城市占据了整个岛屿所有可以建设的土地。城市沿着山体的坡度，一层一层呈梯形向上延伸，周围高达数百米的山崖成为了这座城市的天然城墙。

　　布雷迪属于八族混合城市，依照种族聚集划分为八个城区。由于人族在主世界分布最广，又富有冒险和商业头脑，因此人族城区也是八个城区最大的，并成为了布雷迪的核心城区。

　　引领黑珍珠号在一处码头停好，索锡对大亮说道：“尊敬的船长，您是第一次来布雷迪，需要到布雷迪议会大楼进行登记。这便于您以后自由的进出布雷迪城，和便捷的交易。”

　　大楼站在舰桥上看看四周。

　　黑珍珠号的到来引发了周围所有人的注意，空天战舰本来就非常稀有，黑色的舰体和刚刚黑珍珠号展现出来的灵活，都让海盗们把这艘战舰同前一段时间抢劫海上协会的战舰联系在一起。

　　一艘强大的战舰对于海盗们来说有着致命的吸引力，感受到那一道道贪婪的目光，大楼对索锡问道：“我的船停在这里没有问题吧？”

　　索锡说道：“这里是布雷迪城，没有人敢违反这里的规矩动用武力抢您的船。但是……如果因为非武力的因素，你失去了它，那么我们就不负责了。”

　　大亮说道：“那我就放心了，我不想杀太多的人。”

　　索锡本来以为大亮问这个问题，是因为害怕有人动手抢他的船，没想到他其实在担心因为有人动手抢船他需要杀人。

　　果然……强者就是强者，思考问题的方式和普通人都不一样，索锡不禁肃然起敬。

　　习惯性的装了一个逼，大亮对自己的船员们说道：“黑珍珠号现在交由大副指挥，想买什么就买什么。朱利安跟我去议会，索菲亚带着亲卫们负责保护好黑珍珠号。”

　　说罢，大亮向那些窥视黑珍珠号的海盗，示威性的展开堕落天使之翼，从舰桥上飞下码头。

　　朱利安也从空中降落下来……

　　天使之翼舒展，圣光四射，尽显强者气度。

　　目光扫过，罕有敢于朱利安对视的。

　　大部分海盗明白双方差距立即收回贪婪之心，但还是有自认强者的海盗，想着如何趁白牙海盗团初来布雷迪，人生地不熟，正好把这艘强大的空天战舰弄到手。

　　大亮在索锡的带领下来到布雷迪议会，布雷迪城对海盗的管理有一整套成熟的流程，整个登记过程非常的迅速。在缴纳一定的费用之后，大亮和他的白牙海盗团，就成为了被布雷迪城认可，能够在这里自由通行和交易的海盗团。

　　至此索锡完成了所有引导任务，并从大亮那里得到了一笔数额不菲的小费。收起圆滚滚的钱袋，索锡小心提醒大亮道：“尊敬的船长，您是一位慷慨的人，我有一件事情需要提醒您。虽然布雷迪城禁止城内私斗，但实际上任何城也市都没有能力禁止这种的行为，因此船长大人在游览布雷迪城的时候，还是需要多加小心的……很高兴为您服务。”

　　说罢，索锡就在布雷迪议会大楼的门前同大亮告别。

　　看来，布雷迪城并不是绝对的安全。

　　议会大楼位于半山腰的位置，从这里可以俯览整个城市，远处内湖上密密麻麻停泊着各式的舰船。内湖的对面是一圈耸立的山崖，只有一道缝隙连接的外面的海洋。

　　内湖中，总众多的舰船中依稀的可以看到黑珍珠号，但这艘三桅级的舰船并不非常的显眼。

　　现在该去晋级舰船设计师的技能了。

　　只是……大亮突然发现自己忘了向索锡询问布雷迪舰船设计师协会在什么地方？

　　看来需要找人问一下。

　　大亮离开议会大楼走入城区内。这里是人族的聚集地，在人族的城区中，想要获得情报和消息，找一家酒馆是最方便的办法。

　　然而就在大亮寻找酒馆的时候，他和朱利安被一群海盗围在了一个巷子中。

　　这群海盗已经精灵为主，另外有少量的兽人和人族。他们守在小巷的两端，数名骑乘银飞马的精灵英雄站在两侧的屋脊上，防止大亮和朱利安从空中逃走。

　　朱利安拔出剑站在大亮的身前，终极生物展露出来的气势让海盗们不禁动容，但他们还是堵着去路，不过没有攻击的举动。

　　接着一个精灵分开海盗走了出来，他穿着经过收身裁剪的航海服，身段妖娆，绿色的头发带着一顶三角航海帽。仅仅往那一站，就成了场中的焦点，看着海盗们尊敬的眼神，就知道他就是这群海盗的首领。

　　“不用紧张，黑发船长。我如果想要真正的对付你，就不会用这么简单的埋伏，先自我介绍一下，我月之舞海盗团的团长新月……”

　　精灵新月说到此处停顿了一下，他一直认为当自己报出自己名号的时候，应该留给对方惊讶的时间。毕竟月之舞海盗团是老牌海盗团，新月是一个可以让海商听到就会放弃抵抗的名字。

　　他带着自己的海盗舰队在大洋上纵衡劫掠的时候，大部分海盗都还没有出生。

　　大洋上，月之舞和新月是元老级的海盗，享受着所有海盗的尊敬。

　　只是新月却没有在大亮脸上看到任何惊讶的表情。

　　大亮看着新月非常的纳闷，看这位精灵站姿和兰花指应该是一位女性精灵，不过说活的声线却是男性精灵，于是他就问道：“你是男的？还是女的？”


第174章 新月

　　从意外获得黑火领开始，大亮就把成为海盗作为自己的游戏目标，并成功的完成一次抢劫。

　　不过他的游戏路线也随着这次抢劫跑偏了。

　　过了这么久，大亮终于成为了一名正式的海盗，只是作为这个行业的新兵，布雷迪城他也只是刚刚知道这个城市的存在，更不用说那些闻名海上的海盗老油条了。

　　不知道就无所畏惧，大亮没有对新月的名字有什么反应，却对他的性别非常的好奇。

　　只是……当大亮询问新月性别的刹那，那些面对朱利安的威压都能坚持住的海盗们同时脸上色变，纷纷惊恐的后退，那些屋脊上的精灵英雄们纷纷催动银飞马冲向高空，似乎有什么不好的事情发生。

　　风突然刮了起来，在狭窄的巷子里形成了湍急的气流。魔能向新月的位置聚集，膨胀的能量让他的头发都漂浮起来。

　　“你非常的嚣张！”

　　被人质疑性别是新月最大的忌讳，哪怕是最好的朋友，如果拿性别调侃新月，他立即就会翻脸。新月的实力让越来越多的人，知道一句话会带来什么样的灾难。随着新月在海上的地位不断提高，久而久之“不要在新月面前质疑他的性别”，就成了一个海洋上的常识。

　　新月不认为拥有一艘空天战舰的海盗是海上的新兵，他把大亮的提问是为了对自己的挑衅。

　　熟知新月怪癖的海盗们知道他们的头已经暴怒，害怕被战斗波及快速的退到战圈之外。

　　魔能聚集引发的气流更加的剧烈，一张翡翠色的短弓出现在新月的手中。

　　拉弓射箭，速度之快几乎看不到他的动作，一道带着闪电属性的魔法箭在空中划过一道浅浅的弧线，绕过朱利安直接射向大亮。

　　然而在一道电弧中，大亮从原地消失又从上空出现，然后一连串的火球被他扔向新月。同时，朱利安也迅速的启动，光盾顶在前方，天使剑蓄势，人就像一辆坦克一般对着新月撞了过去。

　　战斗因为大亮的一句话瞬间开启。

　　箭雨漫天泼洒，魔法炸起一片片的烟尘，一座座房屋被砍成两半然后倒塌。

　　火光冲起，轰隆的声音震荡扩散。

　　由于布雷迪的城市布局是斜面，视野开阔，因此这里短短十几秒的交锋，发出的声音和技能余波就惊动了整个城市。

　　“团长，布雷迪城防队来了。”

　　月之舞海盗在战斗爆发的一刻立即熟练的散开警戒，当他们发现城防队正在赶过来的时候，立即向新月示警。

　　布雷迪城禁止私斗，哪怕是新月不敢公然违背这条法律。

　　没有把侮辱自己的家伙杀掉，新月虽然不甘心，但也立即停手。

　　大亮制止住朱利安继续攻击，这次战斗虽短，但是他能感觉到这个叫新月的精灵海盗实力非常强，绝对是类15级中顶端的高手。再打下去，他和朱利安未必是他的对手，现在城防队及时的赶到真是再好不过。

　　通过领主频道，大亮让黑珍珠号的支援返回，然后从空中落回地面。

　　地上全部都是瓦砾，小巷两侧的房屋被大面积的毁坏。

　　新月就站在他原来的位置上，短弓不知道收在什么地方。面对扑面而来的灰尘，他用手遮住口鼻，然后对大亮说道：“城防队就要过来了，如果你不想惹麻烦就不要多说话。”

　　话音刚落，一队骑乘皇家狮鹫的城防队就飞到了他们的上空。

　　“这里发生了什么？不知道布雷迪城内禁止私斗吗？”

　　为首的英雄落下来，看看四周被毁坏的房屋，严厉的对在场的人说道。

　　新月摆摆手扇走面前的灰尘：“骑士大哥，你怎么能说我们是私斗呀？我不过是稍微的考验了一下新人能力，只是不小心把动静弄的太大了。如果损毁了什么东西，全部算我新月的身上。”

　　骑士认出了新月，他向新月行礼后说道：“原来是新月团长。这是不是私斗您心里最清楚，不过您是布雷迪议会册封的五王之一，又及时停止了‘考验’，我就不再做过多的询问了。但是我还是希望你们对待新人，不是考验而是友善的帮助，每一个新手都是我们的过去，也是我们的未来。”

　　新月对于骑士的说教不耐烦的回应道：“好啦，我知道了……我会友善的对待新人的。”

　　骑士再向新月行礼，然后带着部下们离开，留下月之舞海盗团继续包围住大亮和朱利安。

　　“五王之一……”大亮这次终于露出了惊讶的表情，海盗五王他是知道。随着玩家深入的接触航海，许多海盗的秘辛也被玩家发掘出来，五王就是众多八卦之一。

　　五海分别是北太平洋、南太平洋、北大西洋、南大西洋和印度洋，这五海囊括了主世界几乎所的海上航道，海商无数、海盗自然也非常的多。在五海之中都有一支非常强的海盗舰队，被称之为海盗五王。

　　大亮知道五个海盗王存在，但不知道他们分别是谁，也不知道这五个海盗王其实是布雷迪城册封的，更没有想到眼前这位看不出性别的精灵竟然就是五个海盗王之一。

　　“你竟然是海盗王！”

　　新月看着大亮的表情不像作假，意识到他是真的纯白新人，的确不认识自己，刚刚的冒犯也算是情有可原。而且即便是他想追究，但现在已经引起了巡防队的注意，在布雷迪他还暂时没办法教训这个可恶的家伙。

　　“是的，我是南大西洋的海盗王新月，现在我有一笔生意想和你谈谈。这里不是说话的地方，我知道附近有一个不错的酒馆，我们去那里谈吧。”

　　说完，新月转身就先走了，屁股还一摆一摆的，背后看去真的是婀娜多姿。

　　这位到底是男的？还是女的？

　　就在大亮思考这个复杂问题的时候，新月停下来半转身子侧脸对大亮说道：“不要想着逃走，你冒犯我的事情还没有结束。出了布雷迪你就会知道得罪一个海盗王，会有什么结果。”

　　那侧脸的线条无可挑剔，凌厉的眼神却藏不住风情。

　　这种情况大亮只在加百列身上见到过，但是加百列美归美，人家的气质一看就是纯爷们。

　　可是这位……

　　大亮决定跟上去跟新月好好谈谈，这事要不能弄明白……

　　寝食难安呀！


第175章 海盗王

　　新月带着大亮走进一家酒馆，海盗王的声威让原本噪杂的酒馆立即安静一片。

　　“我要在这里和朋友谈一笔生意，请各位现在马上离开，今天的账全部都算我的。”

　　海盗的世界实力为尊，面对新月和他的部下们，酒馆内没有一个人敢违背一个海盗王的命令。他们一同站起向新月行礼，然后快速的离开。

　　等全部的人都出去后，新月直接走到最中间的桌子坐下，对着酒馆的侍应说道：“先给我来两杯精灵之韵，不掺水的……”接着新月看看朱利安改口道：“三杯。”

　　三杯精灵之韵被放在桌子上，大亮在新月的对面坐下，朱利安则站在大亮的身后，对于桌子属于她的酒杯不屑一顾。

　　这时新月说道：“你不像一个海盗，海盗追求的是自由和平等，我不知道这位大天使在您的团队担任什么职务，但是她的实力是有资格坐在这里了。”

　　大亮回答道：“她的确有资格坐在这里，我也没有阻止。她站在我的身后，是因为她认为她的位置就在那里，这是她的自由，和我像不像海盗没有任何关系，也和新月团长您没有任何关系。就像这精灵之韵虽然是难得的好酒，但对于我们人族来说，太甜的酒不合我们的口味。我可以不喝，却不会说它不像酒。有什么话就直说吧。新月团长拦住我并把我带到这里来，是因为什么事情？”

　　大亮把面前的酒杯往桌子中间推了一下，那份从容又带有上位者的气度，都让新月意识到自己面对的不是一般的海盗。

　　新月说道：“好吧，我们直接说正事。黑珍珠号，这是你在议会为那艘黑色空天战舰登记的舰名，我对这艘可以战胜三艘四级空天战舰的船非常有兴趣。现在你有两个选择，第一：把黑珍珠号卖给我，我会给你一个让你满意的价格；第二：加入我的月之舞海盗团，你依然是黑珍珠号的船长，并拥有一处专属的猎场。”

　　大亮虽然猜到对方是为了黑珍珠号而来，却没想到自己刚刚在布雷迪议会登记的信息这么快就被对方得到了。

　　不过要黑珍珠号……

　　大亮笑笑回答道：“对不起，我对卖黑珍珠号和卖我自己都不感兴趣。如果新月团长找我就是为这件事，那么这就是我的答复。如果新月团长没有其他事情的话……我还有重要的事情要做，就不陪团长喝酒聊天了。”

　　大亮预要起身离开，这时从门外冲进来一个海盗，他大声地喊道：“团长，是猎狗，我们拦不住他……”

　　接着一个魁梧的身躯从酒馆的大门外挤了进来，他是一个大恶魔，沉重的脚步踩的整个酒馆都微微的震动。

　　大恶魔进来后看到新月就满脸狞笑的走过来，先是抓起桌子上的酒杯一口气灌掉里面的精灵之韵，然后才说道：“新月，你跑的够快。如果不是我也来的及时，黑珍珠号这么强的战舰就被你弄去了。”

　　新月翻起白眼，不满道：“猎狗，布雷迪可不是你的印度洋，我新月也不是你随便欺负的小海盗。在这里做生意要讲规矩，我现在正在和朋友喝酒，请你出去。”

　　进来的大恶魔就是印度洋的海盗王猎狗，他横刀立马的坐在新月和大亮的中间，大嗓门地说道：“和朋友喝酒算我一个，黑珍珠号价高者得。新月，你要是觉得我说的不对，大家带着舰队到好望角干一场……”

　　恶魔混乱而且好战，新月虽然不害怕猎狗，但是他却尽量避免同疯狗一样的猎狗发生不必要的冲突。刚刚黑珍珠号的拥有者已经拒绝出售战舰，在不知道这个黑发船长太多底细之前，新月也不介意猎狗搅搅局。而他自己则退到一旁，在最恰当的时机出手抢到黑珍珠号。

　　“好呀！一直喜欢直接抢的猎狗今天竟然说价高者得，我真的非常好奇你能出什么样的高价。我给你机会，你先谈……”

　　新月做出一个想让的姿态，同时还不忘对大亮介绍道：“这位是印度洋海盗王猎狗，他做事的风格和他的名字一样，咬住不放。现在我们两个竞争你的黑珍珠号，那艘船你是不用想着留在手里了，选一个合适的人卖出去是最正确的选择。否则，以后你在海上没有立足之地。”

　　猎狗不给大亮说话的机会，接口道：“听到了吗？这个世界上没有人喜欢被我猎狗咬住。我非常喜欢黑珍珠号，那绝对就是为了在海上袭掠而生的战舰。在你的手中真的是太委屈它了，只有我才能发挥出它全部的威力，让它的名字留在海盗的历史上。开价吧……即将获得海皇宝藏的我，可以满足你所有的要求。”

　　本来大亮对两个海盗王的强买没有一点兴趣，刚刚发生的冲突让大亮知道，在布雷迪他们根本不敢动手直接抢船。出了布雷迪，黑珍珠能飞、能潜，船上还有三位大师，各个类15级巅峰，实力不弱于猎狗和新月，打起来大亮真的不怕两个海盗王。

　　即便打不过，跑是没问题的。

　　跑到上江，那就是哥的地盘了……

　　不过猎狗竟然在这个时候说起海皇的宝藏，就由不得同样来寻宝的大亮不关心。

　　同时海皇的宝藏也引起了新月的注意，他脸上的表情颇为复杂。

　　大亮说道：“既然两位王都对黑珍珠号感兴趣，如果你们有能力驾驶黑珍珠号，卖……也不是不可以。不过猎狗团长竟然说海皇的宝藏，就是逗我开心太没有诚意了。所有人都知道海皇宝藏的存在，但是却没有人找到过。猎狗团长就这么确定自己能找到海皇宝藏？”

　　说到海皇宝藏，猎狗非常自信道：“以前没人找到海皇宝藏，那是因为元素位面太大，没有人知道海皇宝藏在什么地方。不过，我已经知道了海皇宝藏的大体位置，这次我对海皇的宝藏志在必得。因此在对黑珍珠号的竞争上，没有人是我的对手。”

　　说罢，猎狗从鼻子里喷出火苗，挑衅的看了新月一眼。


第176章 藏宝图

　　大亮不禁疑惑，猎狗哪来的这种自信？

　　当然，海皇的宝藏没有准确的位置，现在所有藏宝图都是寻宝者做出的推断。就像吉斯手中的藏宝图是号称最接近宝藏的探险家制作的，但这是很多年前的事情了，难保没有新的探险家对宝藏位置有了准确的估计。

　　猎狗如此的自信，想必就掌握了这样的藏宝图。

　　为了确定猎狗的藏宝图和吉斯的藏宝图有什么区别，大亮说道：“海皇的宝藏……里面的确有很多可以让世界疯狂的东西。但是每个人都可以说自己手中的藏宝图指引着宝藏真正的位置，猎狗团长为什么就确定自己就能找到真正的宝藏？仅仅凭一句承诺，我也不能把黑珍珠号交给你，如果我把黑珍珠号给力你，最后你找不到宝藏，我又能找谁评理？毕竟，恶魔在信用上……远不如精灵。”

　　面对大亮的质疑，猎狗非常的恼火，但是看看一旁新月，他知道自己无法证实自己藏宝图的准确性，就没办法公平的买到黑珍珠号，毕竟海盗王之间还是有贫富差距的，就像猎狗四处惹事花销很大，拼财力他不是新月的对手。

　　猎狗实在太喜欢黑珍珠号了，他的大手一拍桌子说道：“我的藏宝图是花大价钱从一个神秘探险家手中买到的。其他的探险家都寻找宝藏的时候，都是研究海皇最后逃亡时的踪迹，想要找出宝藏的埋藏地点。

　　但是这位探险家却研究海皇成名之前的行踪。海皇崛起的太过突然，从一个无名小卒短短时间就称霸海洋，在这之前我们谁都没有听说过他。

　　这名探险家一直在寻找海皇成名前的踪迹。然后他就发现，海皇一开始就是一个非常随和没有贪欲的普通元素，但是在他去了某一个地方回来后性情突然大变，而且实力暴涨。

　　接着来就是我们所熟知的海皇崛起称霸的故事。

　　可以确定的是元素位面有一个特别的地方对海皇产生了重大的影响，而海皇的宝藏就非常有可能被藏在那里。即便没有宝藏也有让海皇获得力量的东西在那里。

　　反正那个冒险者没有实力去找这个宝藏，就把他所知道的情报卖给了我，还通过他的调查为我画了一张前往那里的路线图。

　　黑发船长，无论是宝藏还是力量，我都会得其中一个，甚至全部得到。到时候，我就是新的海皇。

　　如果你现在把黑珍珠号卖给我，你就结交了一位未来海洋的统治者。”

　　大亮没想到竟然还有探险者逆向的去寻找海皇的宝藏，如过海皇真的因为某个地方有了奇遇，真有可能在最后的关头把宝藏藏在改变他生命历程的地方。

　　为了印证猎狗藏宝图上的目的地，和吉斯藏宝图的目的地是不是同一个地方，大亮问道：“海皇的宝藏到底藏在什么地方？”

　　猎狗嘿嘿笑道：“这可是海皇宝藏，你以为我会告诉你吗？还有新月，不要想着跟踪我，除非你现在向我效忠，我可以考虑和你一起分享宝藏。”

　　没有从猎狗口中问出答案，在大亮的意料之中，这关系宝藏埋藏地点的消息没有人会随便的透露。

　　不过新月却露出笑容说道：“海皇的宝藏在元素位面的死亡禁区，那里随时会爆发禁咒级的魔法，即便是15级的英雄在禁咒级魔法的攻击下也不能支撑太久。不过传说死亡禁区中，有一条相对安全通道可以到达里面。想必猎狗团长您的藏宝图上就标识出了这个通道。”

　　当新月说起死亡禁区的时候，原本还笑容满面的猎狗突然面色难看，随着新月越说越详细，他把一双手拍在桌子上，鼻子冒烟，眼睛盯着新月，怒道：“这些事情我没有对任何人说过，你怎么会知道。”

　　新月轻轻一摆手，把扑面而来的烟扇到一边：“原因很简单……因为卖给你藏宝图的那个人，把给你说的那些话也都给我说过一遍。我这次来布雷迪就是等元素位面开门好去把海皇的宝藏挖出来，却没想到那个精灵把藏宝图也卖给你一份。”

　　猎狗相信了新月的话，因为如果新月手里没有藏宝图的话，绝对猜不到自己那张藏宝图里面画的是什么：“该死，卖给我藏宝图的是一个劣魔，我现在可以确定那不是他真正的样子。能够骗我们的眼睛，那肯定是大师级的伪装术。新月，你打算怎么办？那个家伙能把藏宝图卖两家，就能卖三家甚至更多。这几天布雷迪比以前的热闹太多了，许多深藏的老家伙都冒出来了，我本来疑惑这些早就洗手不干的海盗怎么都跑来了，现在看来他们真正的目的都是海皇的宝藏……”

　　猎狗的话让新月陷入了思考，他也发现了布雷迪来了许多不该出现的海盗，各个实力强大。很明显有人在利用海皇的宝藏，把整个海洋上的海盗精英聚集到了布雷迪。

　　这个人的目的是什么？

　　一旁的大亮也没有想到竟然会发生如此戏剧性的一幕。

　　探险家马修对海皇宝藏最后的猜测也是死亡禁地，他并非逆向寻找海皇的踪迹而对宝藏进行猜测，而是真正的从各种蛛丝马迹中确定了宝藏的位置。

　　而现在，好像整个海盗圈都知道了海皇宝藏在什么地方，这对大亮这之寻宝队来说绝对不是好消息。

　　先知突然占卜出来的危险，这增加的竞争者肯定是原因之一。五个海盗王来了两个，其他三个肯定也会在近期抵达布雷迪，还有那些隐藏海盗强者更不知有多少。

　　三位大师实力很强，但远达不到与这么多海盗为敌的程度。

　　不过，那个把这些海盗全部引向海皇宝藏的人才真正的危险。

　　知道海皇宝藏的位置却不自取，说明宝藏不容易得到，这些被引导死亡禁区的人全部都是炮灰。

　　而且引来这么多的高级炮灰，更能说明宝藏周围的危险达到了什么程度。

　　看来这不会是一场轻松的探宝之旅。


第177章 入伙

　　突如其来的信息，让新月和猎狗都有些措手不及。原本他们都以为自己能独享海皇宝藏，结果却没有想到有这么多的竞争者。

　　这个藏宝图是真、是假？

　　那个神秘的探险者把藏宝图，卖给这么多海盗又有什么目的？

　　面对猎狗的询问，新月在郑重思考之后说道：“不管藏宝图是不是真的，也不管那个探险者把藏宝图给这么多人是什么目的，死亡禁区，我肯定是要去的。想必猎狗团长也不愿意错过这个可以得到海皇宝藏的机会。”

　　猎狗笑着说道：“我是恶魔，对我来说抢宝藏的人越多越好。不过如果藏宝图是真的话，为了我能大几率的获得宝藏，我需要一个盟友。新月团长，你考虑一下……两个海盗王联手，海面上没人是我们的对手。”

　　新月没有过多的考虑，虽然同猎狗联手最终会分薄自己的收获，但是是少了一个强大的对手多了一个盟友，对于未知又充满危险的寻宝旅程中，有利无害。即便在找到宝藏之后要与猎狗兵戎相见，那也是最后确定宝藏存在分赃时候的事情。

　　“可以，现在其他藏宝图的持有者还不知道有这么多藏宝图存在，等他们知道也是进入元素位面以后的事。他们相互争斗的时候，我们已经领先了一步。不过，我希望我们在确定找到宝藏之前，真心诚意的合作。否则，宝藏不存的话，我们两家在打的两败俱伤，就真的成为笑柄了。”

　　猎狗笑道：“我知道你担心什么，我们恶魔虽然不讲信用但讲究利益。在找到宝藏之前，我绝对不从你们背后动手。现在为我们的合作干一杯吧。”

　　而新月却说道：“这个桌子上还有一个人，他知道了藏宝图的秘密，我们该怎么处置他？”

　　猎狗这才想起还有一个人存在，他看向大亮，然后面目狰狞地说道：“你听了不该听到的东西，看来只能杀了你们了……”

　　面对想要动手的猎狗，大亮则笑道：“你们旁若无人的说话，又不是我愿意听的。而且……你们还真没有杀我的能力……”

　　大亮刚刚说完，一扇传送门突然在酒馆内打开，一队吸血亲卫内从传送门内冲了进来。

　　猎狗和新月都没有想到一扇传送门竟然在他们身边打开，整个过程没有一点魔法能量被他们察觉。

　　能够做到这种程度魔法释放的，必定是能于他们匹敌的英雄。

　　传奇级的空天战舰，精英级的大天使，全英雄卫队，还有一个空间魔法大师，这个突然出现在海面上的白牙海盗真的身家雄厚。

　　猎狗和新月都没有短时间解决战斗的能力，如果私斗被布雷迪城发现，将会给他们带来很大的麻烦。

　　新月这个时候说道：“黑发船长这次来布雷迪是有备而来，难道你手中也有一张藏宝图？”

　　本来想动手的猎狗，看看大亮和他的亲卫，把杀意收起说道：“他以黑珍珠号为饵，钓我说海皇宝藏的秘密，肯定是因为他手中也有一张藏宝图，想要核实一下。新月，看来我要守住秘密，队伍不得不再加一个人了。”

　　猎狗见识到大亮展现出来的实力后，就想着拉他入伙。反正找到宝藏后队伍要翻脸，他和新月两强相争的时候，肯定会默契的先干掉最弱的一个，防止被渔翁得利。

　　大亮当然能看出猎狗的诡计，他的这支寻宝团队实力虽强，但在整体实力上要弱于猎狗和新月。猎狗和新月不管是敌是友，但在大洋上混了这么多年，肯定相互了解互有默契，一旦到了不得不打的时候，必定先联手干掉第三方。

　　不过，如果不答应入伙，谁知道两个海盗王为了保守秘密会干什么。毕竟他们的身份在这里摆着，刚刚新月攻击自己，巡防队都睁一只眼闭一只眼的过去了。

　　在巨大的利益前面，布雷迪的规矩未必能约束他们。

　　大亮不想在进入元素位面之前与两个海盗王打起来。

　　于是大亮对于猎狗的邀请表现的非常高兴，他说道：“是的，我的确因为得到了一张海皇宝藏的藏宝图才来的布雷迪。但是没想到，我竟然不是唯一一个幸运的家伙。在寻宝的过程中能与两位团长通行，肯定会安全很多，我愿意加入你们的团队。不过我真正疑惑的是，那个神秘的探险者为什么把藏宝图卖给这么多海盗？能够骗过两位团长的眼睛，对方肯定是一位非常强的英雄，如果他知道进入死亡禁区的路线，那么拿走宝藏对他来说应该是非常简单的事情。让我们去找宝藏，他真正的目的是什么？”

　　猎狗说道：“他肯定是不知道宝藏确切的地方，只是找到一个大概的范围。我们人多势众，撒网寻找肯定找到的几率更多。然后他就袭击那个找到宝藏的队伍，把宝藏据为己有。”

　　大亮又从猎狗口中获得一个信息，他们手中的藏宝图上面没有准确的宝藏埋藏点，只有一个大概的范围。而吉斯的藏宝图却明确指出了海皇宝藏在什么地方，马修被挡在最后一段路的外面，而黑珍珠号就是为了这段道路准备的。

　　在猎狗说完之后，大亮说道：“也就是说，不论谁找到宝藏，那个探险者都有能力干掉他们，哪怕寻宝者中间有人联合在一起……”

　　大亮的话在猎狗和新月的心中同时敲响了一声警钟。

　　制作藏宝图的那个探险者，必定是为了最终取得宝藏，他把藏宝图给了这么多人，肯定是有信心不论谁找到了宝藏，他都有能力干掉找到宝藏的人，把宝藏带走。

　　而寻宝者联手肯定也被那个探险者考虑到了，但他依然把藏宝图放出来，说明即便寻宝者联手对他也没有威胁。

　　这是怎样的实力？

　　细思极恐，猎狗和新月都不禁为这个探险者所拥有的实力而胆寒。

　　能够有如此自信的，即便不是16级英雄也离16级不远了。

　　看着猎狗和新月的样子，大亮知道自己已经成功的吓到了他们。如果他们执意去找海皇宝藏，那么在那个探险者出现之前，他们绝对不会对盟友动手。

　　而当那个探险者出现之后，大亮觉得自己反而会很安全，因为他已经猜到了把这么多海盗引向元素位面死亡禁区的人是谁……

　　是别西卜！

　　……以下不算字数……

　　介绍一本书《光头武僧在都市》

　　某论坛主题——“如果你能拥有一个DND职业的能力，你愿意选择什么？”

　　易秋回复道：“当然是武僧啊！身体棒，跑得快。自带毒和疾病免疫，赤手就能怼流氓，在种花家这种武器管制而且食物自带化学元素表的情况下简直不能太赞，而且光头作为大佬标志自带威慑+3的Buff啊……”

　　于是易秋就真的成了武僧……

　　这是一个普通地球青年获得武僧能力，没事刷刷副本，偶尔惩恶扬善的故事。


第178章 宝藏中的宝藏

　　在海皇宝藏藏宝图大量出现在海盗手中的事件中，最让大亮疑惑的事情就是，为什么这个探险者把宝藏的位置泄露出来。

　　一开始大亮以为这个探险者是让海盗当炮灰，去消耗守卫宝藏的陷阱和怪物。

　　但是猎狗又说藏宝图中没有给出准确的位置，探险者不知道宝藏的确切位置，用海盗当炮灰的推断就不成立。

　　他真正的目的就是利用海盗的数量撒网式寻找宝藏的位置。

　　如果再深层体会一下整个布局，就能感觉到一种紧迫感，这个探险者很着急，非常着急。他没有时间凭自己的力量慢慢的寻找宝藏，而是利用海盗的数量在最短的时间找到宝藏。

　　同时，那对众多精锐海盗视若无物的自信，说明这个探险者真的很强。

　　整个游戏世界有这份实力的强者不多，而这些强者中非常赶时间的，此时又在元素位面的……

　　大亮就知道一个……

　　撒旦在什么地方？

　　身陷位面战争漩涡的大亮曾经问过神圣贝拉。

　　神圣贝拉以前是米迦勒的神圣右翼，米迦勒在亲自追捕撒旦，因此神圣贝拉对整个追捕过程还是有一些了解的。

　　根据云中城获取了诸多情报表明，撒旦就在元素位面。

　　这也代表着跟随撒旦被封印一起失踪的末日之刃也在元素位面。

　　不过一开始，大亮并没有把海皇宝藏和撒旦联系在一起。

　　毕竟元素位面作为等同于大本营位面的次级游戏地图，它的面积非常的辽阔。撒旦被关押发生在万年前，而海皇崛起不过是几百年内的事情，他们两个似乎不可能产生什么交集。

　　因此大亮从寻宝到现在都没有想到，撒旦会突然出现在自己的任务中。

　　其实一直以来大亮都有一个疑惑，末日之刃是撒旦被捕的时候藏起来的，他知道末日之刃在什么地方。但撒旦越狱已经有很长一段时间了，如果他在找自己的末日之刃，应该早已经找到才对，为什么迟迟不见动静？

　　现在看来，合理的解释就是……末日之刃在这万年的时间内被其他人移动过位置，以至于撒旦也找不到它。

　　而得到末日之刃的人很可能就是海皇。

　　末日之刃是已知游戏世界最顶级的神器，根据神圣贝拉的描述，这个神奇蕴含着极为恐怖的力量，手拿末日之刃施展禁咒“末日审判”和喝凉水一样轻松。但是末日之刃会让持有者失去本性变的弑杀，因此没有实力的人得到末日之刃，反而会变成这把神器的傀儡不断的制造杀戮。

　　这就和海皇突变的性格对上号了。

　　海皇虽然得到了末日之刃，却无法使用反而被神器所影响。

　　只是海皇身边似乎并没有出现过末日之刃，如此看来他也应该意识到末日之刃影响了自己，没有把它带在身边，而是把它藏了起来。

　　海皇的宝藏也应该被藏在那里。

　　总之，越狱的撒旦准备拿回自己的末日之刃的时候，发现……它不见了。

　　这就是为什么撒旦到现在还没有得到末日之刃的原因。

　　撒旦在元素位面现身，云中城和地狱都把注意力放在了元素位面。云中城来的是米迦勒，地狱很可能就是路西法亲邻。他们在找撒旦的同时，也在找末日之刃，这个领所有英雄都眼红的神器。

　　作为最弱的一方，留给撒旦的时间真的不多。

　　没有末日之刃恢复实力，撒旦终究逃不了被重新捉住的命运。

　　因此找末日之刃，撒旦比谁都着急。

　　但是让海盗找末日之刃的计划应该不是撒旦制定的，而是别西卜。

　　别西卜是第二地狱领主王，阴谋大师，有地狱宰相的称号。从某种程度上，别西卜是最难追捕的地狱领主王，因为他掌握了法则级的伪装术。

　　他的伪装术是真正意义的伪装，不仅仅是无法被看穿的外表，连技能都能施展。哪怕他伪装成一位大天使，一样可以施展出大天使的种族特技——复活术。

　　因此没有人知道别西卜真正的样子。

　　在新月的诉说中，卖给他藏宝图的探险者是一个精灵。而猎狗见到的却是一个劣魔。

　　撒旦又被称为傲慢魔王，他不屑于做这种伪装，但他的实力的确可以视所有海盗于无物，能够在末日之刃被找到的一刻，迅速的夺回它。

　　先知在之前占卜到的16级生物，不是元素位面的九头金乌，而是撒旦和别西卜。

　　因此这次寻宝，要面对两个地狱领主。

　　当意识到这一点的时候，大亮真想打道回府。但是海皇的宝藏内却有他不得不拿到的东西。

　　所以，这次去元素位面的死亡禁地，真的是明知山有虎，偏向虎山行。

　　能不能走到最后在撒旦的手中得到生命之源，就看“厄格斯的凝视”管不管用了。

　　零星的线索，在通过各种已知的秘辛串联后，大亮看破了整个布局。但是作为其中一个棋子，他现在还没有改变大局的能力，不过借势让自己活到最后，还是可以尝试一下的。

　　现在就是想办法从两个海盗王手中脱身。

　　大亮随口的一句话，就让猎狗和新月感受到了那个神秘探险者的恐怖实力。心中想要退出寻宝，但却经受不住海皇宝藏的诱惑。

　　就在两人为进退挣扎犹豫的时候，新月突然问大亮：“既然知道了这次寻宝是一个阴谋，黑发船长准备离开布雷迪，还是继续找海皇宝藏。”

　　“当然是继续找海皇宝藏了，”大亮没有在这一点上撒谎，当元素位面和布雷迪传送门打开的时候，进没有进去一目了然，进入元素位面终究是要面对这两个海盗王的，大亮拿出诚意说道：“海盗都是赌徒，两位团长恐怕也不会放弃拥有海皇宝藏的机会吧。”

　　猎狗大声说道：“那个探险者该怎么办，我们三个联手很可能都不是他的对手。”

　　大亮出主意道：“那个探险者想要及时的抢走宝藏，就必须对每一个进入死亡禁地的海盗团进行监视，这样他才能在宝藏出现的第一时间进行抢夺。因此他卖出去多少藏宝图，就代表他的监视能力有多大。可是……如果进入死亡禁地的人增加了哪？多几倍、几十倍的海盗，他就没有能力同时监视所有的人。而我们在找到宝藏后，就有机会在探险者发现之前把财宝带走藏起来。”

　　大亮的计谋让猎狗和新月眼睛一亮。

　　找更多的人一起寻宝，势必会造成探险者监视的漏洞，那么他们真的有机会趁着那个强者分神的时候拿走宝藏。


第179章 大棋局

　　猎狗和新月都非常赞成大亮的对策。

　　这是目前最好的应对手段，一盘子面包可以轻易的查清有多少个，如果是一盘子大米哪？

　　既然知道有人准备最后抢夺宝藏，那么就把水搅浑，然后再想办法在找到宝藏后，用最快的速度转移宝藏，最后装作没找到的样子混淆视听就可以了。

　　猎狗哈哈大笑：“这次我真的是来对了，否则即便找到宝藏也保不住。这事就这么定了，我这就找人把藏宝图公布出去，让整个大洋上的海盗都来布雷迪。”

　　新月也非常高兴，不过他还是问道：“我们是不是控制一下知道藏宝图人的数量，否则人太多的话，我们找到宝藏的几率就会变的非常小。”

　　大亮知道海皇宝藏准确的地点，对他来说知道的人是越多越好，人越多他被撒旦、别西卜盯着的几率就变小。说不定运气一来，海皇宝藏和末日之刃都能弄到手。

　　“我觉得不应该控制人数，整个过程也不能让其他人知道藏宝图是我们散播出去，否则引起那个探险者注意我们更是麻烦。”

　　想到那个恐怖的探险者，猎狗和新月都意识到，如果被他知道他整个布局被识破，他肯定会先把知情者全部杀掉。

　　猎狗迅速的冷静下去：“是的，不能让任何人知道藏宝图是我们泄露出去的。那么……我们就没办法控制最后进入死亡禁区的人数。人多就多吧，几率小总比没有几率好。离元素位面开门还有一段时间，我们要尽快的把消息散布出去，尽可能让更多的海盗来布雷迪。”

　　新月点点头：“只能这么做了……另外我需要提醒你们，那个探险者是一个非常高明的伪装大师，我们身边任何一个人都可能是他和他的部下伪装的……”

　　驱魔大法

　　刚刚说完，新月就使用驱魔大法扫过整个酒馆。

　　然后一名月之舞海盗就变成了一个魔婴。

　　那个魔婴被揭穿伪装后就要向外逃窜，结果猎狗一抬手，一团火焰就把他烧成了灰烬。

　　接着猎狗说道：“看来我们都被监视了，我的人里面应该也有混进来的密探。”

　　大亮等火焰熄灭后说道：“一个密探死亡可以是意外，对方会补充一个。如果多个密探死亡很可能被对方怀疑。我建议暂时不要直接用魔法找潜伏在我们团队内的密探，悄悄的找但不惊动他们，这样我们还可以利用他们传递假情报。”

　　对于两位海盗王来说，原本简单的寻宝在这一刻变的如此复杂。前方是诱人的宝藏，身边是各怀鬼胎的队友，背后还有一个深不可测的强者盯着自己的一举一动。

　　稍微走错一步，就不能活着离开元素位面。

　　想想即将进入的历程，猎狗露出笑容：“我发现这件事真的越来越有意思了，比在海上抢劫有意思多了。”

　　新月也咯咯咯地笑道：“能笑到最后的人，恐怕永远也无法忘掉这段经历。”

　　大亮看着笑的花枝招展的新月，按耐不住地问道：“新月团长，你到底是男的，还是女的？”

　　咔嚓！

　　新月脸上的笑容顿时消失，手中的酒杯被他握碎。他想要翻脸，但是回想这位黑发船长的表现和他的实力，在这次危机重重的寻宝道路上，他还需要倚重这位盟友。新月厉声地说道：“黑发船长，以后不要问我这个问题，下一次我真的可能忍不住要杀你……”

　　再次感受到新月的怒火，大亮知道这个问题的确可以惹毛这位精灵，他赶紧收起好奇心，转而说道：“今天就到这里吧，先把更多的海盗引到死亡禁区，然后再见机行事。我还有一件事情需要处理，两位谁知道布雷迪的舰船设计师协会在什么地方？”

　　大亮同猎狗和新月告别离开了酒馆，然后找到了布雷迪城的舰船设计师协会。

　　这是一个专门为海盗设计战舰的机构，吉斯就曾经是这个协会中的高级设计师。不过因为作为为海盗服务的团体，布雷迪的舰船设计师无法参加专业的舰船设计师研讨会，以至于布雷迪城舰船设计能力非常差，没有能力设计出战列舰、空天战舰更高级别战舰的能力。

　　高级舰船设计师就是这里的台柱了。

　　而大亮要晋级高级设计师，布雷迪舰船设计师协会还是有这个能力的。

　　同时也因为布雷迪舰船设计师协会的整体水平低，因此当大亮出现在协会并提出自己想要完成高级舰船设计师的晋级测试的时候，真是引来了一场不小的轰动。

　　三个高级舰船设计师就是布雷迪舰船设计师协会的家底了，他们在得知有人申请晋级高级舰船设计师后，立即一起组成评审团准备亲自对申请者进行审查。

　　一位布雷迪舰船设计师协会会长，两个副会长。

　　看着坐在自己对面的三位评审员，大亮真的是有点受宠若惊，同时也体会到吉斯为什么不敢在布雷迪公开自己的身份。

　　大师级舰船设计师。

　　布雷迪还不把吉斯捆住当祖宗供起来？

　　在评审的房间内，三位会长副会长一起看着大亮。说实话，他们都没有想到前来申请进行高级舰船设计师晋级评测的，会是一个如此年轻的人类。

　　如果说使用高级技能书晋级看到是财力，那么通过评审晋级凭借的就是天赋和经验。

　　天赋暂时看不出来，但是经验……

　　年龄代表着经验肯定不足。

　　虽然三位会长有些失望，但是对方既然来晋级高级舰船设计师，就代表他的中级技能已经修满，至少是一位优秀的中级舰船设计师。这在布雷迪已经算是一位优秀的设计师了。

　　海盗追求的是财富和刺激的生活，能安心搞研究的真的是太少了，以至于服务与海盗的舰船设计师非常的少。

　　一位年轻的舰船设计师，中级技能修满代表他有不错的天赋。

　　如此一想，这是一件好事。即便他这次晋级失败，也算积累了经验，经过几年的磨砺再来晋级，一定能成功的成为高级舰船设计师。

　　那么布雷迪就有四位高级舰船设计师了。

　　三位会长非常高兴，心中同时有了收徒的想法。


第180章 布雷迪舰船设计师协会

　　布雷迪舰船设计师协会的会长是一个学院派的红袍法师，白发白须，脸上布满着睿智的皱纹。

　　他看看大亮提交的高级舰船设计师晋升申请表后，以和蔼的语气对大亮说道：“黑发船长，我是布雷迪舰船设计师协会的会长阿道夫·克里斯蒂尔森，你称呼我为阿道夫或者克里斯蒂尔森都可以。

　　首先我先祝愿你能顺利的通过评测。

　　通过你在申请表中的阐述，我能看出你对双桅级战舰有熟悉的认知。

　　双桅战舰火力比单桅战舰强，比三桅战舰弱，其他性能也都在这两者之间。它在海战中的定位是巡逻、支援和游击，能力均衡，无论把他们放在什么地方都可以胜任。

　　是一支舰队必不可少的补充力量。

　　但也因为双桅战舰样样都行，就没有了突出点。跑不过单桅战舰，打不过三桅战舰，多它似乎不多，但少了它会非常难受。

　　这就是双桅战舰的定位，全面性决定它的基础设计已经达到了一个完美的平衡点，对它怎么改都可以，但绝对不会超出他自身的限制，加强一部分就要削弱一部分。

　　因此，想改出优秀双桅战舰就不是容易的事情了，对双桅战舰改造真正的考验一位舰船设计师的天赋。

　　黑发船长，你提交的测试舰对双桅战舰的哪一方面进行了加强？”

　　大亮和吉斯已经掌握了鼻球舰首设计技巧，在吉斯的帮助下，大亮已经成功的设计出添加球鼻艏的双桅战舰。

　　不过大亮并不满足一艘速度加强型的双桅战舰。

　　和主要肩负巡防、警戒任务的单桅战舰不同，双桅战舰已经可以肩负一些战斗任务。

　　速度提高以后，双桅战舰将会肩负起更多的作战职责。进攻要率先出击抢占位置，撤退要凭借自己的速度进行断后。有机会的时候，还可以用双桅战舰进行奇袭。

　　如果双桅战舰倾向于战斗的话，那么它的火力和防御就显得有些单薄。双桅战舰的体积决定加装火炮非常困难，但增加防御力也可以增加它的生存能力。

　　因此大亮就向吉斯提出加厚船体的建议。

　　吉斯认为：加厚船体，代表要压缩战舰的仓容，让本来空间就不十分宽裕的双桅战舰更加的狭小。

　　但是大亮提出：双桅战舰本身不具备远航能力，它的补给依赖于近海港口和大舰队，因此仓容对双桅战舰来说，不需要太多，够用就行。双桅战舰速度加快之后，行驶同样的路程消耗也会随之减少，完全可以减少这部分仓储来提高战舰的防御力。

　　大亮说服的吉斯，然后作为舰船设计大师的吉斯，很轻易的就完成了一艘突出速度和防御力的双桅战舰设计。

　　通过学习，大亮也掌握了这种双桅战舰的设计图纸，并被命名为双桅驱逐舰。

　　此时一艘双桅驱逐舰就在布雷迪造船厂内建造。

　　只是大亮没想到，自己刚刚提交晋升高级舰船设计师的申请，就被立即拉来评审，以至于他现在还没有参与评审的样舰。

　　面对阿道夫会长的提问，大亮首先拿出了自己在北星舰船设计师研讨会上获得的优胜者徽章，然后说道：“三位评审员好，我是白牙海盗团的团长黑发。由于我设计出一款高速单桅战舰战舰，因此在一次舰船设计师研讨会上获得了优胜。这次我用来参与晋升高级舰船设计师评审的双桅战舰，同样采用了我在单桅战舰上成功运用的提速设计技巧，使双桅战舰的速度提升了8%。”

　　当大亮拿出优胜者奖章的时候，就已经让三位会长有些动容。

　　舰船设计师研讨会是只有大师级舰船设计师有资格参加，高级舰船设计师需要被邀请才能参加的舰船设计学术研讨会，里面讲的都是舰船设计大师在设计舰船方面的心得和技巧。

　　三位会长都这样的研讨会都非常的向往，但他们都不是舰船设计大师没有资格直接参加，他们的身份也不可能被邀请参加。

　　而眼前这位舰船设计师不但参加了，还在众多大师级评审中获得了优胜。

　　简直就是野鸡大学里面来了一个名校插班生。

　　而当大亮说自己已经完成了对双桅战舰的提速设计后，三位会长更不能淡定了。

　　速度对于海盗来说就是财富和生命，遇到商船可以追得上，遇到强敌可以跑得掉。提速8%，代表着双桅战舰已经接近单桅战舰的船速，这样的战舰一旦出现绝对能在海盗群体中畅销。

　　只是提速8%……可能吗？

　　风帆战舰的动力源决定它的速度存在上限，也就是说在怎么改装也不会让风帆舰船突破这个上限。这个上限就在各舰船基础型号船速再加10%附近，越接近这个数值，对舰体的改造设计就越困难。

　　增强一点就要削弱其他属性。

　　一艘能提速8%的双桅战舰，不敢想象舰体的其他性能会被削减到什么程度？

　　但是优胜者奖章代表黑发设计的高速单桅战舰得到了舰船设计大师们的认可，也代表他掌握着一套非常成熟的为舰船提速的设计技术。

　　如果一艘双桅战舰能够实现8%的提速，而在其他方面没有太严重的削减，那就是可以让海盗大为收益的改造。

　　三位会长已经迫不及待的想要看看这艘高速双桅战舰的样舰了。

　　“提速8%，真是让人意想不到的提升。这艘船在什么地方？我们现在就要上舰进行实舰测试。”

　　没有船的大亮只好说道：“非常抱歉，我没有想到这么快就可以进行晋升评审。现在我设计的双桅驱逐舰还在布雷迪造船厂建造，建造完毕还需要四天的时间。”

　　样舰还在建造？

　　三位会长当然不愿再等四天才能见到这艘战舰。

　　阿道夫会长立即招来一名舰船设计学徒：“快去通知造船厂，黑发船长在他们那里建造的双桅驱逐舰，现在立即进行加速建造，我要在两天后见到它。加速建造的费用有布雷迪舰船设计师协会全部支付。”

　　舰船设计学徒见到阿道夫会长急切的模样，立即返身跑了出去，然后向布雷迪造船厂飞去。

　　而大亮这个时候又说：“阿道夫会长，关于我设计的这艘双桅驱逐舰，为了增强它的作战能力，我在对它进行提速设计后，又进行了防御力的加强，这样它在战斗的时候可以表现的更加出色。根据我的预测，双桅驱逐舰在防御力方面比双桅战舰的基础型号提高了13%。”

　　阿道夫立即再次招来一名舰船设计学徒：“通知布雷迪造船厂，不管他们想什么办法，明天我一定要见到黑发船长设计的双桅驱逐舰！”


第181章 双桅驱逐舰

　　在布雷迪舰船设计师协会会长的要求和投资中，布雷迪造船厂对大亮建造的双桅驱逐舰进行了急速建造，终于在阿道夫会长要求的时间内，把这艘战舰开出了造船坞。

　　一艘双桅战舰的改造舰下水，没有引起其他停泊战舰的注意。双桅战舰实在是太平衡了，再改也改不出什么花来。只有那些刚入行连三桅战舰都没有的小海盗，才会费心费力的对现有的双桅战舰进行改造。

　　不过当码头的海盗们发现布雷迪舰船设计师协会的三位会长，同时出现在码头并一齐登上这艘双桅改造舰后，就全体不淡定了。

　　布雷迪舰船设计师协会的三位会长可是海盗们的宝贝。高级舰船设计师可以设计三桅战舰和对三桅战舰进行改造，海盗们想要增加三桅战舰除了从布雷迪舰船设计师协会购买图纸，还可以在海上抢船。但是要把三桅战舰基础型号改造成适合海盗劫掠的三桅改造舰就必须请三位会长动手。

　　因此三位高级舰船设计师拥有所有海盗的尊敬，三个会长说的话有时候比布雷迪议会发布的命令还要管用。

　　现在这三位会长竟然同时登上了一艘刚刚下水的双桅改造舰。

　　所有海盗们都不禁心生疑问，这艘船到底是什么来头？

　　在多方打听之下，一位中级舰船设计师晋级评测的消息就被传了出来，这艘双桅改造舰就是用来评级的样舰。

　　至于这位中级舰船设计师是谁？这艘双桅改造舰又有什么长处？暂时还没有太多的信息传出来。

　　但是能惊动三位会长一起参与评测，这艘双桅改造舰肯定有非常过人的特点。

　　一时间，布雷迪城内的大部分海盗都聚集在码头上，天上也全部都是懂得飞行术和骑乘飞行坐骑的海盗们。

　　大家一起观望着这艘即将开始测试的双桅改造舰。

　　大亮陪同三位会长一起登上了这艘刚刚建造出来的双桅驱逐舰，由于他实在年轻，因此被海盗们当成了会长们的学徒。

　　双桅战舰（速度加强、防御加强，暂型号：双桅驱逐舰）

　　总载重量：140（原150）

　　武器：20

　　转向力：95

　　推进力：81（原75）

　　标准水手：50

　　必要水手：10

　　最大水手：70

　　……

　　大亮拿到新舰的数据，再同自己的设计核对无误后，对三位会长说道：“这艘双桅驱逐舰对舰首的结构和外形进行的改造，以减弱水阻力的方式让速度得到了有效的提升。我认为得到速度提升的双桅驱逐舰在海战中抢占位置上有了优势，可以负责更多的作战任务，因此我在火力难以有效提升的情况下，增强了舰体的防御能力，对舰体的侧舷船板进行了13%的加厚。双桅级战舰海战的情况下，我的双桅驱逐舰拥有绝对的优势；对阵三桅战舰，双桅驱逐舰也利用提升的速度和防御力增加自己的生存能力。这艘战舰的仓储因为改造进行的削减，从基础的150降低到了140。”

　　三位会长听着大亮的介绍，心中依然不敢相信一艘提速8%，防御加强13%的改造，仅仅是通过减少10个仓储实现的。如果这一切都是真的，绝对是一次对双桅战舰跨时代的设计变革。

　　带着见证历史时刻心情的三位会长，立即开始对双桅驱逐舰的评测程序。

　　先是检查舰体的材料和结构，看看是否同纸面数据相符，尤其是增厚的船板和仓容都经过仔细的测量和计算。

　　还有改变后了舰体内部结构有没有存在隐患。

　　……

　　没有问题，所有测量结果都没有问题。

　　三位会长都不敢相信，这样一艘布局合理的战舰竟然出自一名中级设计师之手，其中一些奇思妙想他们都自认不能做到。

　　天才，真是一位天才。

　　自从上一位天才舰船设计师离开布雷迪后，他们就再也没有见过这么有天赋的设计师了。

　　阿道夫会长在确认舰体没有问题后，立即宣布对这艘双桅驱逐舰进行海试。

　　在三位会长对双桅驱逐舰进行检查的时候，海盗们在码头上着急的等待，很快船帆在水手们的操作下升起，船动了起来。

　　如果让一名海盗从战舰的机构和设计上看一艘船的优劣，估计他们什么也看不出来，但是让他们看一艘航行的船，他很轻易的就能看出这艘船的长处和短处。

　　这艘引起三位会长一起上舰的双桅改造舰刚刚启动，海盗们立即就注意到这艘船在对比普通双桅战舰加速上面的优势。

　　测试的双桅船离开码头不断的加速向内湖的中间驶去，它的速度越来越快，当达到一艘双桅战舰基础速度的时候，它的速度依然还在提升。

　　此时海盗们终于知道为什么一艘双桅改造舰会引来三位会长一起测试，真的是太快了！

　　所有海盗都知道速度对于自己意味着什么？

　　在爆发海战的时候，你速度快一点点就代表你能抢先一点点占据有利位置，而这一点就代表着谁能在战斗后活下来。

　　而这艘双桅改造舰对速度的提高绝对不是一点点，5%？

　　不！

　　肯定在5%以上！

　　这艘双桅改造舰引起了所有海盗的兴趣，如果速度提升5%对船体其他性能高削弱不多的话，可以考虑引进一批这样的速度加强型双桅战舰提高自己舰队的巡防能力。

　　海盗们仔细的观看这次海试的每一个细节。

　　火炮数量没有改变，12磅铁质滑膛炮，双桅战舰的标准火炮。

　　外观、舰船上层结构、转向等似乎都没有太大的变动。

　　这艘船速度增加应该是减少用料减轻船体自重达到的，自重降低代表舰体结构和防御力的下降。

　　这样速度特长的战舰能干什么？就看拥有者对它怎么使用了。

　　总之，有三位会长亲自主持的测试还在进行……炮击、急转、蛇形机动，这艘船改造后了行驶、战斗都没有问题，算是一艘非常不错的改造舰。

　　现在就等这艘双桅改造舰的测试结果出来，然后再根据三位会长的评价，决定订购几艘这样的战舰。

　　对于强化如此不合常理的战舰，三位会长在测试上不敢有任何的马虎，整个实测过程一直从上午持续到傍晚……

　　当双桅驱逐舰重新停靠到码头上，三位会长拖着疲惫的身子从战舰上走下来的时候。

　　急切知道测试结果的海盗们一起围了上去，他们请求现在就公布这艘双桅改造舰的属性。

　　为海盗服务的舰船设计师没有太大的架子，被围住的阿道夫会长使用扩音魔法说道：“我非常荣幸能够亲自测试这艘双桅驱逐舰，通过设计者对它的命名，可以看出这艘双桅改造舰更偏向于战斗，通过测试我们也认为它能履行设计者所赋予它的职责。

　　8%的速度提升，这已经接近一艘双桅战舰的理论改造上限，在我的生命中我从来没有见过可以把速度提升到这种程度的战舰。这简直就是一个奇迹，而我甚至都没有看出这种提速是如何实现的。

　　但是它设计者并没有仅仅满足对速度的提升，他通过改造设计又赋予了这艘战舰更强的性能。

　　13%的防御增强！

　　你们没有听错……就是这艘双桅驱逐舰，实现了8%的速度增强，13%的防御增强。相对于这些，那减少的10个仓容简直就不值一提。

　　在今天之前我不相信有这样一艘双桅战舰存在，但是它现在就真实的停在我的身边。

　　从此刻起，我可以告诉你们所有人，你们手中的所有双桅战舰都可以淘汰了！

　　这个世界上所有的双桅战舰都可以淘汰了！”


第182章 邀请

　　当海盗们等阿道夫会长说这艘双桅改造舰在防御上降低多少的时候，他们却听到的是防御力提升了13%。

　　这怎么可能？

　　海盗们虽然对舰船设计不怎么了解，但是也知道对一艘战舰改造，提升某一项属性就要降低其他的性能。优秀的舰船设计师可以让这个降低的幅度小一点，但提升船速8%、提升防御力13%，仅仅只是减少10个仓容……

　　这是骗人的吧。

　　如果刚刚的话是其他人说出来了，海盗们肯定当一句玩笑，但是这是布雷迪舰船设计师协会会长亲自说的，其他两位副会长没有反驳，显然都认可阿道夫的评价。

　　作为海战的老手们，海盗知道这艘双桅驱逐舰的出现意味着什么。如果你没有双桅驱逐舰，而你的敌人有，那么你的整个海上后勤线都在敌人双桅驱逐舰的威胁下；在海上决战中，当你用主力舰与敌人火拼的时候，你会发现外围的战线很可能短时间的全部丢失。

　　阿道夫会长说的没错，当这艘双桅驱逐舰出现的一刻起，就逼所有人把自己手中的双桅战舰升级成双桅驱逐舰。同时还要大批量大采购双桅驱逐舰，因为这艘战舰真的太实用了。

　　整片码头在此刻安静无声，所有海盗都想着双桅驱逐舰的出现会对他们造成多大的变化。阿道夫会长又说道：“由于双桅驱逐舰的出色表现，我们布雷迪舰船设计师协会，将会迎来我们第四位高级舰船设计师。我会同双桅驱逐舰的设计者进行协商，希望他能同意双桅驱逐舰成为我们布雷迪的专属供应战舰。我们会尽最大努力，把这艘战舰优先的供应布雷迪的守护和客人们。”

　　码头上瞬间想起了欢呼之声，如果双桅驱逐舰成为了海盗的专属战舰，那么以后抢劫将会更加的轻松。

　　在双桅驱逐舰出现的消息被快速传播出去的时候，大亮跟着三位会长重新回到了布雷迪舰船设计师协会。

　　“恭喜你黑发船长，你设计的双桅驱逐舰获得了我们所有评审人员最优秀的评价，从现在开始你就是一位高级舰船设计师了。我相信你不会在这个阶段停留太久，他会成为一名舰船设计大师。”

　　在阿道夫宣布大亮晋级之后，原本中级舰船设计技能经验条清空变成了高级。

　　【你在布雷迪的声望提高到友善】

　　【你通过布雷迪舰船设计师审核，晋升为高级舰船设计师，舰船设计成功率提高10%】

　　【你在舰船设计评审获得最高评价，舰船设计成功率提升10%】

　　【双桅驱逐舰被添加到系统船图之中，成为你的专属设计。】

　　终于晋升为高级舰船设计师了。

　　高级舰船设计后就没有熟练度，所以高级舰船设计师就不能通过熟练度提升舰船设计的成功率。

　　而根据以往的经验，高级舰船设计的基础成功率应该为负值，也就意味着白图无法生成三桅级舰船的图纸，就是草图达不到标准也不存在设计成功都可能。

　　如果在晋升高级舰船设计师之前没有获得成功率加成，那么就会发现想要成功出一张正常的三桅船的图纸太难了。

　　在这一点上听从吉斯安排，晋级都是通过舰船设计师协会评价晋升的大亮，比其他的舰船设计师获得额外的提高成功率的加成。

　　晋级中级舰船设计师、舰船设计优胜徽章、高级舰船设计师、舰船设计最高评价。

　　大亮在战舰设计成功率上多出了40%的基础值。

　　这不仅代表他设计三桅战舰有一个非常高的起点。设计单桅战舰在初级舰船设计熟练度基础上，他可以直接使用空白图纸就可以直接产出单桅级舰船；设计双桅级舰船，只需要一张非常简单的草纸就可以达到100%的出图率，如果赶时间直接使用空白图纸一样有非常高的出图率。

　　同时对舰船设计已经非常熟悉的大亮，知道高级舰船设计师不仅仅只是设计三桅战舰那么简单。

　　事实上，高级舰船设计师只是一个新的起点。

　　高级舰船设计师除了可以设计通用型号的三桅舰船，还可以进行空天战舰的学习和设计，同时还有能力设计出供手工建造的舰船图纸。

　　如果高级舰船设计师可以成功设计出一艘战列舰，将会晋级为舰船设计大师，那么就可以设计类似誓言号的超级空天战舰和空中要塞。

　　真的是钱景广阔呀……

　　现在大亮已经迫不急待的想为自己的舰队大规模的列装双桅护航舰，还要增添三桅战舰和三桅商船，加强海上的运输、护航能力。此时雪原城已经完成了战前准备，库卡即将进行打通雪原河道的战役，到时候雪原城的物资进出都需要海上运输。

　　大亮思考着黑火领下一步的发展方略，同时不忘对阿道夫三位会长表示感谢。

　　阿道夫在接受大亮的谢意后，说道：“黑发船长，刚刚我在内湖港码头说的话你也听到了。布雷迪真的非常需要像你这样的天才舰船设计师，我真诚的邀请你加入布雷迪舰船设计师协会，并担任协会的副会长。”

　　为了把大亮、双桅驱逐舰和未来的舰船设计大师留在布雷迪，阿道夫开出了非常高的待遇。依照布雷迪舰船设计师在海盗中的地位，设计师协会虽然在布雷迪没有实际的权利，但是却有着非常大的影响力。

　　就像武侠小说中，神医在江湖中的地位一样。再桀骜不驯的海盗，在面对一名优秀的舰船设计师的时候，都会表现出该有的尊敬，尤其是专门为海盗设计舰船的设计师。

　　对于阿道夫的邀请，大亮考虑了一下就答应了。

　　到了高级舰船设计师以后，需要的不仅仅的学习，更需要同其他的舰船设计师交流。虽然布雷迪舰船设计师协会的水平比中国区舰船设计师协会的水平，差太多……可以说是天差之别。

　　但是大亮上次在北星城的表现，进中国区舰船设计师协会几乎是不可能的。即便进去，在众多大师下面也是一个位卑言轻的无名小卒。


第183章 专属

　　大亮认为位于北星城的舰船设计师协会，不会给自己带来太多的好处。

　　反而在布雷迪舰船设计师协会担任副会长，他可以直接阅览整个布雷迪协会的所有舰船设计资料。更重要的是，这里为整个主世界所有的海盗服务，设计的图纸和舰船不愁卖不出去，同时海盗一直在战斗的第一线，可以为战舰的设计提供最新最多的实战数据。

　　吉斯就说过，他能这么快的晋升为舰船设计大师，除了天赋，更多的原因就是他在布雷迪舰船设计师协会，见过太多也改过太多经历过海战的战舰。而上江海军的战舰，为了便于补给，大多都是没有改造过的基础型号，而且这些战舰更多的时间是停在军港内，或者是巡逻。

　　作为吉斯的学徒，大亮缺少的不是新舰船设计技术的获取，而是大量的实践经验。

　　于是大亮非常痛快的答应了阿道夫的邀请：“感谢会长大人对我的信任，我愿意加入布雷迪舰船设计师协会，同时愿意出任协会副会长职务。”

　　能够成功邀请一位天才高级舰船设计师加入协会，阿道夫非常高兴，接着就和大亮谈论，双桅驱逐舰成为布雷迪专属战舰的事情。

　　想要双桅驱逐舰成为布雷迪的专属战舰，就需要大亮向布雷迪舰船设计师协会开放双桅驱逐舰设计图纸，协会内的中级以上设计师在设计双桅舰船的时候将会出现双桅驱逐舰的选项。

　　同时大亮将不能授权其他非布雷迪的舰船设计师设计双桅驱逐舰。

　　当然，大亮自己设计图纸不在专属战舰的要求内，作为设计的拥有者，他可以自行设计图纸，用处布雷迪无权过问。

　　双桅驱逐舰图纸作为大亮的专属图纸，每一艘双桅驱逐舰被建造出来后，成本会比普通型号多30%，这部分是专属设计使用费，会直接转到大亮的账户上。

　　作为性能超出普通双桅战舰太多的双桅驱逐舰，多30%的成本绝对不会影响他的销路。

　　躺着就能赚钱绝对是好事，但是布雷迪想要双桅驱逐舰成为自己的专属战舰，就意味着大亮将不能再授权其他舰船设计师设计双桅驱逐舰。

　　虽然大亮本来也没有打算把双桅驱逐舰图纸授权给更多的人，但是布雷迪想要拿专属权，不趁机索要更多的好处，显然不符合大亮的性格。

　　于是大亮装作有些为难地说道：“会长大人，虽然身为布雷迪舰船设计师协会的副会长，让双桅驱逐舰成为布雷迪的专属战舰在情理之中。但是，但是如果让双桅驱逐舰成为布雷迪的专属战舰，我会少赚很多钱……”

　　阿道夫意识到自己的建议已经损伤了大亮的利益，他说道：“这件事是我考虑不周。我会把这件事转交给布雷迪城议会，我想议会应该愿意拿出一份丰厚的补偿来获得双桅驱逐舰的专属。”

　　双桅驱逐舰的出现为布雷迪造成了一场风波，几乎所有在布雷迪的人都在谈论这种战舰，还有它的出现对以后海上战斗的影响。

　　总的来说，以后没有双桅驱逐舰的一方在海战中会感到非常难受。

　　那些想要离开布雷迪的人都决定在这里继续停留几天，等这种双桅驱逐舰什么时候开始出售的消息。

　　但是在大家都在关注双桅驱逐舰，并打听新晋高级舰船设计师信息的时候，一个情报悄悄的在海盗的群体内传播。

　　没有人知道这个情报最先从什么地方流出来的，但是却在快速的蔓延，几乎一夜之间整个布雷迪内大大小小的海盗团几乎没有不知道这个情报的。

　　“海皇的宝藏就在元素位面的死亡禁区，进入死亡禁区的安全道路已经被找到。如果在这次元素位面开门不去死亡禁区寻宝的话，以后就再也没有海皇的宝藏了，因为它已经被找到搬走。”

　　海皇的宝藏曾经吸引着无数寻宝者前往元素位面，但是随着时间的推移，从来没有确切消息的宝藏让寻宝的热度冷却了很多。这次突然出现的情报，立即揭开封沉的记忆，让海盗们想起那让所有人为之垂涎的珍宝。

　　随着海皇宝藏的情报流出的还有一张藏宝图。

　　这种手绘的藏宝图非常简单潦草，但还是可以看到那些能够进入死亡禁区的安全路线。

　　不过随着藏宝图在海盗之间流传抄绘，最后得到藏宝图的人面对已经面部全非的宝图，完全摸不着头脑。

　　这个情报是真是假，没有人知道。

　　但是既然手里有了一张藏宝图，元素位面又开门在即，没有不去试试的道理？反正藏宝图上没有宝藏确切的位置，最后能不能找到宝藏，看的还是运气。

　　宝藏的吸引让海盗们暂时忘了双桅驱逐舰，大家都在积极的为前往元素位面寻宝而采购物资。

　　接着其他三位海盗王先后到达布雷迪，更让海盗们兴奋起来，这么多大人物在这个时候来布雷迪，肯定都是为了海皇宝藏。

　　那么藏宝图很可能是真的。

　　越来越多的海盗闻讯赶来，把原本宽敞的布雷迪内湖港挤的满满当当。

　　黑珍珠号也在为进入元素位面做最后的准备，各种各样的物资被运到船舱内，三位大师在尽可能的向黑珍珠传授更多的知识，这艘战舰是他们最后能不能找到宝藏的关键。

　　晋升为高级舰船设计师的大亮，在抓紧时间制作三桅战舰和三桅商船图纸，同时还使用预制的军团集合旗往来自己的各个地盘，把自己以后一段时期的事情进行委派。

　　元素位面属于一个非常特殊的位面，他不确定军团集合旗能不能让自己进出元素位面，同时还有两位地狱领主王在旁边窥视。一旦寻宝开始，他很可能没有时间再做其他的事情，因此有些事情需要事先对部下们交代清楚。

　　而在元素位面即将开门，布雷迪内湖港万帆准备起航的时候，大亮迎来了一位访客。

　　“黑发副会长你好，我是布雷迪城的议员安德鲁·布朗。这次前来，我代表布雷迪议会和您商谈，关于双桅驱逐舰成为布雷迪专属战舰的事宜。”

　　大亮看着面前这位温文尔雅的精灵，说道：“非常的遗憾，布朗议员。我的船即将要进入元素位面，关于双桅驱逐舰成为布雷迪专属战舰的事，只有等我从元素位面回来后再谈了。”

　　布朗保持着精灵的风度：“寻宝并不耽误我们商谈。我作为布雷迪议会的代表，这次也会带着一支舰队进入元素位面，我们有时间慢慢的谈……”


第184章 议员布朗

　　布朗拿出布雷迪议会商议出来的条款，如果大亮愿意让双桅驱逐舰成为布雷迪的专属战舰，他在每艘战舰抽取30%的专属设计使用费后，布雷迪城再每艘船多给他成本的10%作为抽成。

　　大亮则认为布雷迪城生产的双桅驱逐舰不可能依照成本出售，依照惯例，舰船外售的价格是成本两倍，甚至更多。因此大亮提出要售价的10%，作为每艘战舰的抽成。

　　同时大亮还提出一些附加条款，比如他在布雷迪建造船只，布雷迪造船厂要有优惠；在不宣布遵守布雷迪防御法案的前提下，他的舰队可以自由使用布雷迪海域的漩涡通道；他甚至还提出了，优先采买和优先销售权……

　　总之，大亮就是狮子大开口、漫天要价。不管对自己有用没有，先吆喝一嗓子，把起点抬高再慢慢的往下落。

　　面对大亮想到什么就往外说什么的布朗，始终保持着笑容，神态和举止都表现出非常高的修养。他把大亮说的所有条款全部记录下来，等大亮绞尽脑汁实在想不出什么的时候，才说道：“阿道夫会长对阁下设计的双桅驱逐舰，评价非常高，同时极力的要求我们尽量满足你提出的一切要求。自从吉斯离开布雷迪后，阿道夫会长一直在重新寻找自己的接替者，他不希望有一天你也离开布雷迪舰船设计师协会。不过阁下提出的要求的确超出了我们的预计，我需要回去考虑一下，并尽快安排下一次会面。明天就是元素位面大门开启的时刻，我先祝愿黑发船长有一个好运气。”

　　说罢，布朗告辞离开黑珍珠号。

　　回到码头，布朗并没有立即离去，而是站在那里看着整个布雷迪内湖港内的舰船，此时所有准备进入元素位面的海盗都已经完成了出发的准备，就等明天的通道打开好前去寻找海皇宝藏。

　　过了一会儿，布朗脚下的影子轻微的抖动了一下。

　　“王，那艘名叫黑珍珠号的空天战舰似乎是一个构装生物，我们的潜伏者没有成功的潜入进去。”

　　布朗说道：“我已经知道了。而且那艘战舰上就很多强大的英雄，如果不是我帮你们掩护了一下，你们已经被发现了。黑珍珠号你们不用管了，交给我就可以。其他的船安排好了吗？”

　　“王，不知道为什么，我们发出去的藏宝图被泄露出来，这些日子来的布雷迪准备进入元素位面寻宝的海盗实在是太多。我们合适潜伏的人手严重不足，大约百分之70的船只都无法进行监视。”

　　布朗说道：“很明显，有人看出了我的布局，同时看出了我们人手不足，就招来更多的海盗，想要趁我们监视的疏漏悄悄带走宝藏。很聪明的家伙……你们查出来是谁把藏宝图泄露出去的吗？”

　　“非常抱歉，王！藏宝图几乎同时在布雷迪城区内散布，我们短时间无法找到源头在什么地方。不过，我们一个安排在月之舞的密探突然失去了联系。在藏宝图泄露之前，月之舞海盗团的团长新月曾经和黑珍珠号船长黑发有过冲突，后来猎狗也参与了进去。他们三方冲突的原因是为争夺黑珍珠号，结果似乎最终达成了和解。我们的密探很可能在冲突中被误杀，但也不排除其他情况。只是我们现在人手不足，无法对这件事做详细的调查。”

　　布朗再次看看停在码头上准备出发的黑珍珠号。

　　“藏宝图泄露的事情我会亲自查明，你们的任务就是盯住那些进入死亡禁区的海盗，一旦发现末日之刃的消息，立即通知我或者撒旦王。他现在正带着米迦勒和路西法在元素位面兜圈子，没有末日之刃他坚持不了太久。”

　　“是，别西卜王。但是……这次进入元素位面的海盗实在是太多了，您能不能再给我一些密探？”

　　布雷迪议会议员精灵布朗就是第二地狱领主王别西卜伪装的，真正的布朗已经被他杀死。他利用这个身份和同大亮谈判的名义，从布雷迪议会手中获得了指挥布雷迪舰队进入元素位面的权利。

　　别西卜会隐藏在海盗之中，同他们一起进入死亡禁区，从近处监控海盗们寻宝。

　　因此同大亮谈判的结果他没有任何的兴趣，他想找的只有末日之刃，尽快的帮助撒旦恢复实力。

　　对于部下索要人手，别西卜非常为难。

　　越狱出来的地狱领主王们都非常的窘迫，实力大损的情况下根本不敢公开的招收部下。毕竟他们已经被关押了万年，绝大多数的地狱生物不认识他们，而自己以前的旧部也不知道他们是否还忠心。

　　因此地狱领主王们只能从无到有一点一点的培养自己的亲信部队，这些恶魔生物的实力当然不怎么样，数量也不多。

　　“你们重点监视那些大型海盗团就可以，我会想办法减少海盗的数量。”

　　此时的大亮尚且不知道自己已经同别西卜见了一面，他还幻想着在这次专属授权中能获得多少利益。黑珍珠号上的其他人也没有意识到，他们已经遭遇过一次入侵，如果黑珍珠不是一个构装生物，整个战舰内多什么少什么她都非常清楚，别西卜的密探已经潜伏进入战舰内。

　　一天就这么过去，布雷迪迎来元素位面大门开放的时刻。

　　元素位面大门的入口就位于海皇雕像的前方海面上，准备进入元素位面的海盗们已经早早的把船停在海皇雕像的周边，十多艘中小型的空天战舰静静的悬停在空中。

　　当时间到达，在一阵空间魔法动荡之后，一道流动着七彩光晕的大型传送门出现。

　　整道传送门的宽度达到了100米，两艘三桅级舰船并排驶入都绰绰有余；高度也达到了百米，允许空天战舰直接飞进去。

　　一时之间，海皇雕像周围舰船一齐启动，鱼贯的从传送门出开了进去。

　　黑珍珠号混在空天战舰中间，也跟着慢慢的开入元素位面。


第185章 进入元素位面

　　【叮！你进入元素极度活跃地图，元素魔法效果提升30%】

　　眼前的光华还没有散去，大亮先收到了系统的提示音。

　　元素魔法提升30%，元素位面简直就是施法职业的福地。

　　接着黑珍珠号就出现在一片陌生的海域上。

　　这里就是元素位面了……

　　此时在大亮的面前是一片带着梦幻色彩的海域，清澈可以见底的海水中游动着各种各样的元素生物。海水的上方是流动的水属性魔法元素，一些小型的元素生物可以离开海水在水性魔法元素中畅游。

　　天空之上，魔法元素的聚集形成了各色的云团，让人不禁的陷入这多彩的美景之中。

　　不过欣赏这美丽风景的海盗却是不多。

　　有资格进入布雷迪的海盗没有弱者，也没有傻瓜。因为弱小的海盗没有能耐进入通缉榜中，而傻瓜在海上活不了太久。

　　众海盗们在传送门的另一侧，受布雷迪的约束还能保持相对的和平，但是到达元素位面后，大家就是寻找海皇宝藏的竞争者。

　　海皇的宝藏虽然很有诱惑力，但是考虑自己的性命，还是需要谨慎一点。

　　因此抵达元素位面后，海盗们并没有急于离开，让自己成为众矢之的。反正海皇宝藏没有准确的地点，先到未必先得，现在最重要的是不让自己成为特殊的那一个。

　　行驶进元素位面的海盗船很快在附近的海域下锚停船，同时摆出一副戒备的样子。

　　黑珍珠号进来后，大亮也没有急于指挥战舰离开这里。

　　黑珍珠飞的虽然快，但一些终极生物和高级英雄都可以追上她，而且大亮觉得别西卜就隐藏在这些海盗里面，并为来了这么多海盗头疼。

　　现在最好不要引起他的注意。

　　大亮让黑珍珠号在一个较为开阔的空域停下来，然后观看整个海面。

　　这次进入元素位面准备寻找海皇宝藏的海盗团大约有五百多支，各式水面舰船两千多艘。

　　空天战舰包括黑珍珠号有十七艘。

　　最大也是唯一的一艘三级空天战舰——“法典号”。

　　“法典号”是布雷迪舰队的旗舰，因为海盗法典在这艘空天战舰上被签署而命名。“法典号”的船长就是布雷迪议会的议员布朗，现在是伪装的别西卜在指挥。这次布雷迪议会派来的寻宝舰队有二十艘各式舰船组成，跟随舰队的有四头金龙、八头绿龙，是这次寻宝中最大最强的一支队伍。

　　其他的空天战舰都是四级和五级，黑珍珠号是最小的一艘。

　　实力稍微小的海盗保持着观望，实力强大的海盗也没有着急的离开。

　　整片海面上停满了战舰，但是却没有任何的声音。所有人都等着第一个离开这里的人出现，然后自己就可以根据情况采取下一步的行动。

　　大亮在这个时间里重新查看了一下路线图。

　　这片海域是元素位面内一处名叫比色海的东部，而死亡禁区在位于风暴海峡的中部。

　　两个地点之间有数万里的海洋，开船过去和飞过去都非常耽误时间，而且沿路有很多魔法乱流区，还有强大的元素怪物，想要平安的抵达风暴海峡非常困难。

　　不过元素位面的魔法元素非常活跃，一些元素生物都拥有着高超的智慧，掌握着不可思议的魔法。

　　想要从比色海到风暴海峡，只需要先向西行驶到达一处水元素聚集地，就可以请水元素帮忙开启海洋的漩涡通道，直接传送到目标海域。

　　水元素（5级元素生物）

　　攻击：8

　　防御：10

　　杀伤：30-70

　　血量：300

　　道路非常的简单明确，但从这里到水元素聚集地的这段路程，对海盗的内部是一次严峻的考验。

　　几乎全部的海盗都不知道有一个强大的幕后黑手存在。对他们来说，少一个竞争者，自己就多一点获得宝藏的几率。因此只要有机会清除竞争者，他们绝对不会手软。

　　然而，大亮、猎狗、新月却要尽量的阻止海盗的内斗，保持海盗的数量，让在一旁监视的别西卜没有太多的精力注意他们。而且他们还不能把存在幕后黑手的事情泄露给其他海盗，因为那天衣无缝的伪装术，让这些海盗没有一个值得信任，随便说只会给自己带来杀身之祸。

　　总之，这次寻宝就是在一片绝境中争取一线生机，还要在老虎的面前偷走他的肥肉。

　　耐心……

　　这艘大亮给所有船员定下的准则，“虽然我们快，但要慢下来。”

　　静观其变，现在的撒旦和别西卜比谁都着急。

　　就这样，在猜疑之中，大亮和所有海盗一样停在这片海域，一停就是一天。

　　直到元素位面通往布雷迪的传送门关闭，一个被扩音魔法放大的声音响彻整个海面。

　　“我布雷迪议会的议员布朗，这次我代表布雷迪城寻找海皇的宝藏。在此我真诚的邀请所有海盗团的团长到我的‘法典号’上来，我们一起讨论这次寻宝该怎么进行。在这里等着，宝藏可不会自己飞到我们手中来。”

　　布朗说的没错，在这里等绝对不是寻宝该有的开始。可是大家相互猜忌，造成所有人都裹足不前。这种情况下，布雷迪愿意出面，立即就得到了海盗们一起响应。

　　于是，众海盗的首领们纷纷向空中的“法典号”飞去。

　　大亮也骑乘皇家狮鹫飞到“法典号”上。

　　这个时候大亮还没有怀疑布朗，因为身为布雷迪的代表，他出面召集海盗们解决眼前的困境，是最佳的人选。同时大亮也希望这里的事情能尽快处理好，万一神经紧绷的海盗们打起来就不好收场了。

　　大亮降落在“法典号”甲板上。

　　由于这次来的海盗实在太多，会议就没有在船舱内进行，所有人都站在露天甲板上。虽然“法典号”的甲板非常宽敞，但是等海盗来的越来越多后，周围的空间就变的有些拥挤。

　　大亮站在一个角落里，让自己显得不那么扎眼，同时暗暗观察周围的海盗，想要找出谁是伪装的。

　　但是大亮低调的想法很快就落空，布朗或者说是别西卜一眼就看到了他，并大声地说道：“黑发会长，请到舰桥上来……”


第186章 逃杀计划

　　当伪装成布朗的别西卜叫到大亮匪号的时候，大亮前方的海盗们立即为其让出一条通向舰桥的道路。

　　此时，黑发的名字已经传遍了整个布雷迪。

　　布雷迪舰船设计师协会中最年轻的高级舰船设计师，双桅驱逐舰的设计者，空天战舰黑珍珠号的船长。

　　种种光环下，大亮就成了海盗中的知名人士。

　　原本想着低调观察的大亮，没想到自己被布朗点名。

　　“法典号”的舰桥不是随随便便什么人可以上去的，布朗的身份是布雷迪城的议员，“法典号”的现任船长。

　　在“法典号”舰桥上还有五个人，正是被布雷迪城册封的五位海盗王。

　　大亮无奈的在海盗们的注视下登上了“法典号”的舰桥，看了一眼五位面无表情的海盗王，目光并没有在猎狗和新月身上过多的停留。

　　在非必要的情况下，不显露三家同盟的关系，是大亮、猎狗和新月制定的准则，尽一切可能减少自己被注意的几率。

　　大亮刚刚站定，布朗就对下方甲板上的海盗头领说道：“五位海盗王是大洋上实力最强大的王者，黑发会长是布雷迪舰船设计师协会的副会长。他们都是有身份、有威望的人，我把他们请到‘法典号’的舰桥上，就是想请他们为我们达成的协议，作为见证，并监督协议的执行。各位团长们，有任何异议的可以现在提出来。”

　　甲板上一片沉默。

　　没有任何人反对布朗选出的见证人，五位海盗王和布雷迪舰船设计师协会副会长，的确是这次寻宝队伍中地位最高的六个人。

　　沉默代表着同意，布朗继续说道：“大家都是为了海皇的宝藏而来。但是宝藏只有一个，谁都想得到，争夺和战争就不可避免。我本来想提议整个寻宝期间，大家都不相互攻击，宝藏有谁找到就归谁所有。但鉴于我们都是身份和行事准则，这个提议似乎并不现实，也不会被大部分人接受。可是我们一直待在这里并处在这种紧张的气氛下，恐怕会出现不必要的争斗。因此我认为我们应该尽快的离开这里前往风暴海峡，同时为了大家的安全，我建议分批离开……”

　　听到布朗说的话，海盗们纷纷议论起来。

　　海盗们都知道现在尽快的离开这里对大家都有好处，可是分批离开又是怎么回事？

　　谁先走？谁后走？谁和谁一起走？

　　在海盗们对于这项提议有些疑惑的时候，布朗继续说道：“离开的顺序有抽签决定，每半小小时离开一批人，其他人在此期间必须原地等待。五位海盗王、黑发会长和我会确保整个离开过程顺利进行，同时我的舰队会最后一个出发。一天之内，所有人必须全部离开这里，因此我们需要你们组成47个队伍，加上我共48队。现在诸位讨论一下，都是和谁组成舰队，并选出一位队长到我这里来抽签……”

　　海盗们觉得这个办法可行，相熟的人一起走肯定会安全一些。两支队伍之间错开半个小时路程，无论前面和后面的人想干什么，都能做到提前发现。

　　这是一个好办法，而就在海盗首领们准备邀请相熟的海盗一起组成舰队的时候，大亮突然发声问道：“布朗先生……我想自己走，相信五位海盗王也打算自己走，众多团长们肯定也有很多不愿意同其他人组队的。我们自己每个人就占一个队伍的名额，很可能会超出48支队伍，一天之内肯定走不完。”

　　布朗的提议看似非常可行，但是大亮却感到里面存在很大的危机。

　　任意的组队，肯定有强有弱，而且有了帮手胆子肯定会大很多，想法自然也不仅限于保证自己的安全。

　　半个小时的海路算不上太远，尤其是这里的海盗们实力都非常强，飞对他们来说不是什么问题。而前往最近水元素聚集地的航线只有一条。那些实力强大的海盗舰队会不会对实力弱小的海盗舰队下手？

　　看看五个海盗王，都不是善类。

　　如果猎狗和新月不是知晓整个寻宝布局，恐怕也会动手在路上消灭弱小的竞争对手。

　　布朗这个提议虽然看起来很有可行性，但是一旦执行，海盗们行驶在路上的时候就会对前方和后方的队伍猜忌。就向逃杀游戏和电影一样，唯一的一条航线上，一连串的海盗舰队，大家都抱有非常严重的敌意，只要几处发生战斗，立即就会造成连锁反应。

　　那个时候想不打都不行，消灭敌人和潜在的敌人才能让自己生存。

　　结果就是所有小型海盗全部被干掉，少数大型海盗默契不开战，一起到达风暴海峡。

　　大亮不知道布朗提出这个建议处于什么目的，但对他的身份有了一点怀疑。

　　可是如果他是别西卜伪装的，这项提议自然是为了减少进入死亡禁区海盗的数量，便于自己监视；然而作为一位寻宝者，布朗的做法也无可厚非，减少竞争者是每个人都愿意做的事情。

　　然而海盗的人数变少对大亮却非常不利，因此他立即提出疑问。

　　别西卜看向大亮，心中猜测他是不是看透自己布局，并招来这么多海盗的那个人。

　　但是他很快就否定了自己的这个猜测。

　　因为他没有把藏宝图卖给这位黑发船长，那么他就不可能看破自己的布局，并进行反制的措施。他连藏宝图都没有，有拿什么散布消息？

　　同时大亮晋升高级舰船设计师也为自己来布雷迪的目的做了最佳的掩饰，没有人能猜到，他来布雷迪其实就是去死亡禁区寻找海皇宝藏。为自己的舰船设计技能晋级，只不过是捎带的事情。

　　不过大亮这个提议却是破坏了别西卜设计的这条逃杀航道。

　　在他的计划中，只要海盗们在航线上排成一线，即便海盗们不打，他也会在里面制造混乱，引发冲突。

　　但是如果黑发和五位海盗王自己走，势必会引发其他海盗的效仿，队伍的数量就会变多。

　　这么多海盗，半个小时走一波要花数天。先走的已经到风暴海峡，后面的可能还没有动身。

　　那个时候，大家都着急赶路，而且没有帮手势单力薄，谁又会耽误寻宝时间去对其他海盗动手？


第187章 怀疑

　　别西卜虽然没有怀疑大亮的目的，但是他的提议却影响到了别西卜的计划。

　　海盗的内耗必须在海盗之间进行，如果他出手铲除大部分海盗，就会让剩余的海盗意识到一个强大无法匹敌的敌人潜伏在他们中间，并猜到自己是被利用寻找宝藏的棋子。

　　在没有任何希望得到海皇宝藏，又随时会搭进去性命的情况下，谁还会继续走这段寻宝的旅程？

　　因此别西卜无论如何，也要将这条逃杀航线进行下去。首尾海盗舰队相距一天的时间，不会让海盗们有太多的紧迫感，他们才不会把精力全部放在赶路上，而是思考如何增加自己得到宝藏的几率。

　　可是大亮的话引起了海盗王的支持。

　　首先月之舞海盗团的新月表示自己的舰队单独走。

　　然后是猎狗和其他三位海盗王。

　　看着突然变安静的甲板，别西卜只好说道：“如果队伍太多的话，对于最后走的人实在是太不公平了，等待产生的焦虑会让秩序难以维持，因此48支队伍是最多也是最合理的数量。但是黑发会长和五位海盗王想要自己走的话，你们各自代表一支队伍，我想大家应该不会反对。现在已经有7支队伍已经确定，还有41支……不对，是40支。我会依照人数的多少选出40支队伍。剩下人数少的和不愿意同其他海盗组成队伍的人，我会把他们单独编成第41支队伍。这支队伍不参与抽签，他们离开的时间在我的后面……”

　　第41支队伍成员复杂、弱小又是最后走，简直就是死亡之队。

　　为了自己不被编入最后一支队伍中，所有的海盗立即寻找自己信得过的朋友。

　　原本分散噪杂的海盗们开始聚拢，很快甲板上形成了一个个小团队。

　　分组和抽签顺利的进行。

　　大亮试图阻止这次逃杀航线的计划失败，现在就要考虑是如何让更多的海盗活着走完这段航线，安全的抵达水元素聚集地。

　　而在这之前首先要做的是……

　　大亮从抽签箱内拿出自己序号，然后向布朗回以善意的微笑。

　　先确定他是不是别西卜……

　　看看自己抽到的序号，大亮对伪装成布朗的别西卜说道：“布朗先生，我的号码是21，需要在这里等十个半小时。我觉得在这等待的时间里，我们可以继续商讨一下，关于双桅驱逐舰成为布雷迪专属战舰的事情。”

　　同黑发会长谈判本来就是布朗的职责。即便别西卜对这个谈判没有什么兴趣，但是他现在伪装的是布朗，既然大亮提出在这段时间里展开商谈，那么他想不被怀疑就只能接受。

　　别西卜笑道：“昨天我一直在考虑黑发会长提出的条款，也有了一些新的想法。既然黑发会长提出继续商谈，那么等这里的抽签结束，我们就可以到我的船长室内，坐在一起讨论这件对我们所有人都有益处的事情。”

　　看布朗的意思似乎想要“法典号”上谈，但大亮说道：“还是到我的黑珍珠号上谈吧。我的酒柜中有很多专门为王室酿造的红酒，是上次抢劫突进号的战利品，我想布朗先生肯定会非常喜欢……”

　　别西卜还没有答应，在旁边刚刚拿到自己序号的新月说道：“我的顺序是25号……黑发船长我们离的非常近，如果你愿意在路上等我一下，我们可以一起走。我对你的黑珍珠号真的是非常喜欢，如果不是因为你现在是布雷迪舰船设计师协会的副会长，估计我已经动手直接抢了。如果您邀请我到黑珍珠号上进行参观，我会非常的荣幸。如果您再邀请我品尝您收藏的红酒，我肯定会多多的订购你设计的双桅驱逐舰。”

　　别西卜因为一个被安排在月之舞海盗团内密探失踪的事情，正在怀疑新月。他本来还想在这次逃杀航线结束后，再调查新月是不是这次海盗涌进元素位面的主谋，结果他自己就撞上门来了。

　　可以借这个机会进行一次试探。

　　别西卜害怕新月曾经与大亮发生过冲突而被拒绝，就主动地说道：“我想黑发会长应该不会拒绝新月团长的善意，之前大家的一些误会可以借这个机会化解。另外，关于双桅驱逐舰成为布雷迪专属战舰的事情，我也希望能够听听新月团长的建议。”

　　大亮这次邀请布朗的目的是为了试探他是不是别西卜，却没想到新月按不住好奇心想要旁听。潜伏在月之舞海盗团的密探被杀，终究是一个隐患，如果布朗真的是别西卜，同时这次见面又发现新月的可疑之处，对她来说非常的危险。

　　大亮想要找借口拒绝，然而别西卜已经答应下来。

　　新月，哥帮不了你，你只能自求多福了。

　　大亮对布朗和新月说道：“我就在黑珍珠号上恭候两位的到来了。”

　　新月露出略有甜美的微笑，眉目轻佻的一挑止住了想要靠过来的猎狗，然后说道：“非常感谢黑发会长对我的谅解，等这里的事情结束，我就会到黑珍珠号上拜访。”

　　接着，大亮借口回去准备会面离开了“法典号”。

　　别西卜继续主持海盗离开这里的事情。

　　48支队伍都已经确定下来，离开顺序的抽签也已经结束，第一支离开的海盗舰队已经向着水元素聚集地行驶过去，半个小时之后，第二支队伍也会驶离这里。

　　一切似乎非常的顺利。

　　但是形成团体后的海盗们，人多力量大，主意也变多，一个个计划被这些小团体悄悄的商议出来。

　　通过潜伏在各个海盗团内密探的汇报，别西卜知道自己的计划正在顺利的实施。

　　当夜晚降临这片海域的时候，一场杀戮和逃亡的战斗将不可避免的发生。

　　现在就去见一见那个叫黑发的人类，尽快结束这无聊的谈判，然后再想办法试探新月是不是我想的那个人……

　　别西卜在所有海盗首领离开“法典号”后，向停在附近的空天战舰黑珍珠号飞去。在他降落在黑珍珠号甲板上时，一位身穿黑色麻衣透着浓浓威势的骷髅英雄迎接上来：“尊敬的布朗议员你好，我是黑珍珠号的大副血芒，我们的船长已经在他的船长室内恭候您的到来……”


第188章 死亡国度的消息

　　黑珍珠号的船长室内已经布置成一个会议室，长条桌的两侧分别是：双桅驱逐舰专属设计拥有者大亮和代表布雷迪议会布朗的坐席。

　　桌子和椅子都铺着天鹅绒衬布，炼金墨水瓶中插着洁白的鹅毛笔。

　　吸血剑卫们靠着船长室的四壁站立，位置和间隙都让整个会议室既显得严肃和隆重，又不会让参加谈判的人感到压抑。

　　别西卜在黑珍珠号大副的引领下走进船长室，眼前的场景让他稍微的怔了一下，他没有想到大亮把这次谈判准备的如此正式。种种布置都透着人族贵族式的礼仪，让坐在谈判桌上的人感到自己受到非常大的尊重。

　　若论装逼，整个游戏世界真的没有一个种族能比的上人族的贵族们。人族的贵族制度和礼仪，条条框框甚至一举一动都有一套严格的标准，以满足人族贵族随时装逼的需求。

　　身为伯爵的大亮对这一套装逼流程非常熟悉，并依靠黑珍珠号上现有的条件营造出了自己的主场。恶魔是邪恶混乱种族，做事随心所欲，他们只对实力表示尊敬，跟他们玩秩序那一套会让他们很不舒服。

　　大亮不知道布朗是不是别西卜，也不知道自己的布置能对别西卜有多大的影响。但只要对自己有利就要做，于是就有了现在这个会场。

　　见到布朗后，大亮非常热情的把他迎接到会议桌前，然后分别在两侧坐下。

　　大亮先拿出两份自己拟出的专属授权协议，自己留一份，然后让朱利安把另一份转交给布朗，并说道：“昨天布朗先生来找我的时候，我没有太多的准备，因此许多东西都是随口说出来了。有些对我没有实际用处，有些有些过分，另外还有一些我当时没有想起来。这一份协议是我花了一个晚上的时间整理出来了，基本上就是我全部的专属授权附加条款了。其中不受约束的免费自由航行是必须要答应我的，其他的条款请布朗先生先看一下。索菲亚，为布朗先生倒一杯红酒。”

　　别西卜从朱利安手中接过文件，脸上没有太多的值得注意的表情，一个大天使还无法让他产生太多的心里波动，反倒是索菲亚引起了他的注意。

　　还有那些吸血剑卫们。

　　一个带着亡灵和恶魔双重种族特征的新生物。

　　别西卜一边看着文件，一边向大亮问道：“昨天我登上黑珍珠号的时候，就看到这艘船上的水手们非常的特别。似乎是吸血鬼偏恶魔化，恶魔的体质让吸血鬼苍白的皮肤略有些泛红，让她们看起来更像人族。”

　　大亮喝着索菲亚为自己倒上的红酒，回答道：“布朗先生看的没错，我的亲卫们全部都是名叫吸血剑卫的新物种。他们介于亡灵和恶魔之间，我也是非常走运才在死亡国度发现了他们，并招募成为了我的部下。”

　　“死亡国度竟然会出现偏向恶魔的亡灵生物，看来我久不到外面走动，这个世界有了很大的变化。”别西卜一语双关的随口说着，同时又闲聊般地问道：“黑发会长是什么时候去死亡国度游历的？在那边有什么特别的、有趣的事情发生吗？”

　　大亮摆出一副放松的坐姿，回答道：“以前死亡国度虽然贫瘠但是安全的，相比较四处走动人类，亡灵们更希望长时间的呆在一个地方，只要不打搅他们，他们一般不会招惹任何人。但是现在却不是去死亡国度的好时候，因为那里正在打仗……”

　　“打仗？”别西卜对死亡君主这些铁杆盟友非常关心，他问道：“是梦幻之境再攻击死亡国度吗？”

　　“不是……是一支名叫巫师公会的亡灵组织，他们联合一部分死亡领主组成了青色联军正在攻击死亡君主们城市。”

　　听到不是梦幻之境攻打死亡国度，别西卜便不在为盟友担心。他没有听说过巫师公会，应该是在自己被关押后，死亡国度出现的亡灵派系。一个亡灵组织和一部分死亡领主还无法撼动死亡君主们的统治，这顶多就是一场小规模的叛乱，死亡君主们很快就会把这个什么青色联军消灭。

　　别西卜没有表现出自己对青色联军和巫师公会的无知，说道：“巫师公会？我貌似听说过他们……现在这场战场打到了什么程度，会对我们主世界造成影响吗？”

　　“打到什么程度？”大亮回想了一下自己不久前回叹息城得到了情报：“青色联军似乎已经对永夜城进行了包围，哀吟君主已经向其他死亡君主们发出求援，现在死亡国度到处都是青色联军和死亡君主的战场。至于对咱们主世界的影响……暂时还看不出来。不过，青色联军有云中城全力支持，梦幻之境的军队也出现在了死亡国度，而地狱似乎没有支援死亡君主的迹象。如果没有新的盟友，死亡君主们可能会被赶出死亡国度。到时候善良阵营多了亡灵，对我们人族和精灵族来说应该是好事。”

　　好个屁！

　　别西卜心中骂道，他怎么也没有想到他以为的一场小型叛乱正在撼动死亡君主的统治。青色联军竟然对永夜城进行了包围，最强的死亡君主哀吟君主有可能被赶出自己的城市，死亡国度的战争打到什么程度可见一斑。

　　米修卡这家伙再干什么！

　　在越狱的时候，撒旦要求尽快争取到死亡国度对他们的支持，米修卡自动请缨前往死亡国度去说服死亡君主们。前一段时间，米修卡还派人对他和撒旦拍胸脯保证，死亡国度尽在掌握，他很快就能得到全部死亡君主的支持。

　　这是尽在掌握吗？

　　现在死亡君主们快被赶出死亡国度了，他怎么连屁都没有放一个？

　　还有……亡灵组织巫师公会怎么和云中城走在一起了？

　　死亡国度的战局到底怎么样？

　　死亡君主们会不会因为青色联军的压力，而寻找地狱堕落天使们的支持。

　　种种疑问在别西卜的脑中生出，一个比一个严重。


第189章 欺诈魔王

　　但可以确定的是，地狱领主王们绝对不能丢掉死亡国度，不论死亡国度最终倒向云中城还是投靠堕落天使，对他们重夺地狱都是严重的打击。

　　在此刻别西卜不禁陷入了思考，但他很快意识到现在还不是过多考虑死亡国度的时候，只有尽快协助撒旦拿到末日之刃，五位地狱领主王们就可以齐聚死亡国度，帮助死亡君主打赢这场战争。

　　但是……死亡国度的战争具体发展到了什么情况？云中城方面是谁在指挥天使军团？

　　就在别西卜想要再问一些死亡国度战争情况的时候，门外的侍卫们来报，月之舞海盗团的新月团长来了。

　　话题中断，别西卜只能把诸多疑问暂时按下。

　　新月摆弄着腰肢走进了黑珍珠号的船长室，并自来熟的走到会议桌的左端坐下，在一名吸血剑卫为他倒红酒的时候，他竟然在剑卫的屁股上摸了一把，引来剑卫的怒视。

　　新月感到非常高兴，对大亮说道：“这些天一直听黑珍珠号上的船员都是美女，今天一看果然名不虚传。还有这红酒……真的是为王室专门酿造的，坐在这空天战舰之上，享用美人和美酒，黑发船长真是同道中人。”

　　大亮没想到新月竟然比自己还不要脸，这些剑卫的屁股自己都没有摸过，竟然被他抢了先。

　　这家伙肯定不是来参观黑珍珠号的，绝对是听说哥的亲卫个个漂亮，故意跑来揩油的。

　　暗暗交代朱利安为新月安排一个骷髅兵代替做侍应的吸血剑卫，大亮对新月说道：“新月团长可以自行参观我的黑珍珠号，等我布朗先生谈完双桅驱逐舰专属授权的事情后，再陪新月团长一起喝酒……”

　　大亮对这个叫布朗的精灵已经产生非常重的疑心，在他上船的时候大亮特别让吉斯前往迎接。

　　吉斯曾经是布雷迪舰船设计师协会的高级舰船设计师，布朗身为布雷迪议会议员，应该认得吉斯。但吉斯接布朗上船到进入船长室整个过程中，布朗都没有认出吉斯。

　　虽然吉斯已经离开布雷迪很长一段时间，亡灵也不容易辨认，但布朗对吉斯没有一点熟悉的感觉，非常的不可思议。

　　还有谈论死亡国度的时候，虽然布朗掩饰的非常好，但是当大亮说云中城参与了死亡国度的内战，青色联军包围永夜城的时候，布朗表现的不是高兴而是有点微不可察的愤怒。

　　这不符合他精灵的身份。

　　大亮已经有很大的把握确定布朗就是别西卜伪装的，这个时候新月跑来不是自投罗网吗？

　　为了保护新月，大亮想用参观借口想把他支开，却没有想到新月完全没有身陷险境的觉悟，眼睛不住的往吸血剑卫和朱利安身上扫视，并说道：“你们谈你们的，不用管我，我坐在这里……挺好的……”

　　真是不做死就不会死，希望新月不会乱说话。

　　“新月团长请自便……”说罢，大亮便不理会新月，对别西卜说道：“布朗先生，我提出的授权补偿条款，想必你已经看完了。双桅驱逐舰是一种性能非常好的战舰，它的船首设计是一种全新的阻力加速技术，通过球鼻艏对海水进行提前分割，把水向两边冲散，然后水就会从舰体的后方把船向前推，利用阻力来为船只的航行提速……这些阻力加速技术，我已经成功的运用到单桅舰船和双桅舰船上，以后这项技术还会用到三桅战舰或战列舰、空天战舰上面。如果这次双桅驱逐舰的专属授权可以让我满意的话，我再设计出新型的三桅战舰后，也会优先选择布雷迪进行专属授权。因此我提出的这项条款，并不仅仅为了现在的合作，也为了未来。”

　　大亮在说的话中为别西卜挖了一个大坑。

　　地狱是没有江河湖海的，地狱种族偏火属性，他们也不愿意离水太近，因此地狱在航海和造船技术上非常的落后。

　　别西卜伪装术再牛，即便能把高级、大师级的舰船设计伪装出来，但是舰船设计知识绝对不是想懂就懂的。

　　大亮说的舰船阻力推进技术，完全就是在胡说八道。只要对舰船设计有一定的了解，就知道这根本不可能实现。就像让一个人不借助工具和外力自己把自己从地面抬起来一样，理想化的忽略了力量的产生和抵消。

　　在此之前，大亮就向吉斯了解过布朗。吉斯虽然同布朗不是非常熟，但是知道布朗绝对懂舰船设计技术。而且布朗既然能被布雷迪议会委派，协商双桅驱逐舰专属授权的事情，也代表他懂舰船设计。因为布雷迪议会不可能派一个门外汉，在这么重要的事情中进行全权的决策。

　　因此大亮不说球鼻艏在减少舰船横向阻力上的作用，而是提出一个阻力加速的理论。

　　果然别西卜听的一脸懵逼。

　　不过既然布朗的任务是把双桅驱逐舰专属授权的事情定下来，那么也就不需要在舰船设计上纠结。

　　尽快把这种无聊的谈判结束，然后找末日之刃。

　　最后签署的协议，承不承认、遵不遵守都是布雷迪的事情。

　　“非常独特的设计思路，”别西卜对双桅驱逐舰的设计思路大加夸赞，然后说道：“为了以后更多更好的战舰被布雷迪所拥有，我似乎不能拒绝这上面的任何条款。黑发会长，你说服了我。我认为你提出的这些要求不需要任何的修改，我们现在就可以签署这份协议。等它被送回布雷迪后，就可以立即生效。”

　　没错，他就是别西卜。

　　大亮完成了最后的确认，在他面前坐的就是原地狱的二号人物，有地狱宰相之称的欺诈魔王。

　　至此大亮已经知道五位越狱地狱领主王的行踪，并进行了直接和间接的接触。

　　撒旦：傲慢魔王，在元素位面寻找末日之刃。而末日之刃很可能就在大亮寻找的宝藏中。

　　别西卜：欺诈魔王，在协助撒旦找末日之刃，现在坐在大亮的对面。

　　厄格斯：恐惧魔王，在上江城潜伏，大亮手中有制约他的道具。

　　安吉拉：嫉妒魔王，在上江城潜伏，招降了原东海王霍华德，并使用大亮提供的位面传送阵，在地狱建立了一处地盘。

　　米修卡：贪婪魔王，被大亮封印关押。安吉拉亲自做的随机空间封印设备，保证屁都放不出来。


第190章 新月的暗示

　　布朗议员就是别西卜伪装的。

　　虽然知道……但似乎对现在的局势没有太大的改善。

　　元素位面通往布雷迪的传送门已经关闭，大亮想找帮手对付别西卜已经不可能。现在他只有一艘黑珍珠号，和两个不可靠的盟友，而别西卜却统帅着布雷迪舰队把整个寻宝重新纳入他的掌控中。

　　逃杀航线已经布置出来，如何减少海盗的损失，又不引起别西卜的怀疑，对大亮是一个非常严峻的考验。

　　现在……先把这份不知道会不会生效的协议签了，把别西卜打发走，省的新月泄露他们之间的关系。

　　大亮看了看旁边的新月，他正用一双带着风情的眼睛调戏着自己的吸血剑卫们，让大亮非常不爽。

　　这家伙到底是男是女？女的话，哥就忍了；男的……想办法把他卖了。

　　大亮快速的在协议上签上自己的名字，别西卜也把布朗的名字签在上面。

　　商谈没有任何波澜，非常顺利的结束。

　　在喝完庆祝酒后，别西卜对大亮说道：“黑发会长还知道其他关于死亡国度战争的事情吗？战争对于我们这些商人来说就是商机，如果青色联军有能力撼动死亡君主的统治，战争的规模一定非常大，对各种物资的消耗也非常大。”

　　而大亮却不打算向别西卜透露过多的信息，他说道：“实在对不起，布朗先生。关于死亡国度的战争，我知道的不是很多。或许等回到布雷迪后，您可以亲自去死亡国度了解一下。”

　　“是的，我会去死亡国度。”完成签约的别西卜准备离开，接着他仿佛想起什么的对新月问道：“新月团长，刚刚我签字的时候，你一直盯着我手中的协议，难道有什么你认为不妥的地方？”

　　新月立即笑着回应道：“我以前只知道你叫布朗，刚刚对你的全名比较好奇而已。协议没有任何问题，我相信以后会有更好的战舰出现在布雷迪的商品清单上。”

　　“新月团长认为协议没有问题，那么我就是做了一个正确的决定。两位在这里品尝美酒，我先告辞了……舰队还有许多事情需要处理。”

　　别西卜要走，新月立即放下酒杯站了起来：“是呀……寻宝还有许多事情需要处理，我陪布朗先生一起离开。顺便感谢黑发船长的美酒，当然还有美人……”

　　新月向大亮行谢礼，然后和别西卜一起离开了黑珍珠号。

　　在行礼的时候，新月悄悄的向大亮做出一个手势。

　　新月也已经发现布朗是假的。

　　大亮、新月、猎狗结为同盟后，为了在伪装者可能在场情况下的交流，制定了一个简单又带有隐蔽性的手势。

　　刚刚新月做出手势的意思就是：伪装者在场，小心！

　　伪装者肯定就是指布朗，新月这次来黑珍珠号就是因为对布朗产生了怀疑，然后跟上来确认。

　　大亮虽然不知道新月是通过什么方式认定布朗就是伪装者的，但似乎新月的观察引起了别西卜的注意。

　　不知道新月的解释能不能打消别西卜的戒心……

　　大亮把别西卜和新月送出黑珍珠号后，立即把寻宝团队内的重要人员全部集中到安放能源核心的船舱内。

　　吉斯、先知、妮可、朱利安、索菲亚。

　　大亮首先对黑珍珠说道：“现在进入最高级别的警戒状态。用探测魔法监控整个船体，对这个舱室进行声音隔断。反远程窥视、反占卜、反精神入侵、反关键词反射魔法（隐性魔法，当谈话说出现设定的关键词后，魔法转显性启动。如果别西卜在黑珍珠号上布设了以别西卜为关键词的反射魔法，当有人在黑珍珠号上说出别西卜时，他立即就会知道）……”

　　一道道魔法被黑珍珠释放出来，一层层反探测壁垒把所有可以探知这次谈话的手段隔绝在外面。

　　当黑珍珠确认其他人无法监听这次谈话后，大亮说道：“上次我和你们说过，有人布下一个局，让海盗去寻找海皇宝藏，然后再实施抢夺。刚刚我已经知道这个人是谁？”

　　吉斯说道：“是布朗吗？应该就是他了，我以前在布雷迪的时候和他见过几次面，但是他刚刚竟然对我没有一点印象，他肯定是其他人伪装的。”

　　先知说道：“能够躲过我们眼睛的伪装，应该是大师级的伪装术了。这是一个非常棘手的敌人，而且正如上次伯爵大人说的，他敢布下这个局，就肯定有对付所有海盗的实力。这份自信，真的让人感到害怕。”

　　妮可说道：“如果咱们打不过他，跑不就行了吗？轮到我们走了时候，让黑珍珠号偏离航线加速离开，然后潜水……若论速度，这里的船没有一艘是我们的对手。等我们运走宝藏之后，估计他们连死亡禁区都还没有进去。”

　　吉斯和先知都认为妮可的建议可行，他们拥有准确的藏宝图，完全可以利用黑珍珠号的速度，抢先找到宝藏。

　　而大亮却说道：“关于我们下一步计划是什么，我觉得大家等我说出这个伪装者的身份在讨论吧。”

　　三位大师没有想到大亮一次试探，连伪装者的真实身份都知道了，一时好奇的看过来，等待他的下文。

　　“诸位都知道五位被云中城关押的地狱领主王逃出来的事情。其中第一领主王撒旦正在寻找他的末日之刃，根据可靠的情报，他就在元素位面。本来我认为撒旦和海皇宝藏不会有什么关系，但是最近一些零星的信息显示，海皇就是得到了末日之刃才实力大增、性情大变。因此，海皇的宝藏中很可能有末日之刃。撒旦知道海皇拿走了自己的末日之刃，他也在找海皇的宝藏。同时堕落天使和云中城也在找他，他的时间不多，需要尽快找到宝藏拿回末日之刃。所以就有了这次大规模海盗得到藏宝图前往死亡禁区寻宝的事件。”

　　众人都没有想到这次寻宝竟然牵扯出撒旦和末日之刃。这可是传说中喜欢毁天灭地的魔王和神器……

　　“难道布朗是撒旦伪装的？”


第191章 主动一点

　　房间内的几个人都不敢相信大亮刚刚的猜测，太匪夷所思，一个海皇宝藏怎么会出现上古时期的魔王？

　　但是众人也知道，大亮绝对不会在这件事上胡说八道。

　　看来这次寻宝让他们陷入了这种最顶级强者和势力的斗争中，这段路又该如何走下去。

　　而且布朗真的是撒旦伪装的吗？

　　面对疑问，大亮回答道：“伪装成布朗的不是撒旦，他现在应该在吸引云中城和地狱的注意力，让他们没有精力关注这次寻宝。我猜测伪装成布朗的是别西卜，他拥有法则级的伪装术，大师级的驱魔大法对他都没有用处，仅凭眼睛和感知，我们也看不透他。”

　　事情真的大条了。

　　一个撒旦就够让人头疼的了，现在又加上一个别西卜，这个阴谋家有时候比撒旦更加难缠。

　　两个地狱领主王联合，翻手就可以把所有的海盗全灭。

　　现在，妮可说的直接利用速度和手中的藏宝图，脱离这些海盗自己去寻宝的计划……不可行。

　　一个被狮子盯着的羊群，只要有羊脱离队伍，立即就会被杀死。

　　寻宝该如何进行下去……

　　想想先知临行时的占卜，现在的情况比想象中的更加严重。

　　我们该怎么办？

　　此时所有人都看向大亮，等着他想办法。

　　大亮已经适应了一位领导者的角色，即便房间内的大多数人在个体实力上都比他强，但大亮依然能从容的领导他们。

　　“在我们不知道别西卜身份之前，我们只能在他制定的规则中被动的应对。而别西卜在掌控大局的情况下，他稍微改变一下策略就可以让我们再次陷入危机之中。

　　就像这次，我招来更多的海盗来分散别西卜的监视能力，结果别西卜就让海盗自相残杀来减少数量。

　　在此之前，我在思考如何减少海盗在这次冲突中的损失。却发现别西卜的这次布置未尝不是在寻找是谁看透了他的布局，招来了海盗。

　　只要我们有任何阻止海盗自相残杀的举动，别西卜一定会宁可错杀绝不放过得到干掉我们。

　　这种刀悬在头上随时会落下来的感觉让我非常不舒服。因此，既然我们知道布朗就是别西卜，我们就应该制定更加主动的对策……

　　最好的办法就是对别西卜实施抓捕。”

　　抓别西卜！

　　三位大师都没有猜到大亮竟然有这么疯狂的想法，这位可是第二地狱领主王，是他们想抓就能抓的吗？

　　先知说道：“大亮伯爵，我认为我们现在没有同时对付撒旦和别西卜的实力，一个也对付不了。”

　　这次寻宝从开始到现在都让大亮感到非常的压抑，一双无形的大手握着整个剧情，而他就像一个落入网中的小鱼只能徒劳的挣扎。

　　游戏不应该这么玩，必须改变自己现在的处境，否则自己就是被玩死的一方。

　　因此……大亮才突然有了抓捕别西卜的想法。

　　这个想法如何实现暂时不说，现在首要的任务是说服三位大师，他们如果没有正面对抗别西卜的勇气，说什么都是白搭。

　　大亮说道：“别西卜也是这么认为的，他一定觉得所有的海盗没有人是他的对手，因此他就想不到我们敢于对付他。现在撒旦肯定不在这里，他必须吸引云中城和地狱远离寻宝的路径。因此，我们只要对付别西卜一个地狱领主王就可以。我们知道布朗就是别西卜，知道他正处在虚弱期，实力处在类15级的巅峰或者16级的初期。我认为我们的实力完全可以对别西卜进行埋伏，只要想办法营造出我们的优势，就可以快速对他进行封印。”

　　为了提高三位大师的信心，大亮又说道：“事实上我已经完成了一次对地狱领主王的抓捕，排名第四的贪婪魔王米修卡已经被我封印关押。”

　　对于三位大师来说，这次大亮真的甩出一个重磅消息。

　　第四地狱领主王竟然被大亮抓到了！

　　这位曾经站在世界顶端的强者，就在眼前这位人类贵族手中。

　　不可思议，但却不能不信。

　　如此看来，似乎地狱领主王比想象中更加的虚弱，毕竟他们被关押了万年，实力恢复绝对不会那么快。

　　抓捕别西卜……这绝对是一次人生的壮举。

　　而且只有抓住别西卜，他们才能从眼前的绝境中摆脱出来。像现在，就是想不要宝藏离开，恐怕也走不了。

　　可是该怎么抓？

　　简单的埋伏绝对不会成功，必须营造出加强自己或虚弱别西卜的战斗环境。

　　在大家都陷入思考的时候，吉斯拿出藏宝图和马修的笔记放在桌子上，然后说道：“马修在他的笔记中提到过海皇宝藏的最后地点，那是死亡禁区内最险恶的一个区域之一，被马修命名为绝望岛。

　　岛上有海皇布设的魔法阵，使得绝望岛周边的魔法元素极度狂暴，即便是对所有元素类魔法免疫的黑龙也会在空间错位中被切成碎片。没有停止魔法阵的方法，几乎不可能进入岛的中央，而停止魔法阵的方法已经和海皇一起消失了。

　　而海皇的宝藏就在那里。

　　不过……马修认为从水下可以接近绝望岛。虽然水下同样危险，但是黑珍珠号就是为了在水下保护我们被建造出来的。只要能近可能的靠近绝望岛，就可以在最靠近岸边的地方出来，从空中用最快的速度飞入岛屿中心位置。

　　那里受周边魔法狂暴的影响会形成了元素稀薄区，造成魔法威力大幅度下降，属于相对安全区域。

　　如果我们想要对付别西卜，可以把他引入绝望岛外围的禁咒区，那个时候他必须全力的抵挡禁咒级魔法的攻击，就会给我们抓捕他提供机会。”

　　这算是一个办法，但是大亮问道：“想要把别西卜引入禁咒区，我们也必须在里面，禁咒魔法同样会攻击我们。”

　　妮可笑道：“我为黑珍珠号专门制作的禁魔装置和魔法增幅装置可不是摆设，这些都是为最后一段飞行进岛准备的。抵抗一段时间禁咒攻击完全没有问题，而我们就必须在这段时间里封印别西卜。”


第192章 反向袭击

　　对别西卜实施抓捕的方略算是定了下来，但这绝对不是必须实行的方案。对别西卜实力的不了解，人手的限制，都会让这次抓捕结果变的不可预测。因此这是最后不得不直接面对别西卜的时候，才会执行的措施。

　　现在还是尽量以摆脱别西卜的监视，悄悄带走宝藏为首要准则。

　　吉斯、先知和妮可围绕着藏宝图、马修笔记上面的信息，研究对别西卜实施伏击的地点和计划，同时他们还需要紧急制作一些炼金道具。

　　把三位大师留在被严密隔绝的房间内，大亮回到了黑珍珠号的舰桥上。

　　外面一支又一支的海盗舰队离开，踏上的寻宝的旅程。

　　元素位面的大海依然是绚丽多彩，魔法能量充盈，海盗们直接使用气系魔法为自己的船只提速。

　　战舰破开水面向着远方快速的行驶而去。

　　大亮看了看不远处的月之舞海盗团的旗舰。

　　四级空天战舰“猎手号”就悬停在离黑珍珠号不足千米的空域上，它的桅杆和绳索上并没有升起带有暗语的彩旗，让大亮有些不好的预感。

　　按理说新月发现布朗是假的后，应该在自己的战舰上升起约定好的暗号，通知另一个盟友猎狗才对，现在为什么没有动静……

　　难道别西卜看出新月对他的怀疑并对他下了毒手？

　　一直等到轮到黑珍珠号航行的时候，猎手号依然没有动静。不过大亮通过望远镜，却可以看到新月就站在舰桥上指挥自己的月之舞海盗团为起航做准备。

　　此时的新月已经不可信了。

　　至于猎狗……

　　也不知道他有没有出事，反正大亮也不看重这种临时的盟友，因此在无法确定猎狗有没有被别西卜干掉的情况下，他没有向猎狗的船发出任何的信号。

　　这时一位布雷迪舰队的水手骑乘飞马来到黑珍珠号的外侧，对大亮说道：“黑发会长，该黑珍珠号走了。布朗议员让我告诉你，保持这次航行的次序，在抵达水元素聚集地之前，不要凭借空天战舰的速度把其他人抛在后面。否则，你可能会遭到其他海盗的攻击。”

　　大亮知道别西卜这是对海盗们施加控制，在到达水元素聚集地的时候，海盗的数量会减到他希望存留的数量，然后他就可以对这些海盗实行监控，那是时候海盗们再怎么跑也无法脱离他的控制。

　　“请转告布朗先生，黑珍珠号不会抛下同伴先行抵达风暴海峡，我们也不会错过这次可以减少竞争对手的机会。”

　　别西卜没有攻击自己，说明即便新月遭遇了不测，别西卜也没有从他口中获知太多的东西。

　　大亮觉得自己暂时是安全的，但是他毕竟和新月有过接触，于是他就通过这种方式让别西卜知道自己会攻击其他的海盗，以打消别西卜可能的疑心。

　　传令的布雷迪舰队船员离开，大亮命令黑珍珠号启动：“保持低速航行，全舰做战斗准备，天黑以后进入攻击作战。”

　　黑色的空天战舰在等待海盗们的注视下缓缓的动了起来，此时夕阳已经接触到西方的海平面，黑夜即将降临这片海域。

　　暗下来的光线，让海面上靓丽的魔法元素更加的炫彩。

　　黑珍珠号内部在大亮的命令下，全员快速的做战斗准备。随着黑珍珠对魔法掌握的越发熟练，魔法已经可以做更多的事情，舰船需要的炼金傀儡数量也在不断的减少。

　　火药桶和炮弹箱在魔能的托浮下被运上甲板，装药上弹的整个过程在黑珍珠魔法的操控下更加的简练快速。一分钟发射两次炮击是黑珍珠号现在可以达到的速度，比优秀炮组的最快速度还要快50%。

　　以后随着黑珍珠英雄级别提升，她的魔能会更加的充盈强大。妮可正想着为黑珍珠更换全魔能驱动的炼金火炮，那个时候黑珍珠号的火炮将不再需要火药把炮弹发射出去，而是利用气系魔法增加膛压直接把炮弹推出去。

　　这种炼金火炮可以打的更远也更加的准确。

　　另外吉斯也想着利用黑珍珠多余的魔能，把整个舰体全部更换为炼金金属。到时候黑珍珠内部魔能传输更加的便捷，完全可以考虑去除实体的风帆，采用更加有效使用集中风力的无形魔法风帆，还能节省大量的甲板空间。

　　而先知则在考虑通过空间魔法扩充黑珍珠号的内部空间，装载更多的东西。

　　总之，黑珍珠就是三位大师的亲闺女，怎么强怎么弄。

　　至于黑珍珠号最后会变成什么样子，大亮表示无法想象，随三个技术狂人折腾吧。

　　先想想怎么得到海皇宝藏。

　　等天色完全黑下来后，黑珍珠号已经离开出发点近一个小时，也就是说在他们的后方跟着两支海盗舰队。

　　魔法元素发出的光芒照亮了整个海面，在黑色天空的背景下，多彩的光云尽显魔幻的色彩。站在黑珍珠号舰桥上的大亮支起望远镜向后方观察。

　　水属性的魔法元素聚集在海面上，发出淡蓝色的光幕。舰船在这光线里面，还是比较容易辨认。大亮很快就看到，在黑珍珠离开半小时出发的海盗舰队，就在远方的海面上。

　　大亮对战舰下令道：“加速，向后转向，把我们后面的两支海盗舰队全部消灭！”

　　立即转入作战状态的黑珍珠号速度骤然加快，她在空中划出一个圆圈完成转向，然后向着后方行驶的海盗舰队冲了过去。

　　而在黑珍珠号后方的这支海盗舰队，从出发开始就是一直盯着前方上空的这艘黑色战舰。他们这支舰队有十三艘水面舰船组成，一艘空天战舰对他们来说有着不小的威胁。

　　只是在进入夜晚之后，虽然天空上还有很多亮光，但是代表黑珍珠号的小黑点在变暗的光线和炫目的光云中逐渐的模糊，直到失去了它的踪迹。

　　等海盗们再次发现黑珍珠号的时候，她正在迎头对着海盗舰队冲来。

　　此时黑珍珠号同他们的距离已经非常近了，而是还在快速的缩小。海盗们在惊讶与黑珍珠号所爆发出来的速度时，也看到了位于这艘空天战舰尾楼上魔法增幅装置上的魔眼已经睁开。

　　“敌袭！我们遭到黑珍珠号的攻击，全员准备作战！”


第193章 闪电风暴

　　海盗舰队中的飞行兵种和英雄快速的离开甲板在空中布防，可是他们的对空防御还没有展开，一道魔法光束率先从黑珍珠号的魔眼中发射出来。

　　魔法束转瞬抵达海盗舰队的上空，魔能炸开，大片的雷云在魔能的牵引下急速的聚集。

　　高级魔法增幅装置给魔法的效能提供了100%的增幅，元素位面对魔法有30%的加强，更是让魔法的威力再次提高。

　　雷云的覆盖面积达到了千米，水面舰船无论如何也不可能在魔法开始攻击之前，逃出打击面。

　　“是闪电风暴！所有舰船全部落帆准备防御，舰队随船法师为舰队抵挡魔法攻击。”

　　魔法还在聚能，雷云增厚并下压。滚滚的霹雳之声敲击着，每一个被魔法笼罩在里面人的心灵。

　　风开始刮了起来，接着几秒中的时间狂风开始横扫整个海面。整个魔法范围内的磁场开始变的混乱，牵动风向无序的变动。

　　海面跟着晃动起来，那些没有来得及落下船帆的舰船，直接被变化的风暴扯断了桅杆，鼓起的船帆再也不受控制，牵连的船只被拉倒在海面上，然后被掀起的巨浪淹没。

　　其他及时落帆的舰船，在起伏的海面上抵抗着风暴，随时都可能被掀翻。

　　凡是对魔法有认知的人都能看出来，他们正在遭受一名气系魔法大师的攻击，而风暴仅仅只能算是这个大范围魔法的前奏。

　　雷云的轰鸣声更响了，也更加的低，仿佛就挨着桅杆的顶端一样。

　　保护舰队的法师们一边在风暴中保持自己的位置，一边展开力场护盾保护下方的船只。

　　“咔嚓！”

　　一道水桶粗的闪电劈了下来。

　　它没有命中船只，直接命中水面。四散的电蛇跳跃扩散，海水被加热到沸腾，瞬间产生的蒸汽引发了爆炸，在海面上炸出一道十多米高的水柱。

　　紧接着一道一道的闪电从雷云中落下来。

　　法师们奋力抵挡正上方劈下闪电。力场护盾被击破，有些法师没有来得及展开新的护盾，再次劈下来的闪电紧随而至。法师在闪电中变成了灰烬，下方的战舰也被劈成了两段。

　　闪电肆虐。

　　风更大了。

　　大海的环境，让闪电风暴发挥出了它全部的威能。

　　声音在海上可以传的很远，光更加没有什么东西遮挡。

　　闪电风暴从发作开始就被前后的海盗们所察觉，就连出发地的海盗也能听到雷鸣之声，可以看到隐隐的闪光。

　　有人动手了。

　　虽然不知道这次战斗是谁发起的，但是那魔法的威能却展示着攻击方所拥有的实力。

　　别西卜在“法典号”的舰桥上看着战斗发起的方向，他在每艘海盗船上都做了魔法标记。这些标记虽然无法让他知道海盗有没有找到宝藏，但是可以让他在这个魔法作用的范围内知道每一艘船的位置。

　　这次发动攻击的就是黑珍珠号。

　　当然，这不是唯一的一处战斗。在黑夜降临的时候，先前出发的海盗们已经开始铲除竞争对手们了。

　　多处战斗同时爆发。

　　事情重新回到了自己的掌控中，而且那个发现自己布局并捣乱的人，也已经铲除。

　　听着变的密集的雷鸣，别西卜把目光转向“猎手号”。

　　然而这时一道翠绿的光束从“猎手号”上射出，眨眼就消失在夜空之中。

　　“发生了什么事情？”

　　别西卜立即询问伪装成新月的部下，回复也非常的迅速：“王，是新月箭囊中的一根魔法箭突然射了出去，我不知道这根魔法箭为什么自己启动了。”

　　一根自己启动的魔法箭？

　　这代表什么？

　　别西卜有些后悔在杀新月之后，没有检查他所有武器装备。可是谁又会特别的去检查箭囊内的一支普通的魔法箭哪？

　　算了，不去想了。反正过了今晚，海盗就会减到我需要的数量。

　　“时间到了，通知下一支海盗舰队离开这里。”

　　……

　　大亮指挥着黑珍珠号游弋闪电风暴的外围，在魔法快要停止的时候，立即命令战舰突进。

　　此时闪电还在零星的落下，一道闪电正好命中飞进来的黑珍珠号，然后被战舰的禁魔罩全部挡在外面，电弧分散跳跃快速的消失。

　　风浪渐渐的平息下去，被雷电和风暴肆虐后的海面上，一片苍夷。

　　碎屑和残破的船体在水面上时沉时浮，幸存的舰船横七竖八的散布海面之上。在魔法攻击中坚持下来的法师们，迷茫的看着眼前的惨景，不知道这些船中有几艘还能动起来。

　　然而……攻击他们的黑珍珠号已经飞了过来。

　　侧舷的炮门已经开启，炮口探出。

　　雷云渐渐的散开，大天使和巨型蝙蝠从甲板上起飞，种种状态魔法正在为空战施加。

　　而遭到重创的海盗舰队却无力抵抗。

　　一场屠杀即将开始。

　　大亮站在黑珍珠号的舰桥上看着下方的海面，这支海盗在妮可的魔法轰炸下已经没有了反抗的力量。

　　而就在大亮要下达攻击指令的时候，一支箭不知从什么地方飞来，擦着大亮的脸颊正中他身后船长室的舱门上。

　　“有人袭击！”

　　大亮立即看向箭矢射来的方向，空旷的夜空中什么也没有发现。

　　“黑发会长，是我。”

　　新月的声音在此时出现在大亮背后，他赶紧回头看去，就看到哪根插在船长室舱门上的箭发出绿色的亮光，并投放出新月的魔法影像。

　　大亮惊讶地问道：“新月，你怎么会在这里！”

　　新月露出无奈的笑容：“我看透了布朗的伪装，但也被他察觉了。我刚回到在‘猎手号’上就遭到了他的袭击，他真的很强，我几乎没有任何抵挡的情况下就被他袭击得手。我没有来得及发出警告，只能在死之前把我的生命力和灵魂全部注入我早就准备好的魔法道具中。就是这根魔法箭，你的这扇舱门上有我布置的回归靶心。因此我找机会逃出来，然后就回归到这里。现在看来，当我意识到自己被伪装者察觉后，在离开黑珍珠号时事先布下回归靶心的做法，是多么正确。”

　　“你先不要说话……”新月的话，大亮有许多还听不懂，但是这里绝对不是让新月侃侃而谈的地方。大亮上前一把将魔法箭拔出来，箭上投影跟着大亮把新月拽进了船长室：“我们到里面慢慢谈。黑珍珠，让船长室进入最高级的反探测状态。通知大副接替我的指挥，尽快结束这里的战斗，攻击下一个敌人。”

　　轰轰轰……

　　黑珍珠号把侧舷对准了下方那些挣扎想要开动起来的舰船，火炮齐射，海盗船被一道道升起的水柱淹没。


第194章 回归靶心

　　黑珍珠号船长室处在一个封闭的环境内，里面的声音传不出去，外面战斗的声音也传不进来。

　　大亮一把将魔法箭插在桌子上，对拽进来的新月说道：“好啦，现在我们说话应该安全了。先告诉我，你是怎么发现布朗是个假货的。”

　　新月的投影似乎处在一个半实体半虚化的状态，还可以离开魔法箭不是太远的地方，在一个小范围内走动。他坐进旁边椅子里，然后拿起桌子上的一杯酒一口喝下去，接着酒从他的身体穿过倒在了椅子上。

　　新月懊丧的说：“突然变成这样，真的很不习惯……我能看出布朗是假货，是因为我和布朗非常熟悉，我的货有许多都是布朗经手卖出去的，他给的价钱往往比其他商人高一些，也有时候雇佣我们打击他的一些竞争对手。我和布朗交流的时候通常会使用一些暗语，结果今天在‘法典号’上的时候，他对我的暗语没有任何的回应。于是我就对他有所怀疑，并跟着登上黑珍珠号准备确定一下。我知道布朗在签自己名字的时候，有一个习惯性的小动作。但是这个布朗虽然写字迹几乎一模一样，不是没有那个动作。因此我就认定他的一个假货，结果没想到他这么机警，竟然发觉我在观察他，然后直接就袭击了我。你放心……布朗攻击我的时候也顾忌我的实力，害怕我呼救下手非常干脆，他不知道你和猎狗的事情，你们是安全的。但也是暂时，这个敌人真的是太可怕了，我们没有一点胜算。我建议你按照布朗的布置，不要有多余的动作，安分的到水元素聚集地。然后在传送的时候，要求他们打开通往主世界的漩涡，我们离开这里不找宝藏了。”

　　原来新月是这样看出布朗是假货的。

　　同时也能看出别西卜心思缜密、手段狠毒，难怪新月现在吓的连海皇宝藏都不敢找了。不过他现在这种状态，找到对他也没什么用处，连身体都没了，估计就是有生命之泉也救不活他。

　　大亮说道：“我暂时还没有放弃寻找海皇宝藏的打算，如果你想离开的话，到了水元素聚集我可以安排你回主位面。”

　　新月没想到面对这样棘手的敌人，大亮还是要坚持寻找海皇宝藏，他站起来大叫道：“你疯了吗！没看到他袭击我，我连还手的余地都没有？这里根本没有可以与他对抗的人，现在他在重新控制局势，我们的那些伎俩对他来说只不过是一点小麻烦而已，再走下去真的是死路一条。听我的，到水元素聚集，直接离开。”

　　大亮笑道：“我对这个布朗的了解比你想象的多得多。事实上在你确认布朗是冒牌货的时候，我也对他完成了确认。虽然他的确强的恐怖，但是海皇宝藏内有我不得不得到的东西，因此我不会停下寻宝。看在你把我当盟友，在发现布朗身份不对后，还不忘提醒我。我可以让你安全的离开这里……如果你现在行动不便，我还可以派人把你送到你想去的地方。”

　　大亮的话让新月意识到，自己不是第一个发现布朗身份有问题的人，同时听大亮话中的意思，他甚至知道这位伪装成布朗家伙的真正身份。

　　见到大亮对这次寻宝非常坚决，新月泄气的重新坐回椅子里：“我现在这个样子能去什么地方？而且我设置的回归靶心就在你船上，遇到危险还是要往你这里跑。”

　　大亮疑惑地问道：“为什么？你的回归靶心不能重新设定位置吗？”

　　新月耸耸肩：“当然可以，回归靶心本来就是我用来暗杀人用的。但是回归靶心有两个，一个是放一个是收，放可以随意的放，但收的却在我身上。我的身体已经没了，因此无法回收就无法消除靶心。以后我遇到的什么危险，只要启动回归，不论黑珍珠号在什么地方，我都会回来。”

　　大亮大悟：“就是说，以后我在舰桥上的时候，你随时会插在我的船长室的舱门上？”

　　“你说的很对。”

　　大亮大怒：“对个屁……刚刚你就差点爆了我的头，以后你还准备经常来串门吗？还有……我们家黑珍珠，是我导师的宝贝疙瘩，我的宝贝小师妹，能让你这么随随便便插来插去吗？你到底是男的女的？我问你两次了，你就是不说。这一次你要是再给我装迷糊，我可就对你不客气了。”

　　当大亮又一次问新月性别的时候，新月脸上泛起怒火，不过他现在的状态真的拿大亮没什么办法。他把自己的拳头握了几握，只好无奈地说道：“我是女性精灵，声音因为脖子受过伤，所以说话有些像男人。因此我不希望别人在我面前讨论我的性别，我也希望你以后不要在这方面刺激我。”

　　听到新月承认自己是女性精灵，大亮看着新月的胸口，笑道：“我看是因为贫乳吧，哈哈哈……”

　　看着大亮嚣张的大笑，新月一拳砸在桌子上：“只要给我机会，我一定要干掉你。另外你也不要高兴的太早，我短时间不会离开黑珍珠号，而且我真的是喜欢女人。”

　　大亮的笑声戛然而止。

　　“我们讨论一下送你离开的事情吧，我觉得黑珍珠号船长室的舱门是可以拆除的，我不介意换一个新的，我也不差换一扇门的钱。这扇门我应该放在什么地方？我现在要去死亡禁区，或许可以随手扔在什么地方。”

　　新月像泄了气的皮球一样，脾气立即全无：“我们是盟友，你不应该这么对我。”

　　“你也应该清楚，我们的盟友关系并不牢固。而且随着你的死亡，我们的盟友关系也就不存在。

　　现在你在我的船上，要接受我的庇护。

　　可是我为什么要庇护你？

　　在这艘战舰上所有的人，不是我的部属，就是我最值得信任朋友和师长。

　　你不会以为在我的舱门上画上一个回归靶心，就能常驻黑珍珠号吧？

　　我们的关系可没有好到那种程度。”


第195章 浮游穿梭箭

　　浮游穿梭箭：（特殊魔法武器）制造者（新月）

　　依照使用者意念，在使用者周围进行穿梭。

　　浮游状态时消耗使用者法力，杀伤力同使用者智力有关，穿梭范围同使用者知识有关。

　　技能：回归靶心，使用者设定回归靶心后，浮游穿梭箭无视空间、距离向靶心回归。对回归靶心（放）造成双倍伤害，对回归靶心（收）造成0伤害。（注：靶心残缺）

　　特殊状态中，制造者新月将自己的灵魂注入浮游穿梭箭内，新月拥有第一优先使用权。

　　新月（精灵灵魂脱离体）

　　攻击：1

　　防御：1

　　杀伤：1

　　血量：1

　　生物特长：免疫攻击（不受攻击伤害，不具备攻击能力，载体被摧毁，消失）

　　英雄单位：1级

　　攻击：4

　　防御：3

　　智力：4

　　知识：4

　　英雄特长：箭术（远程攻击力提高20%）

　　英雄特技：不可用

　　技能：不可用

　　在威胁下。

　　新月为了不被大亮扔到某处火山口或者海底，只能向大亮效忠。

　　而大亮欣喜自己忽悠到一个强力英雄，并迫不及待的点开新月的属性面板后，总算知道什么叫做“脱了毛的凤凰不如鸡”。

　　失去了身体就失去了一切，新月原有的等级、属性全部回到初始。甚至由于没有实体，她的生物四维属性全部为1。

　　英雄属性也是一般，在英雄特技和技能都无法使用的情况下，现在的新月真的是连酒馆英雄也不如。

　　大亮总算知道新月为什么答应效忠的这么干脆，原来她根本就没有矜持一下的本钱，这么垃圾的属性又是一根箭，她又能去什么地方？

　　再看她的知识只有4，就是说她现在只能离开浮游穿梭箭四米范围。要攻击没攻击、要距离没距离，若是有人攻击她，直接就跪了。

　　还不如直接投靠一个强者。

　　新月眼前这位神秘的船长，明知道假布朗的实力还敢去寻宝，肯定是有隐藏实力有所倚仗。

　　这样的大腿此时不抱更待何时？

　　背靠大树好乘凉，况且船上还有这么多的美女。

　　看着新月面带笑容，丝毫没有从一方海上霸主沦落到给其他人当小弟……小妹的自哀。

　　大亮的面色非常不好，总有一种引狼入室的感觉。

　　可是契约已经签了，总不能毫无缘由的解除契约把人家遣散了吧。

　　因此……大亮也只能捏着鼻子认了。

　　“好吧，新月。既然你已经成为了我的部下，我的身份也可以告诉你。

　　我叫大亮，上江城飞尘伯爵、顺通商会护航舰队提督、松江城行政大臣。

　　我另外一个身份是碎骨，是死亡国度叹息城无垢教廷议会议员、叹息城迷雾区统治者。

　　另外我还拥有一座人族领地，一座亡灵族领地。

　　其他……

　　还有很多身份，这里就不详细的告诉你，跟在我的身边，你以后都会知道。

　　现在……你可以告诉我，你能为我做些什么？”

　　新月本来以为大亮会因为自己的效忠而会受宠若惊，毕竟她现在再怎么落难，以前也是海盗王，加入一个小海盗团，怎么也能让这位无名小卒偷偷的兴奋一把。

　　结果大亮报出身份之后一个比一个震撼。

　　什么主城伯爵、提督、行政大臣，这些名头暂且不提。

　　怎么还在忧伤君主的叹息城内担任议员，城区统治者？

　　怪不得他面对那么强的假布朗，还敢去找海皇宝藏，原来是根子硬、本钱足。

　　海盗王算什么，说白就是一个厉害的海盗头子。

　　人家是正儿八经的主城伯爵、海军提督。

　　布雷迪议员算什么，说白就是大贼窝里面的一个管事。

　　人家是死亡君主直属无垢教廷议会的议员。

　　身份完全不能相提并论。

　　此时新月有些庆幸自己找大亮麻烦的地点是在布雷迪，如果在布雷迪以外的地方，估计不用假布朗动手，自己已经完蛋了。

　　“大人的身份真的让我非常的惊讶！”新月的态度端正了不少：“关于我能为大人做什么？我现在的样子估计什么也做不了，但是作为一支浮游穿梭箭，我还是一件非常强的武器。如果大人成为这支箭的使用者，并为我提供魔力，那么在我的控制下，它就不再是一个死板的武器。大人不需要分心控制，就多了一个非常强力的攻击手段。”

　　新月的话引起了大亮的好奇心，他疑惑地说道：“我没有掌握箭术，就是给我一把弓，恐怕也不能发挥出它……你的威力吧。”

　　新月自信地笑道：“浮游穿梭箭是我耗费很多物资才制作成功的一根特殊魔法武器，它最大的特点就是不需要弓也能发起攻击。”

　　说罢新月对着浮游穿梭箭打了一个响指，那根扎在桌子上的箭就自动拔出飘在空中。箭身慢慢转动改为平放，然后瞬间化作一道绿芒射出，眨眼就在距离新月四米的位置上出现并停止。

　　新月委屈的撇了一下嘴：“我现在英雄等级太低，只能控制箭到达这里，威力也不足，魔力也不能维持它长时间的飞行。如果大人愿意成为浮游穿梭箭的使用者，凭借大人的智力和知识，肯定能让它成为一个对您所有敌人都致命的武器。”

　　大亮对浮游穿梭箭真的有了兴趣：“好吧，我试一试，我该怎么做？”

　　这时大亮听到提示音【浮游穿梭箭的拥有者新月邀请你成为浮游穿梭箭的使用者，你是否接受？】

　　“接受！”

　　一瞬间，浮游穿梭箭接通大亮的魔能供应，立即绿芒大作把整个船长室照的晶莹透亮。

　　这种异像把新月都吓了一跳，她使用浮游穿梭箭的时候，这根箭都没有这种样子。

　　“大人的魔能真的是让人惊讶，估计特长也与魔法增强有关。看来浮游穿梭箭确实适合高魔的魔法师使用，我一个精灵游侠使用它，其实一直在限制它所能达到的威力。”

　　说话间，浮游穿梭箭发出的绿芒开始收缩，然后凝结。最后原本普通模样的魔法箭，变成通体的翠绿色仿佛是一整块玉石雕琢出来的一般。

　　接着随着大亮意念的指向，浮游穿梭箭瞬间射出，轻易的洞穿舱室飞出船外。

　　“黑珍珠，对不起，我不是故意射你的。”


第196章 以杀止杀

　　接着大亮向新月问道：“这箭飞出去，我看不到它，怎么让它回来……”

　　谁想到椅子里空空荡荡，原本坐在里面的新月变的不知去向。

　　人哪？

　　“当当当！”

　　这个时候，船长室的舱门被敲响。

　　舱门在黑珍珠的控制下打开，在外面那隆隆不绝的炮声中，浮游穿梭箭晃晃悠悠的飘了进来。

　　舱门关闭，房间内再次恢复安静。

　　穿梭箭飞到桌子上，晕头转向的新月被投射出来，然后一屁股坐回椅子内。

　　“大人，命令穿梭箭攻击的时候能不能先给我打个招呼？我好提前躲到箭里面去，这样被拉着窜，我真的受不了。”

　　大亮这才想到现在的新月无法离开浮游穿梭箭超出4米的范围，刚刚他射出穿梭箭的时候，新月直接毫无准备的被拽了出去。

　　虽然新月灵魂状态不受伤害，但是飙速的酸爽真的让她受不了。

　　“真是对不起。第一次，不知道怎么用，下一次我一定注意。这支箭真的是很有意思。”

　　大亮答应新月一句，然后从桌子上拿起浮游穿梭箭仔细的观察。船长室可以说是一艘战舰最要害的部位，为增加黑珍珠号船长室的防御能力，妮可和先知是特意为船长室进行了炼金附魔，因此黑珍珠船长室的舱壁可以说是整艘战舰防御力最强的一个地方。

　　浮游穿梭箭说穿就穿，这绝对是一个好东西。

　　大亮看看穿梭箭没有损坏后，直接不客气的别在了腰带上，还想着怎么让妮可专门做一个盛放穿梭箭的箭囊。

　　白天还是叱咤一方的海盗王，晚上就被人随时携带，新月对自己的命运是无限的感慨。不过为了能活下来，为了以后有机会重新拥有身体，她都要帮助大亮顺利的找到海皇宝藏，逃过假布朗布置的圈套。

　　清醒的新月对大亮说道：“大人似乎已经知道伪装者的身份，您在叹息城的权势和实力能让假布朗不干涉我们的寻宝行动吗？”

　　听到新月的询问，大亮把注意力重新返回寻宝的事件中：“不能……根据我的判断，伪装成布朗的是别西卜，曾经地狱的统治者之一。撒旦此时也在元素位面，他们在找末日之刃，而这个末日之刃很可能就在海皇宝藏里面。莫说死亡君主已经和这两位地狱领主王有万年的时间没有见面了，就是还有盟友，他们也不会让我们近距离的接触末日之刃。”

　　听着大亮的话，新月突然感觉自己就像小时候在听那些远古的故事，一时思路已经不够用了。

　　什么别西卜、什么撒旦，什么末日之刃……这不都是传说中的魔王和神器吗？

　　怎么都变成真的了？

　　按照这个逻辑，貌似自己还被别西卜给弄死了……这都是开玩笑的吧？

　　“大人，您说伪装成布朗的是传说中的欺诈魔王别西卜，是不是缺少证据，太武断了？据我所知，别西卜、撒旦都是不存在，地狱的统治者是路西法。”

　　大亮说道：“你不知道的事情还有很多，撒旦、别西卜、末日之刃都是真实存在的。跟我回上江城后，你可能还会见到恐惧魔王厄格斯和嫉妒魔王安吉拉，他们都在那里。现在云中城和地狱都追捕他们，而他们的实力也远远达不到他们最强的时候。因此，如果别西卜真的要从我们手里抢宝藏的话，我们就动手封印他。”

　　新月突然觉得投效这位领主，似乎会死的更快。

　　抓捕别西卜？

　　如果传说是真的，他就是这个世界已知位面内最顶级的英雄，即便在16级的生物中依然能站在最前端的行列中。即使他现在落魄，实力大损，但是说抓就抓的吗？

　　可是，契约已经签了就不是能随便违背的，新月现在也没有实力单方面的撕毁契约，只能上了贼船就一条路走到黑。

　　破釜沉舟、没有退路。

　　新月也拿出自己曾经一方霸主的姿态，她说道：“既然大人有抓捕别西卜的计划，那么我就请求尽快提升我的英雄等级。这样的话，即便浮游穿梭箭离开大人魔力的供应范围，我依然能够控制它攻击你的敌人。虽然出了你控制的范围，穿梭箭的威力会减小，但是有我的魔力供给，它可以飞的更远。”

　　大亮问道：“你现在的状态无法攻击，我该怎么帮你提升英雄等级？”

　　“我现在和浮游穿梭箭是一体的，它所杀死的敌人都算我的战果。大人似乎在攻击海盗，这些海盗大多都有着比较高的英雄等级。只要多多的杀死他们，我很快就能把英雄等级提升到可以帮助大人的水平。另外我还想问一下……别西卜这次安排海盗们分批前往水元素聚集地，目的就是减少海盗的数量。大人现在攻击海盗，不是再帮别西卜吗？我觉得我们应该尽量的减少海盗之间的战斗才对。”

　　大亮笑着说道：“如果我制止海盗之间的战斗，估计别西卜就会立即出现在黑珍珠号的上空攻击我们。我现在做的就是为了减少海盗之间的战斗。”

　　以杀止杀，就是大亮应对别西卜布下逃杀路线的应对措施。

　　入夜之后，还有近半数的海盗没有离开出发地。

　　而黑珍珠号对身后海盗发起的攻击却声势浩大。

　　真是电闪雷鸣、火光冲天。吉斯、妮可、先知交替通过高级魔法增幅装置向海盗释放大范围的攻击魔法，那惊天动地的魔法效果一看就出自大师级魔法魔法师的手笔。

　　所有感受到这种魔法威力的人，心中除了震撼还有着深深的恐惧。

　　前方色彩斑斓的海域中似乎正藏着一只食人的巨兽，任何经过的舰队都不可避免的遭到他的吞噬。

　　海盗们可不像别西卜知道发起攻击的谁，未知更是加深了他们对前路的担忧。

　　攻击其他海盗？

　　别开玩笑了，有这样疯狂的强敌在前方，当然是先保住自己的性命要紧。

　　还没有出发的海盗们纷纷改变自己的策略，或是加强舰队的防御能力，或是直接改变航线。

　　即便还没有行动的海盗王们也变的谨慎，再确定是谁发起这种威力的袭击之前，他们把航行的策略从积极攻击变成保守观察。


第197章 双线

　　“法典号”上的别西卜非常满意事情的进展，整条航线之上几乎都在战斗。强大的海盗舰队为了减少竞争者，似乎默契的同时袭击弱小的舰队。在他的感知中，被他标注下魔法信标的船只一艘艘的沉没。

　　优胜劣汰，强者生存、弱者灭亡。

　　这就是地狱的法则，弱小的海盗在死亡禁区需要花费更大的精力去抵御魔法的攻击。他们能投入到寻宝力量实在是太小的，但他们还是有找到宝藏的几率，而别西卜为了能在第一时间拿到末日之刃，就不得不把有限的人手分派去监视这些低效率的寻宝者身上。

　　相比较弱小的海盗，强大的海盗找到宝藏的几率更大，别西卜专心的监视他们也更加的划算。

　　现在弱小的海盗和计划中的一样，正在被消灭。到了水元素聚集地，参与的海盗就会变成别西卜满意的数量。

　　战斗和杀戮让别西卜变的亢奋，他派人催促着轮到出发的海盗尽快的起航。

　　随着时间的推移，一支支新的海盗舰队进入到前往水元素聚集地的航线，但是别西卜想象中的战斗并没有在这些海盗舰队之间发生。

　　白天出发的海盗们依然打的异常激烈，攻击性最大的黑珍珠号已经完成了对第一支海盗舰队的歼灭，冲向了第二支海盗舰队，其他战场也都进入了决胜的阶段。

　　可是入夜后出发的海盗舰队却都在偃旗息鼓。

　　发生了什么事？

　　别西卜立即感知新出发的海盗们，发起他们其中有一些已经悄悄的偏离航线，准备绕道前往水元素聚集地。

　　这对于别西卜绝对不是一个好消息。

　　海盗距离拉开，航线不定，就很难打起来。海盗的数量得不到有效的减少，别西卜的监控就会出现漏洞。

　　他绝对不会允许末日之刃有任何的闪失，哪怕百分之一的几率丢失末日之刃，也必须杜绝。

　　一定是前方爆发的海战引发了后面海盗的恐慌，他们害怕遭到攻击而选择了改变航线。这是我计划中失策的一环，海上实在旷阔，给海盗的选择实在是太多了。

　　别西卜没有怀疑大亮，因为整条航线上都在打仗，黑珍珠号只不过依照顺序就在这个地方。而且别西卜知道黑珍珠号上实力非常强，他们展示出来的攻击力就是他们实力的表现。在拥有绝对优势的情况下，用最强的攻击打击对手才能让自己损失的最少。

　　黑珍珠号的表现没有问题，问题出自海洋太旷阔，海盗有绕路的选择。

　　现在别西卜就遇到一个比较尴尬的情况，有一半的海盗选择不打，绕路的绕路、防御的防御。等到了风暴海峡，这些海盗的数量依然超出别西卜能控制的数字。

　　看来只能自己动手了。

　　想要把那些需要消灭的海盗全部干掉，布雷迪舰队是做不到的。海盗太多了，而且分散在海面上，布雷迪舰队再强，一晚上也干不掉多少海盗舰队。

　　而且别西卜承诺布雷迪舰队倒数第二位离开这里，这支舰队就不能乱动。一旦别西卜不按照约定，让布雷迪舰队离开，剩下还没走的海盗肯定就都放鸭子全跑了。

　　现在这些海盗还聚成舰队方便消灭，一旦全部分散，那就等着死亡禁区乱成一锅粥吧，说不定就有人趁乱搬走海皇宝藏带走末日之刃。

　　布雷迪舰队不能动，没有什么强大部下的别西卜只能亲自动手。

　　消灭海盗舰队对别西卜来说非常容易，但是数量一多就不是简单的事情了。

　　二十多支海盗舰队，必须干掉大半，就是几百艘战舰。

　　而且这件事情必须在一个晚上完成，因为到天亮以后，先出发的海盗们应该会抵达水元素聚集地。别西卜必须在那个时候，把自己那些收拢回来的密探重新安排到这些舰队里面。

　　以前这种脏活累活，别西卜只要一句话，部下有的是恶魔抢着去干。

　　现在他只能亲自动手。

　　别西卜招来一个下属，通过使用伪装大法把他伪装成布朗的样子，而他自己则进入次空间快速的离开了这片出发地。

　　那些改变航道的海盗们没有逃过被杀的命运。

　　此时的大亮也进入了战斗的第一线。

　　皇家狮鹫展开双翼在夜空中滑翔，大亮一副标准的人族牧师装扮。在下方的海面上，一支海盗舰队刚刚遭受了一场闪电风暴的洗礼。

　　不过由于第一支海盗遭遇黑珍珠号攻击的时候，这支海盗提前做出了防御准备。因此他们在魔法的轰炸下，损失并不算大。当黑珍珠号冲过来对他们实行炮击的时候，反击也迅速的展开。

　　黑珍珠号面临一场攻坚战，这次对手的实力远远的超出曾经的拳皇舰队。不过黑珍珠号也不是昔日日本海上的空天战舰，她更加的强大，同时拥有更多更强的船员。

　　大亮带领着朱利安和自己的亲卫们，牢牢的控制住这片海域的天空。面对冲击上来的敌方飞行单位，他肆意的投掷着各种各样的魔法，在他的身边还有一支碧绿色的箭矢急速的穿梭。

　　那支箭矢的速度非常的快，在黑夜中围绕大亮周边划出一道道光圈，凡是被这个光圈穿过的人，都应声的从空中坠落下去。

　　大亮身边的浮游穿梭箭高速的收割海盗的生命，带着新月高效的练级。而与此同时，另一场战争也处在了爆发的边沿。

　　梦幻之境，紫荆花城，棕树城。

　　一支精灵大军正在从棕树城内源源不断的走出来，更高的天空中，七头金龙在阳光的照射下发出金灿灿的光芒。

　　金龙的背上都骑乘着一个精灵，其中一个精灵正通过望远镜观察着远方那座被亡灵占领的山丘。

　　“军团长，根据我们从棕树城获得的情报。我们这次任务的敌人，拥有最高战力是一位大天使和大约四头的冰霜巨龙。他们的空中力量比较薄弱，但是对空攻击能力非常强。不但拥有大批的弩炮，还有一支非常强的施法类兵种。

　　上一次棕树城与敌方的冲突中，敌方曾经多次使用流星火雨魔法，并击杀了棕树城的统兵英雄。直接造成棕树城丢失在死亡国度的据点遗忘山丘和这座位面传送阵。

　　通过我们前期对这支亡灵军队的侦查，发现他们已经依托位面传送阵，把整个山丘打造成了一座防御型要塞。

　　投石车、弩炮、火炮配置的非常多。

　　在同棕树城的冲突过程，整个要塞周边三公里的树木全部被他们砍伐，还布下了很多陷阱。我们的军队无法利用森林的掩护对他们进行突然的袭击。

　　军团长，我再次建议你放弃这个任务。这只是棕树城发布的讨伐任务，不是必做的领地任务。攻击这样一座要塞会让我们遭受不必要的损失。”

　　被称作军团长的玩家转过头来，他就是久没有公开露面的飞沙走石，他对自己的下属问道：“亡灵的军队里出现天使，说明他们是青色联军的部队。青色联军花费这么多财力、物力建造这座要塞是为了什么？他们肯定在保护什么重要的东西。这扇传送门的对面是死亡国度遗忘山丘，忧伤君主的辖区。而叹息城是唯一还没有爆发叛乱的主城，这支青色联军很可能就是潜伏在遗忘山丘，随时准备攻击忧伤君主的城市。如果我们找到证据就能接触到忧伤君主。”

　　部下疑惑地问道：“可是，军团长。青色联军和我们不是一个阵营的吗？我们为什么要帮死亡君主。”

　　“记住我们是玩家，我们没有阵营。哪怕在善良阵营中，亡灵和精灵也是天敌，这是游戏设定，因此死亡国度归谁统治，对我们来说都没有太多的好处。而且这个剧情发展的太快，虽然我这段时间一直在增强我们的实力，但是依然跟不上剧情发展的进度。我们要想办法延缓一下死亡国度的战争，否则当真正大战来临的时候，我们只能在一边看戏。”


第198章 石飞的战略

　　随着位面战争的苗头开始出现，石飞发现自己这支蝴蝶对这一世游戏的影响越来越大。虽然他也清楚自己对游戏的前瞻性和进程推动，势必会让整个游戏世界加速发展，但他真的没想到位面战争竟然来的如此猝不及防。

　　位面战争似乎应该在一年以后才慢慢的出现苗头，接着死亡国度的内战爆发，然后各方势力不断的投入到这场战争中，最后蔓延成了波及整个游戏世界的阵营交战。

　　在这之后游戏世界进入乱世，这个游戏的魅力也真正的体现出来。玩家活跃在每一次善良与邪恶阵营的交锋中。全位面的战争，没有一个种族能够独善其身，没有一个玩家能够置身事外。传送门随时在你身边开启，原本祥和的环境短时间就会战火淹没。

　　血与火将成为游戏的主题。

　　虚拟的世界将会把阴谋和背叛放大到极致。

　　无数的英雄崛起，无数的英雄败亡。

　　石飞从游戏公测的一刻都在为这场战争做准备，他想尽一切办法积蓄自己的资金，打造自己的军队、发展自己的领地、扩充自己的地盘，一刻也不敢放松自己。为的就是在位面战争来临的时候，成为其中一支具有影响力的势力。

　　但是现在位面战争剧情发展的太快了。

　　青色联军竟然提前一年成立，实力比上一世更加的强大，他们竟然已经包围了永夜城。更让石飞担心的是，作为邪恶阵营的老大，地狱没有对死亡国度进行任何支援，只在叹息城区域放了一支军队，没有要介入战争的打算，似乎就是要看着死亡国度变换旗帜。

　　整个游戏进程和未来已经脱离了石飞的记忆，即便他再怎么努力在梦幻之境做任务增强自己的实力，依然不具备影响剧情的实力。

　　因此他就想着能暂缓一下游戏的发展，为自己争取时间。

　　而云中城是死亡国度内战的主导方，身在梦幻之境的石飞没有同青色联军建立联系的道路。因此他就想着同死亡君主们建立联系，现在的死亡君主们应该非常迫切的需要外来的支援，这个时候如果能及时的雪中送炭，绝对能够与死亡领主们建立对话。

　　于是石飞就留意到了来自棕树城的一条讨伐任务，他们境内的一座位面传送门被来自死亡国度的亡灵军队占领。

　　本来这只是非常普通的讨伐任务，梦幻之境入侵死亡国度，死亡国度入侵过来，这些据点都是为玩家准备的任务环节，但是在棕树城的任务描述中，这支亡灵军队拥有大天使。

　　青色联军就是云中城和巫师公会的联合。

　　石飞终于找到了能同死亡君主建立联系的机会。

　　只要能证明这支军队归属青色联军，而这个位面传送阵的另一面在叹息城境内的遗忘山丘，他就可以前往叹息城把这个发现报告给忧伤君主。

　　到时候，消灭叹息城隐患的石飞必定会成为忧伤君主的座上宾。

　　而石飞要做的就是，就是突破这支亡灵守军进入位面传送门的另一面，用魔法球记录下被系统承认的魔法影像，拿给忧伤君主看就可以了。

　　这些都是公事。

　　石飞在游戏中并不代表他自己，他身后有一个受益群体，精英玩家、投资商、种种带有各种各样目的的人。而作为主宰军团的军团长，整个群体的掌舵人，石飞不论为自己还是为整体，都要保持在游戏内的全面优势。

　　同时石飞攻打这处亡灵军队也有自己的私心。

　　这支亡灵军队里面除了拥有大天使，还有不少冰霜巨龙。

　　而大亮的裁决军团内也有一头冰霜巨龙。

　　这意味着什么？

　　难道大亮早就把自己的任务做到了青色联军？

　　阳光平原攻防战，石飞虽然一直在梦幻之境，却高度关注这场战斗。

　　从开始到结束，大亮都在戏耍八位人族玩家领主。掌握绝对优势的大亮在这场战争中获得了难以想象的声望和财富，现在裁决领的雇佣军依然包围着苏格兰堡领的狮心要塞，广告牌一圈一圈的围绕，随着更多的商家看到这里的宣传效果，纷纷要求添加广告，于是又多了几圈。

　　勇敢的心只能缩在自己的要塞中看着。

　　这就是实力的碾压。

　　而大亮强势的根子在什么地方？

　　很多人认为大亮在上江城的任务级太高了，能请动誓言号和上江陆军助战。

　　本来石飞也是这么认为的，但是从现在的情况看来，大亮的根子似乎在死亡国度的青色联军里面，他在上江成的权势只不过一种表象。毕竟死亡国度的任务级更高，对主世界的影响很大。

　　通过上江城出现大规模的亡灵大军，也可以看出上江城正与死亡国度内的某个大势力进行深度的合作。这个大势力很可能就是青色联军，而同青色联军有密切关系能招募到冰霜巨龙和大天使的大亮，身份在上江自然水涨船高、顺风顺水。

　　如此看来，打击青色联军就是从根子上铲断大亮力量的来源。

　　于私于公，石飞都要站在死亡君主的一边。

　　石飞再次看看远处的被亡灵占领的山丘，对自己带来的精灵大军下令道：“先对亡灵要塞进行包围，试探进攻一次。让主宰军团主力向棕树城集结，我们要打一场攻坚战……”

　　黑火领前进要塞。

　　大亮留在前进要塞负责防御指挥的是莫妮卡，她的防御特长在打防守战的时候效果非常突出，同时莫妮卡在战争上的天赋也让她成为大亮可以托付重任的大将。

　　大亮现在是松江地下城的行政大臣，莫妮卡和阿比盖尔的关系在表面上有了一定的缓和，因此艾比盖尔真的为莫妮卡补了一批嫁妆，其中就有一支黑精灵部队。

　　潜行者是黑精灵部族中的二级兵，这个兵种正面战争没有太突出的表现，但是潜行者的兵种特性却是隐身，作为肉侦是最好的兵种。

　　此时这批潜行者就被莫妮卡洒在前进要塞和棕树城周边的森林里，和掩埋的骷髅兵共同组成了外围警戒圈。

　　因此石飞的精灵军队刚刚到达棕树城，就已经被莫妮卡知道了。


第199章 动员令

　　地域偏远的棕树城来了一支援军，金龙和绿龙的数量有十多头。

　　莫妮卡可不认为这支军队来这里只是经过，他们是来攻打前进要塞的。莫妮卡立即让前进要塞进入备战状态，同时通知在埋骨之地的冰霜巨龙阿斯特罗筹备战争物资，并召集军队，随时准备通过死灵之门支援前进要塞的战斗。

　　而当莫妮卡发现棕树城有大批冒险者（玩家）传送过来的时候，就意识到仅凭前进要塞和埋骨之地要塞，估计无法抵御攻击。

　　于是莫妮卡就通过领地频道，把前进要塞的事情向大亮汇报。

　　而大亮却在元素位面，带着新月刷海盗练级。

　　然后就收到，前进要塞遭到大规模精灵军队和冒险者进攻的消息。

　　冒险者就是玩家，也代表准备攻击前进要塞的是一位玩家领主。而玩家领主中能单独拉出这种规模的精灵军队，拥有这么多的金龙、绿龙，除了石飞，大亮想不出第二个人。

　　哥刚到元素位面，石飞就打过来了，这时机找的太准了吧。

　　如果不是大亮确定自己来元素位面没有玩家知道，他都怀疑自己身边出了奸细。

　　不过现在不是考虑石飞为什么在这个时候攻打前进要塞的原因。大亮立即联系裁决军团的情报部门，发现主宰军团果然在大规模的向梦幻之境调动。

　　既然石飞开始召集主宰军团向棕树城传送，代表距离他发起攻击的时间已经不远了。

　　大亮立即返回黑珍珠号，同时通过领主频道向自己下属的军队下令。

　　“黑火领全部进入战争状态。

　　黑火领、埋骨之地、遗忘山丘三处武库开启，所有物资优先补给前进要塞。

　　阿斯特罗率领所有冰霜巨龙支援前进要塞。

　　库卡组织一支吸血剑卫援兵支援前进要塞，对雪原河道的攻略继续，那些兽人不是你那支骷髅大军的对手。

　　赤铜，带着新组建的骑军支援前进要塞。

　　琼斯，带着破坏骑士支援前进要塞。

　　西蒙，你的突进号现在什么情况？”

　　大耳怪西蒙此时站在四级空天战舰的舰桥上，说实话他真的没想到自己有一天会成为一艘空天战舰的船长。在大亮对他说这艘突进号归他指挥以后，他在这段时间内已经亲遍了这艘战舰的每一个角落。

　　现在的突进号已经通过黑火领的传送阵抵达死亡国度，西蒙带着以前训练的亡灵水手完成了对这艘空天战舰的接受。

　　当大亮向西蒙询问的时候，他正指挥这突进号进行适应性的训练。

　　“大人，我们的水手都有丰富的水面舰船驾驶经验，现在已经全部适应空天战舰的驾驶，完全可以参加任何战斗。”

　　这个时间突进号具备战斗能力，对严峻的战争局势来说，绝对是非常好的消息。

　　于是大亮对西蒙下令道：“突进号向遗忘山丘移动，进入前进要塞军队序列，有莫妮卡直接指挥。所有支援前进要塞的指挥官注意！我由于身在元素位面，不能亲临指挥这次战斗。特任命莫妮卡为这次前进要塞防守战的首官，全权负责战争指挥，所有人员必须服从莫妮卡的一切军事指令。”

　　所有黑火领下属的高级英雄在领主频道上齐声说道：“是……领主大人！”

　　为了应对随时爆发的战斗，大亮在黑火领、埋骨之地、飞尘岛、裁决领、迷雾区、遗忘山丘，都修建了一座战略武备仓库。所有的战争物资都进行提前储备，虽然这些储备会占用大亮很多资金，但是本着未雨绸缪的精神，大亮还是坚持把这些武库填满。

　　这次埋骨之地、黑火领、遗忘山丘的武库在大亮的命令下打开，骷髅兵劳工把大量的战争器械和战争物资向着前进要塞运送。

　　硫磺矿洞内，趴在一堆硫磺中的阿斯特罗扬起头发出一声长吼，巨大的声音在洞穴内来回的回荡。而后一声声的龙吼从一堆堆硫磺堆里面传出来，享受硫磺的冰霜巨龙们站了起来，它们展开双翼用吼声回应自己首领的召唤。同时分散在各处的冰霜巨龙冲上天空，他们扇动破烂的龙翼，带动庞大的身躯向着埋骨之地飞去。

　　炼狱，四名红色破坏骑士行走在这火焰的世界中，几名隶属裁决军团的玩家带着他们寻找着炼狱生物。

　　接到大亮的命令后，琼斯对前方的玩家说道：“领主召唤了我们，我们现在就要离开炼狱，再见！”

　　几名玩家看着四名转身奔驰离去的破坏骑士，没有过多的询问直接使用回城离开。他们的任务就是带着这四名破坏骑士在炼狱里面找炼狱生物练级，至于其他……有保密协议，不需要问，也不能问。

　　遗忘山丘里面有大亮的粮食生产基地，骑士、黑暗骑兵需要食物，因此大亮就把自己的骑军训练基地安排在了遗忘山丘里面。

　　此时骑军主力重装践踏者、人族骑士和黑暗骑兵都已经到位，作为辅兵的恶狼骑士还需要等待雪原攻略完成。不过遗忘山丘和前进要塞只有一门之隔，骑军不需要辅兵携带后勤也一样作战。

　　大亮的命令下达后，赤铜立即召集自己的军队。

　　第一排是50名重装践踏者，巨大化半人马外形的重装践踏者，全身披重甲，一手持盾一手持枪，两把斩剑插在身侧。

　　重装践踏者的主要作用就是破阵，装备盾枪的他们拥有击退属性，可以轻易的撕开任何严密的防御阵。

　　装备双剑后速度提升，可以用以追击和袭掠。

　　第二排是50名人族骑士，同样人和马全部披甲，持盾持枪。人族骑士的特技是冲锋，速度越快攻击力越大。因此人族骑士的任务是，在重装践踏者破阵之后，对敌人的兵线进行高速冲击，最后达成穿透的战术目的。

　　骑军的后方是黑暗骑兵，他们同样拥有冲锋的特技。不过黑暗骑兵攻强防弱属于轻骑兵，攻坚不是他们的特长，等重装践踏者和人族骑士把敌人的阵型冲散以后，才是黑暗骑兵发威收割的时间。

　　骑军的聚集很快结束，然后黑压压的跟着赤铜向位面传送门所在的山洞前进。

　　刚刚在叹息城完成一次补给出城的突进号，在西蒙的命令下完成了转向。荒凉的大地上，庞大的舰体和高耸的云帆在灰蒙蒙的雾气中若隐若现，在后方一群黑压压的蝙蝠追了上来，他们有的变成吸血剑卫走进船舱，有的依然保持蝙蝠形态，倒挂在桅杆上、船沿上……

　　在所有能挂的地方，把自己挂上。


第200章 试探性进攻

　　在大亮向前进要塞派出的援兵还在路上的时候，石飞已经对前进要塞发起了试探性的进攻。

　　金龙、绿龙带着飞马骑士们从空中进行威慑性的前压，同时对前进要塞进行高空侦查。

　　此时的前进要塞已经形成一个完成的防守体系，三面山崖一面山坡。山崖的边沿被垒砌出高墙，山顶上修建出一座城堡，城堡顶部平台和四周的射击洞内，被大量布设各种型号的弩炮，组成的对空防御阵地，可以对整个前进要塞上空进行火力支援。

　　山坡已经被休整平坦，没有任何攻击死角和隐蔽物，进攻方只要走上山坡就处在守方的各种远程火力覆盖中。

　　位面传送门位于城堡斜下方的山壁上，处在对空防御的核心位置，前方被安排了数十架投石车。这里作为重型远程火力集中投放阵地，负责整个战场的火力支援。

　　位面传送门向下成扇形分布着一个个小型的防守据点，每个据点安置火炮、弩炮和大量的骷髅兵。

　　石飞从空中观察整个要塞防御圈，心中感叹：如此奢侈、密集的使用战争器械，亡灵族什么时候这么有钱了！同时也认为自己这次终于抓到了一个大家伙。

　　亡灵擅长的战术就是骷髅海，但是这处山丘阵地无法发挥骷髅海的威力，想要守住就必须打造这样的防御要塞，用战争器械弥补亡灵远程火力点弱势。

　　亡灵在这个要塞中投入的越多，代表他们正在保护的东西越贵重。石飞现在已经可以确定，位面传送门对面的遗忘山丘，里面就藏着青色联军在叹息城辖区的主力，他们正在寻找机会发起叛乱。

　　这里就是结交忧伤君主的投名状。

　　石飞立即联系主宰军团的参谋部门：“你们对攻打这样的防守体系有什么好的计划吗？”

　　参谋人员回答道：“这座亡灵要塞位置易守难攻，并大批量的使用战争器械，从正面攻击的话只能依靠战争器械和魔法掩护，慢慢的挖坑道和构筑掩体层层推进，这样打最稳妥……我们付出一定的伤亡可以打下这座要塞。但这是建立在对方没有援兵的基础上。我们不知道这支亡灵军队的全部实力，很难做出更准确的战争推演。”

　　既然石飞认定这里是青色联军，那么对方肯定是有援兵的。石飞也没有想着同这支青色联军进行全面的对抗，他的目的只是拿到证据而已。

　　“我们不需要把这支亡灵军队消灭，这次战斗的目标是进入那个位面传送门，使用魔法球记录下里面的影像就可以。我们不和他们打消耗战。总攻开始的时候，正面强攻，三面偷袭，空中压迫，在最短的时间内把守军的所有力量都拉进战斗，然后让主宰军团的空战部队对位面传送门进行突击。只要拿到关键证据，立即全军撤退。”

　　“是，军团长！我们立即准备此次作战计划。”

　　新的作战计划在制定中，石飞的龙星领精灵大军已经开始对前进要塞进行试探性的进攻。

　　精灵弓手和矮人清缴要塞外面的亡灵哨兵和军队，一个半人马大队排出五条散兵线向着山上的要塞发起了一次冲锋。

　　后方架好的投石车投掷出了捆束好的……金炸一号。

　　金炸一号在空中散开，落地之后纷纷爆炸，掀起了一片片的烟尘掩护着半人马大队的冲锋。

　　龙星领精灵发起的攻击立即遭到守军的迎击，一时间炮声隆隆、箭芒如雨，同样的集束金炸一号也被投掷出来，密集的爆炸把冲锋的半人马炸翻了一地。

　　真是奢侈呀！

　　石飞没想到守军面对半人马的攻击竟然使用如此程度的远程火力，尤其是炼金炸弹，守军不但使用投石车进行投掷，弩炮射出的长矛上有不少也捆着叹息城迷雾区出品的金炸一号。

　　半人马被打的灰头土脸的撤了回来，但他们完成了自己的职责，试探出守军所拥有的远程火力。

　　很强，强的超出了石飞的想象。如果龙星领在正式进攻期间无法形成足够的火力压制，很难对守军造成足够的压力，为突击部队创造机会。

　　攻城器械需要增加，这些可以同棕树城协商就地购买，不过……炼金炸弹。

　　目前市面上最好的炼金炸弹就是叹息城迷雾区出品的金炸一号，方便携带方便运输，在玩家中是绝对的畅销货。

　　一枚金炸一号的价格是500金，刚刚一次试探攻击龙星领就扔出去100枚，而石飞这次带来的金炸一号总共不到2000枚。看对面的亡灵扔金炸一号如此不含糊，石飞觉得自己带来的这批金炸一号好像有些不够用。

　　至少还需要10000枚。

　　石飞计划从总攻开始，两天内结束战斗。想要压制守军的远程火力，就需要足够轰炸力度。

　　投石车投掷，空中投放都需要金炸一号。

　　攻击时间压后，炼金炸弹必须进行补充。

　　金炸一号的产地是叹息城的迷雾区，石飞立即命令自己放在迷雾区的联络员向出售金炸一号的炼金商店下订单。炼金炸弹不能放入玩家的背包中，运输就稍微麻烦一点。

　　首先石飞要派一批拥有飞行坐骑的玩家，经过友好的玩家亡灵领地抵达死亡国度。然后在通过死亡国度内城市之间的传送到达叹息城迷雾区，玩家携带上卖到金炸一号返回主世界，再经过龙星领进入梦幻之境，最后通过城市传送到达棕树城。

　　如果期间能运用好军团集合旗，运输的速度还能快一点。

　　这也是因为金炸一号便于携带，如果是正常的供投石车使用的炼金炸弹，玩家无法携带就只能通过道路运输，就太慢了。

　　即便如此，石飞想要完成这批金炸一号的采购和运输，也至少需要两天的时间。

　　10000枚金炸一号的采购费的500万金，运输过程中的传送费用，也要几十万金。

　　不过战争的利益不是金钱可以衡量的，石飞快速的拨出这笔款项，督促后勤部门用最有效的路径，把这批金炸一号运到前线上来。

　　莫妮卡在山顶城堡内看到了整个战斗过程，很明显敌方仅仅只是发起了一场试探，不过对方竟然在战斗中使用了金炸一号着实有点出乎她的意料。

　　接着她就得到收到黑火领位于迷雾区炼金商店收到10000枚金炸一号订单的消息。

　　“看来敌人准备同我们打一场金炸一号的轰炸战，我们为了金炸一号的销量也只能陪他们这么打了。通知我们的援兵全部在遗忘山丘待命，前进要塞内所有7级以上士兵全部撤退到城堡内。前方攻城器械增加一倍，不准使用金炸2号，全部用金炸一号。咱们金炸一号的采购价是100金，这次有人出这笔军费，我们就使劲用。”


第201章 传送风暴海峡

　　石飞命令自己的军队对亡灵要塞展开包围，原地驻守、建造营地，同时向棕树城采购战争器械。

　　等金炸一号到达，就可以对敌人进行狂风暴雨式的轰炸，然后趁乱完成自己的战略目的。

　　这次战争，石飞的策略就是不计成本对亡灵要塞进行饱和性的攻击，用最短的时间完成进攻和撤退。他没有同青色联军打对抗的本钱，就要尽可能的营造出攻击优势，为主宰军团创造机会。

　　作为守方的莫妮卡积极的调整前进要塞的布防，把中高级的军队进行回收，准备用低级兵和战争器械同入侵的敌人打一场轰炸战。

　　战争的双方积极的准备一场大战，而无法进行现场指挥的大亮，这次只能做一个旁观者。

　　前进要塞仅仅是防守应该没有问题。

　　莫妮卡手中物资充足、兵力充足，又有完整的防御体系占据优势地形，在石飞的强攻中应该能坚守一段时间。

　　而大亮就要在这段时间里，尽快的完成这次寻宝，返回前进要塞参与同石飞的对抗中。

　　又考虑了一遍整个战争形势，黑火领能动员的军队都向遗忘山丘聚集。能做的都做了，大亮也不再患得患失为前进要塞防守战分神，而是重新把精力收回到这次寻宝中。

　　此时，第二支海盗舰队已经被黑珍珠号消灭。

　　大亮重新站在黑珍珠号的舰桥上，索菲亚站在他的左边，空中的朱利安发出圣光把整片海面照亮。英雄等级提升，活动范围增大的新月趴在船沿上看着下方结束战斗的战场。

　　沉没中的战舰翘起了船首，燃烧的黑色旗帜飞舞着重新落回水中。

　　炮声隐隐约从更远的海面上传来，这注定是一场杀戮之夜。

　　新月这个时候说道：“依照时间，新出发的海盗们应该到这里了。但是没有船开过来，他们应该是被我们吓的偏离了航线。大人，你的计划奏效了。”

　　大亮发现新月的声音有了很大的改变，原来的粗声线变细，有了一点精灵声音中的特有的韵味。新月生前的声音是因为身体受创，现在她变成了灵魂体，声音恢复也是理所当然的事情。

　　而对于自己的计划，大亮并没有像新月那么乐观：“别西卜对于末日之刃志在必得，他不会让自己的计划出现疏漏。剩下的海盗即便自己不打，别西卜也会亲自动手把该消灭的消灭。”

　　新月说道：“你说的很有道理。不过……海盗这么多，别西卜再强，想要消灭他们，对他自己也是不小的消耗。我们如果不得不面对别西卜的时候，相对就会轻松一些。”

　　“或许吧，我们近一切手段加强自己，削弱敌人，最后胜率就高一些。我已经让人在一些海盗船上做了魔法信标，他们如果消灭我就会知道。如果别西卜没有消灭后面分散的海盗那是最好，而如果别西卜能一晚上消灭那些改变航线的海盗，就说明他有对所有海盗船进行定位的方法。另外他还要在我们进入死亡禁区之前把密探放在我们的船上，全面掌握我们的寻宝路线。我们只要利用好这些，就有机会摆脱他或是抓捕他。”

　　新月转过身看向大亮，盯了他片刻才说道：“我发现，跟着你或许真的可以抓到别西卜……我们现在该干什么？”

　　大亮笑道：“当然是继续杀海盗了。黑珍珠号转向，向下一处战场前进……”

　　整个夜晚，黑珍珠号上的船员们都在炮声和进攻中度过。他们攻击所有能击败的海盗，在暴风骤雨的攻击中，留下一片残骸向下一个目标飞去。直到黑夜过去，一处水元素聚集地出现在远处的海面上。

　　水元素是纯元素生命体，他们的身体类似于人鱼，呈半透明的青色。水元素聚集地也是水元素的出生地，这里水属性的魔法元素异常的活跃，每天都有新的水元素形成。

　　清晨的阳光照亮的海面，从空中向下看去，蓝色的海面上漂浮着成群的青色水元素。他们懒洋洋的吸收水属性的魔法元素，期待着自己能进化成冰元素（水元素晋级体）或是英雄。

　　作为性情平和的元素智慧生命体，水元素没有对进入他们聚集地的黑珍珠号表现出敌意。

　　黑珍珠号保持巡航速度，向着聚集地的中心行驶。

　　水元素聚集地的中心是一座直径达到一公里的冰山。冰山上全部都是冰元素，水元素和冰元素的英雄也都生活在冰山周围。

　　冰元素（元素6级）

　　攻击：8

　　防御：10

　　杀伤：30-70

　　血量：300

　　生物特技：冰箭，远程攻击。

　　当黑珍珠号抵达冰山附近的时候，一个水元素英雄突然出现在黑珍珠号禁魔罩的外面，然后落到甲板上。

　　水元素扭动着大尾巴，在生出的水迹中快速的向前滑行，很快到达舰桥的前方，他向大亮问道：“外位面的客人，请说出你们的来意？”

　　大亮回答道：“我是黑珍珠号的船长黑发，我想要去风暴海峡的死亡禁区，请求这里的水元素为我的船开启一条快速通向那里的通道。”

　　水元素回答道：“你是今天第三批想要去死亡禁区的人，我不知道那里有什么吸引着你们，但那里是整个元素位面最危险的一个地方，如果你去了就很可能不会再回来。你还确定要过去吗？”

　　“是的，我确定要过去。”

　　听到大亮肯定的回答，水元素说道：“既然你坚持前往死亡禁区，我们会为你打开通向那里的漩涡通道。但是那里的魔法元素非常混乱，我们无法开启通向死亡禁区内部的通道，也无法把你们送到指定的位置，只能随机的把你的船送到死亡禁区周边的海域。如果你不介意这些，请支付我们1000个金币作为通道开启的费用。”

　　大亮拿出金币让索菲亚交给水元素，然后说道：“你们可以开启通道了。”

　　传送费用支付，水元素离开了黑珍珠号。

　　下方的海面开始旋转，大型的海洋漩涡快速的成型，一个通道在漩涡的中间出现。

　　大亮命令黑珍珠号向着通道的底部落下去……

　　场景变换，原本安详的海面被大风和巨浪代替，雷声滚滚，乌云密布、霹雳撕裂天空，暴雨洗刷而下。

　　这里就是风暴海峡了。


第202章 寻宝前的会议

　　风暴海峡终年被风暴所笼罩。造成这里恶劣气候的原因，就是位于风暴海峡中间的死亡禁区。那里魔法元素狂暴，随时随地爆发出禁咒级的法术，造成整个风暴海峡磁场混乱，气候极端。

　　当黑珍珠号出现在风暴海峡的时候，狂风吹的船体左摆右晃极为颠簸。

　　暴雨顷刻打湿了甲板。摔倒在地上的大亮，立即启动天使羽帆的技能：顺风（船帆所受风向恒定为顺风）

　　添加大天使羽翼的船帆发出了洁白的光芒，摆动的船体快速恢复到平稳。大亮从甲板上爬起来，通过魔法增幅装置为黑珍珠号的上空添加了一个力场护盾，瓢泼的大雨总算不再冲刷战舰。

　　“所有人员全部进入船舱。黑珍珠，通知三位大师到我的船长室开会。”大亮快速的下达命令，然后拿出望远镜向远处的一片岛群看去，那里就是死亡禁区。

　　死亡禁区有数以千计的岛屿组成，里面水路复杂，船只进去稍有不慎就会触礁沉没。而且时不时的爆发一场禁咒级的魔法，也增添了这片群岛的凶名，就有了死亡禁区的称呼。

　　在黑珍珠号正对着的这片死亡禁区外围海域，刚刚就遭受了一次大范围亡灵召唤魔法的洗礼。

　　十多个直径达到一公里的魔法阵在空中成型，接着各种亡灵生物就像下雨一样落下。那亡灵的密度和召唤的速度，就像大亮刚刚抵达死亡国度遭遇的亡灵召唤法阵一样，无穷无尽。

　　只不过，当时的亡灵召唤法阵由于法阵结构遭到破坏，召唤的都是低级亡灵生物，但是前方正在召唤的全部都是中高级的亡灵怪物。

　　僵尸熊、骸骨象、腐翼魔、污血龙、尸骨巨兽……

　　仿佛亡灵召唤法阵的另一侧有无数装载亡灵怪物的重型大卡，向这里倾倒一般。

　　很快海面上、岛屿上就被各种亡灵怪物所填满。

　　看到这一切的大亮不禁咽了一口唾沫，第一关就是高级亡灵潮，里面又会是什么场景？

　　这时黑珍珠对大亮说道：“船长，在您的命令下，所有船员都进入船舱，三位大师已经在船长室内等候。”

　　“我知道了，战舰暂时不要进入死亡禁区，就在风暴区待命。”说罢之后，大亮走进船长室，同时说道：“这次会议为最高级别，除了反侦听，每分钟对船长室内施展一次驱魔大法、一次真实之眼。让淤泥怪护甲对整艘舰体进行完全封闭，在会议结束后，所有船员都不准离开自己的位置。”

　　船长室内，吉斯、先知、妮可已经坐在会议桌上。大亮坐进主位，朱利安和索菲亚站在他的身后，新月投放出来，随便找了一个位置坐了上去。

　　驱魔大法。

　　真实之眼。

　　两个魔法在船长室内扫过，没有任何异常出现。

　　这个时候妮可说道：“船长，你让我在那些海盗船上做的魔法信标显示，他们大部分遭到了袭击，无法抵达水元素聚集地，也就无法到达死亡禁区。”

　　事情终于往最坏的方向发展了。

　　这个情报显示，别西卜可以掌握每一艘船的行踪，也就是说黑珍珠号也在他的监视之下。

　　大亮考虑了一下说道：“我认为送我们来风暴海峡的那个水元素英雄很可能就是别西卜伪装，现在海盗已经达到他需要的数量，他需要把密探放在这些海盗船上。水元素聚集地是海盗们的毕竟之地，也是他全面掌控这次寻宝的最后时机。因此我认为……我们的船员中已经有人被替换为别西卜的人。”

　　大亮的话引起了众人的警觉，而大亮又说道：“刚刚黑珍珠已经对这里使用了驱魔大法和真实之眼，而且我也不认为别西卜有把他的密探伪装成我们之一的能力。”

　　先知说道：“是的，哪怕是法则级的伪装大法，也不能伪装实力比自己高的生物。在这里实力最低的就是新月，但她的生命形态同魔法武器连在一起，如果别西卜没有一支相同的浮游穿梭箭也不能伪装她。”

　　被说实力最低，新月非常不满：“喂老乌龟，我活着的时候，实力未必比你弱。而且……如果别西卜发现我在这里，不会费心的伪装，直接就把我们全部干掉了。现在说说正事吧，我们该怎么办？”

　　大亮这个时候说道：“对我们来说最稳妥的办法，就是找到别西卜安置在黑珍珠号上的魔法信标，还有就是找到他安置在船上的密探。只要能同时把他们消除，别西卜就会失去我们的位置，然后我们就去找宝藏。”

　　吉斯说道：“从船长认为船上有别西卜安放的魔法信标开始，我和黑珍珠就一直在寻找，到现在还没有找到。别西卜的魔法实力在我们之上，想要找到它不是一件容易的事。”

　　先知接着说道：“找别西卜安置密探，我可以想想办法。虽然受别西卜的影响，我的占卜术变的不准确，但是对于他的下属应该可以做一些模糊的预测。只要把我们的船员进行多次的调动，我们就可以把他分辨出来。”

　　大亮知道先知的意思的用排除法把密探找出来，而黑珍珠号上的船员就这么多，几十名吸血剑卫和一批魔法傀儡。这应该是一件比较容易的事情，只是别西卜的魔法信标该如何寻找？

　　没有好的办法，只能依靠黑珍珠和吉斯慢慢的寻找。可是石飞随时会对前进要发起进攻，对手是一个对游戏规则有丰富经验的重生者，实力强大，如果不亲自在战场上，大亮总是有点不放心。

　　最后，大亮说道：“我们不能在寻找魔法信标上耽误时间，进入死亡禁区后，我们立即依照藏宝图上的路线向绝望岛行驶。如果在路上能够解决这两个问题是最好，如果不能解决，我们就动用最后的方案。妮可，封印别西卜的炼金设备，你做出来了吗？”

　　妮可回答道：“做出来一个，不过我不保证能封印别西卜太久，毕竟别西卜的实力太强，而我们现在的炼金材料也不足。”

　　大亮笑道：“能关他几天就可以，有人会帮我们做更好的。”


第203章 进入死亡禁区

　　黑珍珠号的船长室内，针对现在寻宝遇到的情况，整个寻宝团队制定出一整套面对各种情况的应对方案。

　　会议结束，黑珍珠号的管制结束，所有人员重新回到自己的位置上。

　　在风暴中稳速行驶的空舰开始加速，对远处的死亡禁区海域冲了过去。

　　吉斯手中藏宝图的制作者马修，是一位非常优秀的探险家也是非常强大的英雄。在马修判断海皇宝藏就在死亡禁区内后，曾经带着他的舰队进入过死亡禁区寻找宝藏。

　　一路上损失非常大，但也让马修探索出一条比较安全的航向，可以抵达海皇宝藏最终所在地——绝望岛。

　　最终，马修被挡在绝望岛的外面，在不间断的禁咒包围下，仅凭英雄个体的实力根本无法到达岛内的安全区域。于是马修就想到造一艘可以潜行并拥有高速飞行能力的空天战舰，遗憾的是他到死也没有造出这样的战舰。

　　马修的遗憾留到了吉斯的手中，黑珍珠号也在三位大师的手中被建造出来。

　　在马修的藏宝图中，死亡禁区整个范围类似一个圆形，中间岛屿密布，大部分区域都被印上了骷髅标志代表不可进入。而通向绝望岛的航线蜿蜒曲折，很多时候都是向着绝望岛相反的反向航行。

　　但是这条所谓的安全航线并不是绝对的安全，仅仅是因为这里生成禁咒级魔法的几率要小一些，但是其他攻击魔法、状态魔法依然在航线上随时会爆发。

　　能不能活着走过这条航线，除了实力还需要运气。

　　大亮手中除了马修的藏宝图，还有一张藏宝图。

　　这张藏宝图是别西卜为了引诱海盗寻找海皇宝藏制作出来了。

　　死亡禁区对于别西卜这种水平的英雄来说，不算是太过危险的地方，他可以轻易的进出这里大部分区域，亲身对各处的危险程度进行评估。因此别西卜这张藏宝图比马修藏宝图更加的详细，相对安全的航道也更多。

　　毕竟马修是带舰队一路闯过去，路线上选择上肯定不是最优的。

　　因此如果把两张藏宝图结合起来，就可以找到一条前往绝望岛更快也更加安全的路线。

　　至于别西卜藏宝图内容的真伪，大亮没有做太多的怀疑。别西卜的目的是利用海盗寻找末日之刃，在藏宝图上作假，坑海盗就是坑他自己。

　　于是大亮就根据自己现在所处的位置，根据两张藏宝图制定出了一条前往绝望岛的最佳路线。

　　黑珍珠号直接向死亡禁区行驶，在她的前方，亡灵继续向下方倾泻。

　　被亡灵召唤魔法覆盖的岛屿早已经被亡灵所淹没，海中的亡灵层层叠叠，填海般的堆出水面并快速的升高，竟然有把几座岛屿连成一片的架势。

　　黑珍珠号面对这样的亡灵召唤魔法没有选择绕路，她是空天战舰，海面和岛屿上的亡灵再多都对她没有威胁，她只需要对付那些可以飞行的亡灵就可以了。相比较冲那些更加琢磨不出的攻击魔法和精神状态魔法，这些飞行的亡灵反而是好对付的。

　　随着黑珍珠号进入死亡禁区，附近在空中飞窜的亡灵飞行怪物们立即向着黑珍珠号冲了过来。

　　掌握大师级土系魔法的先知，亲自通过魔法增幅装置在黑珍珠号周围释放力场护盾。六面强力的护盾把空天战舰保护在里面，疯狂冲来的亡灵飞行怪物们撞击在护盾上，却不能把护盾撼动分毫。

　　力场护盾可以同时抵御物理攻击和魔法攻击，但它是一个平面不能像禁魔罩一样进行全方位无死角的防御。多个力场护盾之间存在着缝隙，有些亡灵飞行怪物就从这些缝隙中冲了进来。

　　朱利安、索菲亚立即率领吸血剑卫们飞到战舰的外侧迎击。有大师级的魔法师提供法术支援，全英雄护卫队对亡灵怪物展开高效的绞杀，清缴的速度刚好可以抵消怪物们的侵入速度。

　　大亮看着自己久久难以上升一点的经验条，竟然开始有一点上涨的意思，觉得选择从这里进入死亡禁区，真的算是一次无心插柳。

　　等级到达40级之后，大部分玩家都会选择对等级放任不管，因为升级实在是太慢，以后会更慢。因此玩家到这个阶段后，等级碾压就难以实现。这是对新进入游戏玩家的一种保护措施，否则动不动就上百的等级差只会吓的新人不敢玩。

　　等级限制让玩家实力差变的扁平化，强有上限，弱有盼头，再强也很难以一屠百、屠千。

　　这样的措施让游戏可以不断的有新血注入，玩的人越来越多，游戏的寿命也就越长。

　　而等级达到瓶颈之后，玩家也不是没有事情可干。不再当升级大军，当玩家开始真正体验这个游戏世界后，融入到游戏的生活中去，结交各种NPC和其他玩家，然后就会发现这个游戏成了自己生命中必不可少的一部分。

　　大亮看看自己的等级，不知什么时候已经41级了。在大部分玩家还在三十多级的时候，这绝对是站在顶端的级别。

　　作为禁咒级的亡灵召唤法术，被召唤出来的亡灵怪物都非常的强大。单对单，即便是英雄级的吸血剑卫也很难战胜他们。但是这次黑珍珠号上有三位大师，还有高级魔法增幅装置，仅仅使用状态类魔法，经过层层削弱的亡灵怪物很快就变成了经验。

　　作为领主，处在同一个战场上自然要跟着分享一部分经验。经验值高、获取速度快，大亮的经验条竟然开始动了。

　　练级的快感让大亮非常高兴，反正外有力场护盾保护，内有大师支援，这种刷怪的情况可遇不可求。

　　于是大亮让先知把力场护盾的口子再放大一点，让更多的亡灵怪物冲进来。而他，骑上皇家狮鹫飞入空中，各种魔法随手乱撒，同时一道碧绿的箭光从他的牧师袍内窜出来。

　　新月控制着浮游穿梭箭直接冲出力场护盾的保护，外面的是因为力场护盾阻挡变的拥挤的亡灵怪物群。在这里新月真的是如鱼得水，在大亮魔能供给的范围内，绕着黑珍珠号一圈圈飞窜，所过之处亡灵怪物纷纷坠落。


第204章 等级

　　亡灵召唤魔法继续向下倾倒着亡灵，不知什么时候才会结束。黑珍珠号在法阵与法阵之间的空隙中穿梭，向着死亡禁区的腹地航行。沿途的亡灵飞行生物蜂拥的冲过来，像是从圆柱形的瀑布中分出的大股支流，把黑珍珠号包裹在里面，不断的对力场护盾进行冲击。

　　很快漫天飞舞的亡灵就把黑珍珠号完全包围，它们挡住了光线，让里面漆黑一片。

　　大师级迟缓大法。

　　大师级虚弱无力。

　　大师级亡灵杀手。

　　大师级寒冰咆哮。

　　……

　　一道道范围状态魔法和攻击魔法从黑珍珠号上的魔眼中射出。魔法扫过，所有遭到攻击的亡灵就向在空中被定住身一般，然后一起坠落下去。

　　大亮的信息栏一片经验刷屏。

　　现在大亮和三位大师属于组队状态，可以分到大师们击杀怪物所得的经验。虽然大师们杀死的亡灵怪物要分走大部分经验，然后还要根据等级差再对经验分配，大亮最终从三位大师身上分的经验要少很多，但是高等亡灵怪物给的经验本来就高，而且数量十足。

　　黑压压的怪挤怪，一次清场杀死的怪物没有一万也有九千，反正大亮就感到自己的经验条眼看着涨了一小节。从进入三十级到现在，他就没见过这种涨幅了。

　　真是幸福呀。

　　唯一遗憾的就是怪物爆出的装备没法捡，因为不等你冲出力场护盾去捡那些落下去的装备，新的亡灵怪物又再次围拢过来。

　　反正这种低智的亡灵怪物也不可能爆出英雄装备，而士兵军械……再好也不能提升士兵的战斗力，即便捡到大亮也不会自己用。

　　大亮只好遗憾的看看那些闪亮的装备，组织朱利安和吸血剑卫们准备抵挡怪物的再次冲击。

　　被召唤出的亡灵继续冲上来，当战舰外面的亡灵太多的时候，三位大师就会完成一次清场。就这样，黑珍珠号上的船员们一边杀怪练级一边驶向寻宝的航道。

　　42级……43级。

　　大亮简直不敢相信自己在40级后，还有短时间连升两级的一天，他赶紧查找洞察之眼玩家等级排行榜……最高41级。

　　虽然这个41级未必是玩家中真的最高等级，但大亮百分百的确定，自己现在43的等级绝对是玩家中的第一。

　　以前大亮从来没有好好的升级过，进行的战斗也不是太多，他能达到这个级别完全就是因为他参与的战争规模够大，硬硬的给顶上来的。不过他虽然也在41级，但是进度却同那个最高玩家有不少的差距，毕竟有些升级狂人就是不间断的接任务刷怪、再接任务再刷怪，最高等级的玩家已经摸到42级的门槛上了。

　　现在……

　　大亮一颗风骚的心按耐不住了。

　　前一段时间洞察之眼的数据搜集员曾经向大亮询问过他目前的等级，还有一些其他数据，以便对他们为大亮做一次全面准确的排名评估。只是大亮因为自己刚刚升到41级，不好意思公布出来，也就没有回复。现在他的等级傲视全服，不让大家见识见识，怎么叫高玩？怎么叫大佬？怎么收获粉丝的尖叫和仰慕？

　　于是大亮向那名洞察之眼的数据搜集员回了一条信息。

　　逼气十足：“对不起，最近有些忙，信息也太多，刚刚看到你发的邮件，有什么事情吗？”

　　大亮的信息引来那名数据搜集员的秒回：“不不不，大亮先生事务繁忙，能回我的信息，我就非常高兴了。我这次找您，就想了解一下您的一些人物数据，好让我们各项排行榜更加的准确，毕竟许多大榜单上缺少您，就缺少权威性。这也是许多玩家的呼声……”

　　一个马屁不着痕迹的拍下来，让大亮非常的舒服。

　　没错，你们有些大榜单上没有哥，就缺少含金量缺少公正力，这次哥就打乱一下你们的排名，让上面所有人的名次都往下降一个……

　　大亮装作为难地说道：“我其实是不在乎这种虚名的，第一和第二在我眼中没有什么差别。过多的关注对我来说是一种负担，我向往那种普通的游戏生活，和朋友一起聊聊天、打打怪什么的……”

　　数据搜集员从大亮的话中听到了一个重要的信息，“第一和第二在我眼中没有什么差别”，代表他的一些角色属性有实力竞争第一、第二的位置，这绝对是对一些大榜单一次巨大的冲击。

　　在游戏中，领主玩家在人物属性上普遍没有优势。因为领地建设要占用玩家领主大部分时间，他们没有太多的时间用于升级。同时领主们为了统帅自己的军队，一般都会选择使用英雄装备，而英雄装备在单项属性上要低于士兵军械，因此领主的人物属性项会高于普通玩家，但和顶级的玩家比还是有一定差距的。

　　数据搜集员这次与大亮交谈没想到还能有意外的收获，他赶紧说道：“我知道以大亮先生的声望已经看不上我们洞察之眼为您带来的加幅。但是也请大亮先生为广大的玩家想一下，他们需要一个榜样来成为他们前进的动力，因此我们还是极力希望您参与一些个人属性大榜单的排名。”

　　大亮说道：“既然你这么诚心诚意的联系我，我如果让你空手而归的确有失礼节。这样吧，我的人物属性具体数值就不告诉你们的，给你们一个可以做总体参考性的数据项……等级。”

　　等级绝对是一名玩家个人实力的直接表现，一个玩家等级低实力可能高，但一个玩家如果等级高实力绝对不弱，大亮敢那拿自己的等级参与等级排行榜的竞争，绝对是非常有自信。

　　数据搜集员非常的高兴：“难道大亮先生的个人等级已经接近42级了？”

　　“……”

　　数据搜集员试探道：“难道您已经到42级了。”

　　大亮哈哈大笑：“怎么可能……”然后把自己等级截图通过邮箱发了过去。

　　“Fuck！”


第205章 雷霆之怒

　　又成功装了一次逼的大亮，关闭了在那里不断爆粗口数据搜集员的通信。

　　43级算什么，再杀一会儿哥能到44级。

　　不过大亮要升44级的愿望没有实现，因为这片海域的魔法元素突然剧烈的动荡，天上原本还在倾泻亡灵的亡灵召唤法阵在短短时间内就变的支离破碎然后消失，接着无数个闪电球开始在天空成型，并急速的增大。

　　这些电球在距离海面大约500米以上的高度成型，厚度不知边际，范围也不知边际。

　　“是气系禁咒级魔法雷霆之怒，我们必须尽快立即这里！”

　　作为气系魔法大师的妮可，在第一时间就认出了这个正在形成的魔法，并向外面正在杀亡灵的大亮进行示警。

　　大亮也看到了这些闪电球。这个时候闪电球正在串联，并形成了纵衡的闪电网，那些还在空中的亡灵在接触到这些电网的瞬间就被杀死燃烧起来。

　　“砰”的一声。

　　行进中的黑珍珠号撞上了一个电球，碰撞的位置发出一道刺目的闪光，电光跳跃在黑珍珠禁魔罩上炸出一道道裂缝，静电效应让战舰上所有人的毛发都树立起来。

　　这时天上的亡灵都已经被电网清空，大亮使用“妮可的跳跃”闪烁到黑珍珠号的舰桥上。

　　“所有船员回到各自的位置上，黑珍珠号加速，我们必须在雷霆之怒成型之前离开这片区域。”

　　此时在黑珍珠号禁魔罩内还有一些亡灵生物，接到命令的朱利安和吸血剑卫们没有与它们纠缠，而是立即返回在黑珍珠号的甲板上降落。浮游穿梭箭在电网的逼迫下早已经撤回到禁魔罩的防护圈内，新月用最快的速度杀死那些亡灵怪物，飞入大亮的牧师袍下。

　　全员到位，黑珍珠号开始加力。

　　黑珍珠号的船壳已经全部更换为炼金金属，她对魔能的使用效率更高。全力航行状态下，黑珍珠号的速度比以前加力后速度再次提升了20%，吸血剑卫想要跟上全速状态下的黑珍珠也会变的吃力，因此当大亮准备脱离这片区域的时候才让吸血剑卫们全部返回战舰上。

　　船舱里面，一车一车的稀有资源被推进能源核心中，产生的魔能顺着构架好的魔法回路到达黑珍珠号的船壁。

　　船壁内嵌套的魔法阵开始运作，船体前方的空气被吸入压缩然后向后喷射，反作用力推动着黑珍珠不断的向前加速，向着雷霆之怒覆盖范围外冲了过去。

　　沿途形成的电球不断的装在黑珍珠号的禁魔罩上，电花四溅，强光一遍遍的扫过甲板。

　　受到外面气系魔法元素狂暴的吸引，黑珍珠禁魔罩内的气系魔法元素也开始变的混乱，竟然有一个电球在战舰甲板的上方开始成型。

　　电流从电球上射出击在禁魔罩上，外面的电球同样发出电流想要同禁魔罩内部的电球相连。

　　“噼里啪啦”电流闪瞬敲打着黑珍珠号的禁魔罩，外面越来越多的电球开始回应。

　　如果任由这个电球不断增大增强，黑珍珠号的禁魔罩不会坚持太久。

　　在这危机关头，妮可飞了起来。

　　她来到电球的旁边，伸出双手调用自己的气系魔能想要把电球稳定分解。然而电球感受到妮可的气系魔法能量，直接反噬过去想要把妮可的魔法能量引乱。

　　妮可极力维持自己的魔法平衡，她的身体进行过气元素化，原本蓝色的皮肤在此时越来越深。

　　舰桥上的先知对大亮说道：“妮可坚持不了太久，让黑珍珠号进入水下，气系魔法的威力在水下会大幅度降低。”

　　水能导电，也可以分散雷电的威力。雷霆之怒的边沿还不知道在什么地方，因此即便知道下水也非常危险，但总比在天上等着雷劈强。

　　于是大亮让黑珍珠号向下俯冲。

　　空天战舰立即头向下成几乎90度的倾角向下坠落，整片海域响起汽笛般的长鸣。在她冲过最底层电球网的时候，禁咒级魔法雷霆之怒成型，这时黑珍珠号距离海面还有500米。

　　电网中的闪电链骤然加粗，然后整体下落，就追在黑珍珠号的后面向着海面压下去。

　　“快快快快快……”

　　坠落让大亮变的失重，他紧紧抓着护栏让自己不被甩出去。看着后方电网追着屁股压下来，他不禁大声的催促。

　　黑珍珠号距离海面越来越近，这时一道魔法从魔眼中射出，它的目标是前方已经临近的海面。

　　海水在魔法的作用下炸开，大量的蒸汽上涌形成冲击波，为黑珍珠进行减速防止船体撞在海面上被毁坏。

　　黑珍珠号下坠的速度骤然降低，在她的舰首开始入水的时候，后方的电网已经追到。

　　禁魔罩被挤压的变形，然后裂开，雷电管涌进来。

　　在黑珍珠号的舰尾楼即将遭到毁灭性的攻击时，大天使朱利安冲了上去。

　　能量向光盾全力输入，闪亮的盾牌扩大到十米。

　　“轰……”

　　雷电束撞在光盾之上，电流引动的气流吹的朱利安金发飞扬。电能不断的涌入，朱利安死死的顶住不退后一步。

　　在她的身后黑珍珠号撞进海水里，并快速的消失在水面上。

　　接着一扇传送门在朱利安的背后打开，在接应朱利安进入后，传送门迅速闭合。

　　雷霆之怒撞击在海面上。

　　终于安全的逃进海里了，但是还不算安全。

　　在雷霆之怒的攻击下，整片海域都炸了锅。雷霆的能量不停的下压，海水蒸腾，海面竟然开始降低，至于那些挤满整个海域的亡灵，早就死的干干净净。

　　震荡引起黑珍珠号剧烈的颠簸，感觉还没有逃出危险的大亮让黑珍珠号继续下潜。

　　位于甲板上空的电球在黑珍珠号入水之后就消失，魔力耗尽的妮可被索菲亚拉进船舱。

　　在最后一刻为战舰抵挡攻击的朱利安也是精疲力竭，返回战舰上的她连站立也无法维持。

　　“都去休息吧！吉斯大师和我留下舰桥上。”

　　接近海底的黑珍珠号改为水平行进，这里虽然还能感受到雷霆之怒的余威，但海水分散了闪电的威力，重新升起的禁魔罩已经可以把那些攻击挡在外面。

　　一个禁咒魔法就差点把整艘船的人全灭，死亡禁区果然名不虚传。大亮收起了所有对这里的轻视，也打消了以后有空常来练级的念头。

　　死亡禁区的外面就这么危险，里面又是什么情况？绝望岛又是什么情况？

　　大亮有些理解马修为什么为绝望岛起这么一个名字，当他率领舰队经历重重危险到达海皇宝藏所在地，却进不去的时候，大概就只有绝望的心情吧。


第206章 进攻前进要塞

　　走到这一步，大亮从来没有想过后退。刚刚朱利安迎击雷霆的时候，强光几乎把她的身影淹没，但大亮没有任何她挡不住的想法，这位从游戏开始就跟在他身边的大天使，就是大亮最后一道也是最值得信任的防线。

　　不能让朱利安消失，海皇宝藏中的生命之泉必须要拿到。

　　黑珍珠号继续向着绝望岛行进。

　　在死亡禁区的水下也不是绝对的安全，海水可以减弱土系、气系、火系魔法，但是水系魔法的效果在这里会被放大。如果在水下遭遇水系魔法攻击，对于整船人绝对是灭顶之灾，因此大亮没有让黑珍珠号长时间的在水下潜行，而是在行驶出雷霆之怒的覆盖范围后，命令战舰重新飞回到天空。

　　魔能动荡在死亡禁区，四系的魔法交替出现。刚刚还是水潮从天而降，接着就可能变成火雨的冲下；有时候一座岛屿顷刻坍塌，而不远出一座新的岛屿破水而出，掀起一股海啸；魔法召唤来各种各样的生物，又很快用另一个魔法将他们全部抹杀。

　　在这里魔法用难以想象的速度和威势，展现着魔法所拥有的创造力和破坏力。

　　黑珍珠号根据藏宝图进入了安全航线，但战舰的禁魔罩外依然随时遭受着各种魔法的攻击。

　　不过对比那些毁天灭地的禁咒，这些魔法攻击还都在黑珍珠号的承受范围内。

　　一天过去，又一天过去。

　　黑珍珠号沿着安全路线向着绝望岛行驶，大亮不知道有多少海盗进入了死亡禁区，又有多少海盗已经在这里死亡。他现在唯一担心的就是，那个不知在何处盯着自己的别西卜。

　　在先知的占卜中，别西卜安排在黑珍珠号上的密探已经被找了出来。一个炼金魔偶，如果不是事先知道有意的查找，估计谁都不会想到一个构装体竟然是其他生物伪装的。

　　但是吉斯和黑珍珠对别西卜留下魔法信标的查找，依然是一无所获。

　　黑珍珠号依然在别西卜的监视之下。

　　为了不引发别西卜的疑心，大亮没有揭穿船上的密探，而且严格命令所有宝藏知情人不得在船长室以外讨论宝藏和绝望岛。同时也命令新月不得在出船长室以外的地方现身。

　　事情越来越向最坏的方向发展，寻宝小队们经常数个小时的讨论对别西卜的伏击计划。

　　而在黑珍珠号接近绝望岛的时候，梦幻之境前进要塞外围的石飞大军也完成了战争的准备。

　　石飞为了这次攻击前进要塞调集了八万龙星领的精灵部队和主宰军团主力2000玩家，加上玩家携带士兵和其他辅助人员，进攻方达到了十万规模。

　　石飞的战略目的不是消灭任务中的亡灵，外围的攻势都是为主宰军团突袭打掩护，因此他为了减少兵力的损失，就在战争中投入重金增多了攻城器械的运用。

　　仅仅各种型号的弩炮，石飞就从棕树城采购了600架，加上龙星领自带来的，石飞的军队就拥有弩炮1000架。

　　另外火炮200门，投石车100架。

　　其它还有箭楼、移动初级魔法增幅装置、墙盾……

　　两天的准备时间，石飞已经对前进要塞完成了四面合围。正面龙星领的精灵大军摆开了进攻阵势，半人马以大队为单位排出冲锋阵；矮人负责运送、使用和保护战争器械；精灵弓手负责中远程的支援；森林中飞马骑士们已经待命，随时可以升空进行制空权的争夺。

　　其他三面悬崖下，石飞也都派出少量的军队，从前进要塞的背后吸引亡灵的注意力。

　　随着10000枚金炸一号被玩家运输队运抵战场，并发放到各个作战部队的手中，进攻爆发力得到大幅度加强的石飞命令全军进攻。

　　精灵的战争号角吹响，森林内的鸟雀被惊吓的四处乱飞。巨龙的吼叫回应着号角声，在声声的嘶吼中，金龙和绿龙飞起并急速升高，叫声更加的响亮。

　　紧接着树林内的飞马骑士们也成群成群的升空。

　　前进要塞前方的山脚下，半人马四蹄奔腾，他们高举手中的长矛向这山上的守军发起冲锋，在他们的头上是密集射出去的弩箭，还夹杂着各色的魔法。

　　“轰轰轰……”炮声震荡。

　　捆束好的炼金炸弹被投石车扔向守军外圈的阵地。

　　防守方莫妮卡的回击非常的迅速，弩炮、火炮、投石车同时反击，各处核心阵地上布设的初级禁魔装置启动。

　　领地等到7级的黑火领，在大亮的命令下同时对炼金实验室、炼金工厂、炼金材料加工厂进行了升级，一批新的炼金科技出现，并被研究出来，初级禁魔装置就是黑火领炼金科技升级后的成果。

　　初级禁魔装置：抵御1-3级魔法法术攻击，最大范围100米。禁魔罩强度与覆盖范围有关，禁魔罩魔能补给速度与覆盖范围有关，时效与稀有金属储备有关。注：抵御法术效果攻击，对物理攻击无效。

　　在黑火领可以自行生产初级禁魔装置后，莫妮卡就采购了一批把前进要塞的防守能力好好的加强一遍。所有拥有重型火力投放能力的核心阵地，全部配备初级禁魔装置，让前进要塞抗魔法打击能力得到了大幅度的提升。

　　箭矢交错如蝗，炮弹翻滚，魔法闪亮，爆炸瞬间就把交锋的前线笼罩在一片烟尘之中。

　　交战的双方在开战的一刻，都选择了使用战争器械对敌人进行饱和性的打击，战争的火爆程度直线上升。

　　石飞的军队，半人马们形成的一道逆流向上的大潮，在他们的后面战争器械一边攻击一边交替前移，他们需要尽快的把远程攻击面推到位面传送阵附近。

　　不过这个过程异常的艰难，守军的防守阵地布局非常合理，阶梯分布的攻击线把他们所有的攻击火力都能发挥出来，同时守军还有居高临下的高度优势，无论是射程还是密度都超过进攻方。

　　大型的石球被防守的亡灵推下来，平滑的山坡让石球越滚越快，顺着半人马的兵线一路碾压过去。

　　精灵的正面冲击受阻，空中的飞行部队已经到达。


第207章 死磕

　　金龙和绿龙带着飞马骑士们从四面八方冲向前进要塞，主宰空战部队夹杂在里面，寻找着进入位面传送门的机会，还时不时的把携带的金炸一号向着下方的火力点扔下去。

　　莫妮卡在山顶的城堡内关注着整个战争的进行，在她的统帅笼罩下，所有士兵的防御能力得到了大幅度的加强，伤亡和损失速度还在她的控制之内。

　　战斗到现在，进攻方已经把大半个前进要塞纳入到他们的攻击范围内，爆炸在己方的阵地上此起彼伏，这是莫妮卡自从担任前进要塞首官以来，遭到的最强攻击。

　　城堡前方的投石车阵把成捆的金炸一号向着山下扔去，这里是重型火力集中投放点，在整个要塞防守体系中有着重要的作用。而敌方的空战部队已经进入战场，并向着投石车阵地逼近。虽然城堡和投石车前方的一处弩炮阵地，可以组成非常密集的对空防御体系，但是看到那十多头龙，莫妮卡不敢有任何的大意。

　　空中投掷的金炸一号已经威胁到投石车阵地了，而且越来越准确。

　　“命令在遗忘山丘待命的阿斯特罗率领冰霜巨龙进入战场。命令幽灵部队进入战场。命令城堡内的文森特和他的魔幻法师加强对空中战场的支援。”

　　莫妮卡又看看从四方聚集过来的飞马骑士们，认为亡灵的幽灵不是飞马骑士的对手，又对西蒙下令道：“突进号进入战场，所有空战部队以突进号为核心展开空中防御作战。西蒙，你们在战场上的位置可以稍微的前压，不要让对方的进攻打的那么轻松。”

　　龙星领的空战部队遭遇到了他们在这次战争中的对手，一头一头的冰霜巨龙从位面传送阵里面飞出。

　　大亮现在拥有9头冰霜巨龙，现在全部在这里。

　　冰霜巨龙进入战场后，立即展开队形向着精灵的空战部队进行压迫性的冲击。在他们的后方，黑压压的幽灵从位面传送阵内涌出，然后在前进要塞阵地上空平铺，为地面防守提供空中掩护。

　　此时的石飞同样关注着战争的进展。

　　在战争开始的时候，石飞还是有所保留的。他没有让自己的空战部队压的太靠前，一些中高级的军队还隐藏才森林之中。因为他认为自己的对手是青色联军，一支可以与无垢教廷抗争的军队。

　　如果他的进攻引来青色联军强力的回击，他会立即下令主力向棕树城撤退。如果守军回击力度有限，说明这股青色联军叛乱已经箭在弦上，没有多余的军队来守护这个位面传送阵，那么他就可以发起全面的进攻。

　　九头冰霜巨龙……超出了棕树城给出情报的数量，不过在石飞的承受范围内。

　　冰霜巨龙后面出现的就是幽灵。

　　这样的空战力量与石飞的军队比就略有寒酸，这也让石飞认为自己的判断非常准确，在这股青色联军即将发起叛乱的时候，他们对这座位面传送阵的防御能力也降到了最低。

　　当然这也代表青色联军即将在叹息城境内掀起战争，留给自己的时间已经不多，必须尽快拿到关键的证据面见忧伤君主。

　　“通知我们的军队加强攻击力度，空中部队掩护主宰军团准备突破……”

　　而就在此时，一艘战舰的船首从位面传送门内慢慢的伸出，然后是硕大的舰体、桅杆、船帆……

　　竟然是一艘空天战舰！

　　石飞一眼认出这是一艘四级空天战舰，而且这艘空天战舰的内外上下密密麻麻的挂着蝙蝠。

　　是亡灵的吸血鬼……不！是类似吸血鬼的特殊亡灵生物。

　　吸血鬼是所有有血肉生物最不愿意遇到的兵种，会飞、吸血、复活同伴。一旦从战斗开始不能对吸血鬼进行压制、消灭，那么战斗将会打的异常艰难。

　　好在守军自从空天战舰开出来后，就再也没有新的援兵出来，让石飞止住了全军撤退的命令。

　　继续观望战斗……

　　石飞发现这些跟随空天战舰一起抵达的特殊吸血生物，在战斗力上比普通吸血鬼强出很多，似乎属于9级兵种。不过这些特殊吸血生物的数量却不多，不到一千的数量还无法扭转整个战局。

　　但是不好打。

　　位面传送门后面有一个城堡、前方有弩炮阵地，空中有空天战舰和冰霜巨龙。一体化的防御体系，让石飞的空中突破计划变的难以实施。

　　轰轰轰……

　　空天战舰一边开炮一边缓缓的前移，试图把攻上来的敌人重新打回山下。

　　“空战部队立即攻击守军的空天战舰，把它打退回去。主宰空战部队转入掩护地面推进的轰炸作战，利用你们的空战优势对守军的火力点进行定点清除，尤其是那些装备有初级禁魔装置的据点，我们的法术扔不进去。其他所有部队出击，天黑之前我们要完成我们的计划，然后撤退。”

　　石飞隐藏的部队开始前移，成群的枯木战士利用棕树城的空间型智慧古树，直接被传送到山脚下，然后慢慢的沿着山路向上移动。法师们则立即为枯木战士施加“攻击加速”，枯木战士的移动速度快了不少。

　　跟随枯木战士一起前进的还有少量的独角兽，独角兽自带的抗魔结界，可以减少周围友军受到的魔法伤害。

　　前进要塞战争，空中、地面的战斗越发的激烈，石飞为了保持对守军远程火力的压制，让弩炮部队也发射捆绑金炸一号的短矛，还有主宰空战人员也开始投掷金炸一号为地面进攻提供掩护。

　　各种举措都加速金炸一号的消耗。

　　金炸一号的储备告竭。

　　石飞下令道：“再订购10000枚金炸一号，不……20000枚，我要直接炸出一条上山的路。”

　　购买金炸一号的款项从主宰公会的财务上拨出，运输人员立即使用插在叹息城的军团集结旗抵达迷雾区，在买到金炸一号后又使用军团集合旗返回战场。

　　炼金炸弹得到补充的石飞军队，在战场上进行着狂轰滥炸，就连空天战舰突进号也不得不稍稍的撤退。阵地开始丢失，进攻方一步步的向前推进阵线。

　　感受到压力的莫妮卡立即联系大亮，请求终止迷雾区炼金商店对外出售金炸一号。

　　大亮没想到石飞会买自己的炼金炸弹和自己打仗，前前后后石飞卖了30000枚金炸一号。一枚金炸一号的成本的100金，炼金商店从炼金实验室的提货价是200金，然后卖500金。

　　如此一算，石飞的两次订单中，大亮的直接利润是900万金。

　　而炼金实验室属于大亮和巫师公会叹息城分会合营，剩下的300万金利润，大亮和巫师们对半分。

　　也就是说大亮已经从石飞手中挣了1050万金。

　　打仗不是花钱吗？这仗打的怎么和想象的不一样呀？

　　重要的是，莫妮卡不当家不知道柴米贵，好不容易有了赚钱的机会，这个时候怎么可以中断金炸一号的销售哪！

　　前进要塞是什么？就是哥脑门一热抢下来的一个破山头，攻……没能力打棕树城；退……好不容易打下来的地盘，不要实在可惜。

　　只能守着。

　　现在就是发挥前进要塞作用的时候。磕，就在这里和石飞死磕……

　　石飞即便有本事攻下前进要塞，他也没本事攻进遗忘山丘。而且他也没有能力守这座传送门，哥随便过去开一次死灵之门就能把这个位面传送门再夺回来。

　　虽然不知道石飞为什么要打前进要塞，但挣钱的机会一定要把握住。

　　大亮通过领主频道对莫妮卡说道：“我们现在握着攻方武器的源头，什么时候结束战斗我们说的算。我认为这恰恰是锻炼我们黑火领防守战能力的机会，也是你成长为一名优秀指挥官的机会。

　　军队没了可以再招募，武器没了可以再制造，一个可以独挡一面的将军必须经历残酷的战争才能成长。

　　黑火领里面能单独领军的统帅实在是太少了，只有西德尼和库卡。你有这个潜力，但还需要实战磨练。

　　这次战争就是你成为一名优秀统帅的磨刀石。

　　不要害怕损失，不要害怕失败……一个我们可以随时叫停的战斗也不可能失败。

　　把你全部的本事拿出来，就当这是一次实战的演习。

　　我相信经历这次战争后，你和我的军队都会更加的强大。我看好你……”


第208章 绝望岛

　　大亮说打，莫妮卡就没有什么顾虑了。

　　黑精灵是好战种族，女性黑精灵对权利有着永无止境的欲望。现在黑火领大部分高级军力都莫妮卡的手中，在经过大亮的激励后，莫妮卡意气风发，势要好好的在这一战中证明自己……

　　有真正成为主母的能力。

　　前进要塞战争，莫妮卡调兵遣将抵御石飞的进攻。损坏、消耗的物资被从遗忘山丘运送过来，骷髅兵成群成群的被推向前方的战场。

　　大亮为前进要塞定下了死磕坚守的基调。

　　他决定同石飞打下去的原因除了赚钱，更重要的原因就是他不知道石飞为什么要攻打前进要塞。

　　从石飞在这场战争投入的军力，和大手笔采购金炸一号来看，这其中肯定有重大的猫腻。

　　大亮知道石飞是重生者，他在游戏内的战略眼光绝对是超前的，做什么都有明确的目的性。想要限制石飞的发展，就要阻挡他在游戏内进行的一些动作，不管知不知道原因，石飞想干什么不让他完成就可以了。

　　大亮坚持打这场有些莫名其妙的战争，就是因为攻打自己的是石飞。不管石飞想干什么，大亮都不会让他得逞。

　　至少不让他轻易的得逞。

　　慈不掌兵，既然石飞动用金龙、绿龙把大军压在前进要塞，大亮也没有束手束脚，集中自己的精锐在这里与石飞针锋相对。

　　前进要塞是什么样子，大亮非常清楚，金炸一号的威力对于主体工事不会造成太大的损伤。消耗的无非的战争器械和骷髅兵，这些东西大亮储备十足，耗得起。

　　反正只要天上不被压着打，地面打的再激烈石飞也没本事上山。

　　而制空方面大亮还是颇有信心的，阿斯特罗、雷暴、飓风、噬吼属于大亮早期转化出来的冰霜巨龙。生物品质高，英雄等级高，带着其他五头冰霜巨龙对抗石飞13、14级的金龙绿龙完全没有问题。

　　另外空中有突进号这个火力平台，地面有城堡内的魔幻法师各种范围辅助魔法，加魔法弹支援，还有对空的弩炮阵。足可以形成一道立体的对空火力网。

　　常规飞行兵种，幽灵对飞马骑士处于劣势，但吸血剑卫的优势却是压倒性，打的时间长了还会晋升出一批吸血剑卫英雄。因此吸血剑卫只要不被包围遭到歼灭性的打击，只会越打越强。

　　魔法方面，前进要塞有文森特这个专职火系法师，冰霜巨龙和莫妮卡都有释放魔法的能力，突进号上有魔法增幅装置，整个前进要塞大批量的布置初级禁魔装置。

　　法术对抗，这一方面也不需要担心。

　　另外莫妮卡手中还有破坏骑士和赤铜骑军作为预备队，因此大亮压在前进要塞的本钱还是比较足的。

　　面对完整的防御体系，进攻方的损失往往是防守方的几倍。这是难得的机会，大亮就要在这里尽可能的消耗石飞的兵力和财力。

　　好好的放血。

　　于是大亮和石飞，因为石飞一个大胆的推断，双方向前进要塞战场不断的投入兵力。

　　大亮让自己的炼金工厂加快金炸一号的生产，同时又调拨一批金炸二号送往前进要塞。他让莫妮卡照顾好自己，情况不对可以直接通知炼金商店以断货为由中断金炸一号的销售，并使用金炸二号把敌人反推出去。

　　前进要塞的战斗急速升温，黑珍珠号距离绝望岛也越来越近了。

　　而别西卜留在黑珍珠号上的魔法信标还是没有找到。

　　绝望岛是一座直径达到十多公里的岛屿。这个岛和岛周边的海域魔法元素极度狂暴，不大的地域上同时有多达十多个禁咒级别的毁灭性魔法爆发。

　　魔法层叠交错，爆发到极致的时候，空间就像裂开的玻璃，光线折射扭曲。

　　岛屿正上千米的空域上一片黑暗，即便在白天里面也没有任何光线射出。那里面的时空已经遭到破坏消失，无法靠近也无法越过。

　　因此想要从高空越过禁咒所能达到的高度进入绝望岛是不可能；狂暴的魔法元素让空间结构变的混乱，因此想要通过空间跳跃进岛也是不可能的，除非在岛内有魔能强大的空间定位信标。

　　这个信标大概只有海皇自己才有。

　　其他人进岛的唯一办法，就是强行闯过岛屿外围的禁咒区。

　　抵达绝望岛的黑珍珠号在禁咒区的外围绕着岛屿游弋。马修的笔记上有他所观察到的绝望岛禁咒变换规律，但上面也提到这个规律并不准确，三位大师一同观察现在的禁咒爆发，尽力的完善这个规律，为进岛找一个最佳的时机。

　　水系魔法、火系魔法、土系魔法、气系魔法相互克制。

　　比如水系魔法对火系魔法有一定的克制，因此当火系魔法还没有消散，水系魔法开始聚能的时候，正在释放的火系魔法会出现短暂的威力削弱。

　　反之，当水系魔法还没有消失，火系魔法开始聚能的时候，魔能就会爆发冲突，造成空间混乱甚至撕裂。

　　水克火、火克土、土克气、气克水。

　　因此黑珍珠号想要进入绝望岛最好找一个魔法变换克制点，而想要伏击别西卜就要把他引到魔法变换反克制点上。

　　进岛计划再一次被完善，等待已经没有意义。

　　当黑珍珠号达到计划起始点的时候，大亮把所有的船员召集到甲板上。

　　船外，魔法击打着禁魔罩，把里面映出多样的色彩。

　　大亮站在舰桥上，朱利安、索菲亚和三位大师站在他的身后。看着下方甲板上的吸血剑卫和炼金魔偶们，大亮说道：“刚刚有人告诉我，你们中间有一个不属于这艘船的船员。虽然不敢相信，但是告诉我这个消息的人，她的身份和她的状况，让我不得不重视。现在请……新月团长把这个奸细找出来。如果她告诉我的事情都是真的，我们就要利用黑珍珠号的速度把这件事告诉其他的海盗。新月团长，向我证明你说的一切吧。”

　　接着，新月从大亮身边显现出来，她的目光扫过甲板上每一个船员，然后说道：“想把他找出来非常简单，只需要对这里所有的人使用驱魔大法就可以了，伪装魔法被祛除，奸细自然就不能伪装了。”


第209章 禁咒战场

　　在新月出现之后，大亮就一直暗中盯着那个已经被找出来的密探，他现在的样子就是一个极普通的炼金魔偶，而且在所有人聚集在甲板上后，他站在了船沿的旁边，一个木桶挡住了他大半个身子。

　　在新月说对所有人使用驱魔大法的时候，那个密探直接从船沿翻了出去，向着海面坠落下去。

　　要开始了，从现在起将没有任何的退路……

　　驱魔大法

　　真实之眼

　　两个魔法扫过整个船体，在确认没有其他密探留在船上后，大亮下令道：“黑珍珠号进入作战状态，所有人员立即回到你们的位置上。这次我们面对的敌人非常强，只有拼命才有赢的可能。”

　　所有人在大亮的命令下立即奔赴自己的位置。

　　先知接管魔法增幅装置，这次对别西卜的伏击需要他的空间魔法提供战术支援。另外先知掌握了大师级土系魔法，土系魔法中的抗魔大法可以抵挡法术攻击，而掌握大师级土系魔法释放的抗魔大法，可以抵挡所有等级魔法的法术攻击。

　　先知是保证黑珍珠号在禁咒内作战的关键人物。

　　而直接同别西卜交战的是大亮、朱利安、吉斯和妮可。

　　黑珍珠号开始向绝望岛飞去，参战人员为自己施加状态魔法，先知把自己的“妮可的跳跃”借给了朱利安。“妮可的跳跃”封存着妮可创造的专有魔法“飞雷神之术”。这样的戒指，妮可只做了三个，分别在大亮、吉斯和先知手中，如此一来，直接对抗别西卜的四个人都可以使用“飞雷神之术”，生存能力大大的增加。

　　另外妮可在这几天制造出来的炼金装置也被抬上甲板，交到索菲亚和吸血剑卫们手中，她们会在最佳时机对别西卜完成封印。

　　临近绝望岛禁咒范围，黑珍珠号的全体船员完成了战斗准备。

　　别西卜在这个时候出现在下方的海面上，他依然保持的布朗的样子。外面的魔法轰击着他身体外的一层抗魔罩，不能撼动分毫。看看远处的黑珍珠号，别西卜手对着海中虚抓，刚刚从黑珍珠号跳下去的炼金魔偶从水下飘了出来。

　　“我接到了你传递出来的信号，但似乎并不是因为你找到了宝藏。你的伪装被发现了吗？愚蠢又无能的家伙，我只能说，我对你的表现非常的失望。”

　　刚刚从黑珍珠号上跳下来后，密探遭到了数次魔法攻击，又在水下泡了一会儿，样子非常的狼狈。面对别西卜的质问，密探挣扎了一下说道：“王，不要杀我，是新月……新月在黑珍珠号上，她把事情都告诉了黑发船长，如果不是我跑的快，我已经被他们抓到了。”

　　“新月……她不是死了吗？”

　　别西卜亲自动手，他非常肯定新月死的不能再死了。

　　密探赶紧说道：“新月现在似乎是一个灵魂体，她正准备带着黑发船长去通知其他海盗。黑珍珠号是速度非常快，如果我们不加以阻止，我们的计划很可能会遭到破坏。”

　　灵魂体？

　　别西卜想起新月被杀死的那天晚上，一支自己飞走的魔法箭。

　　看来新月使用什么秘术，在临死的时候转移了自己的灵魂。

　　现在所有的海盗都已经进入死亡禁区，并开始寻找海皇宝藏，别西卜不允许自己的计划有任何的闪失。

　　黑珍珠号上的人见到了新月，那么他们也就没有利用的价值了……

　　别西卜再次看向正在加速航行的黑珍珠号，阵阵魔法闪烁，他们应该已经发现了自己，正在准备逃离。

　　而在黑珍珠号行驶的方向是一处禁咒密集区。

　　看来他们是想利用禁咒的掩护摆脱我的追杀，很大胆的想法但也非常的愚蠢，我对你们的监视可不仅仅依赖一个密探。

　　别西卜想要通过自己留在黑珍珠号上的魔法信标，直接用空间传送到达黑珍珠号上，却发现空间被干扰传送失败。

　　黑珍珠号已经进入禁咒范围。

　　雷霆之怒让海水咆哮蒸腾，霹雳像游龙一般在电网中穿梭闪烁，刺目的电光很快就将黑珍珠号淹没在里面。

　　禁咒里面混乱的魔法元素，让别西卜无法使用空间法术对黑珍珠号进行准确的定位。他只能先行传送到雷霆之怒的边沿，然后再为自己施加上抗魔大法，接着冲入禁咒之中对着黑珍珠号追了上去。

　　大亮从别西卜出现以后就一直盯着他，正如计划中的一样，得知新月就在黑珍珠号上后，他就不得不追上来杀掉黑珍珠号上所有的人灭口。禁咒的攻击下，别西卜无法进出次空间移动，因此他的身影在空中清晰可见。

　　黑珍珠号的外面，雷霆不停的敲打的禁魔罩。看着那不断晃动的防御罩，大亮想到他们在第一次遭遇雷霆之怒时，这个禁魔罩被电网直接压碎的样子。不禁有些担心地问道：“黑珍珠号的禁魔罩被加强了？能坚持多久？”

　　妮可激发着自己体内气系魔力，电流在她的身上窜动，面对大亮的提问，她回答道：“我们上一次遭遇到雷霆之怒，是刚刚完成聚能释放的时候，那个时候是这个魔法威力最强的一刻。现在这个雷霆之怒已经接近结束，魔法威力在黑珍珠号的承受范围。不过黑珍珠也坚持不了太久的时间，尤其是这里快要进行禁咒交替了，那个时候只要我们躲的稍微慢一点，就会被直接撕碎。”

　　大亮点点头：“我们知道了，这次能不能成功就看你们的推断准不准确。现在……让我们去领教一下别西卜现在的实力吧。”

　　说罢，大亮展开自己的堕落天使之翼，从黑珍珠号的甲板上一飞冲天。在他即将飞出禁魔罩的一刻，一个魔法从舰尾楼上的魔眼中射出命中他的身体，然后在他冲出禁魔罩的一刻，一道抗魔圈亮起为他挡住了雷电的侵袭。

　　抗魔大法继续从魔眼中射出，一个个命中飞出去的身影。

　　展开天使翼的朱利安。

　　黑色长袍的吉斯。

　　全身已经被电流环绕的妮可。

　　黑珍珠号继续在雷霆之怒中行进，四人在战舰的后方拦住了冲来的别西卜。


第210章 伏击别西卜

　　面对四个周身闪耀着各种状态魔法的敌人和严阵以待的黑珍珠号。别西卜立即想明白所有的事情，这是一个陷阱，专门针对自己布设的埋伏。

　　也让他知道看清自己所有布置并和自己耍心机的人，并不仅仅只有新月。

　　黑珍珠号的船长黑发在里面也扮演着关键的角色。

　　“啪啪啪……”

　　别西卜不禁的为这些对手们鼓掌，能够把自己算计到现在这一步，的确是非常优秀的人才。

　　“原本我是想着把你们全部干掉，但是这一刻我突然有了新的想法。你们都是非常强大的英雄，尤其面对我的布局可以正确的应对，而且非常的精彩，这更让我欣赏。如果换成其他人现在估计已经束手就擒了。我喜欢聪明人，尤其是聪明的部下。黑发船长，我觉得你身边跟着大天使，应该不属于地狱的人，如果你能对你身后的堕落天使之翼做出合理的解释，我允许你们向我效忠。然后你们就会知道，自己的主人有多么的伟大？”

　　大亮没想到别西卜追上来后，不是直接动手而且嘴炮招揽，能拖延时间那再好不过。

　　三位大师虽然对这里禁咒变换做出了预测，但对禁咒什么时候转变，还不能准确的计算，只能根据禁咒爆发的威力判断这片雷霆之怒已经达到了最后阶段，新的禁咒会随时开始而已。

　　此时这片禁咒区的雷霆之怒依然的汹涌，还没有转变禁咒的迹象，大亮飞出阵列对别西卜说道：“布朗先生……我不知道你的真实身份是什么，还是称呼你为布朗吧。

　　关于我身后的堕落天使之翼，只不过是一次奖励而已，我同地狱暂时还没有太多的关系。

　　不过……你让我们向你效忠，也太看的起自己了吧？

　　现在你已经进入了我们的埋伏圈，这里的禁咒让你无法使用空间魔法逃脱，还会牵制你的力量。而我们……会在这里杀死你，然后干掉所有在死亡禁区的海盗，最后我们就有充足的时间找海皇的宝藏。

　　那个时候，我就会成为新的海皇，统治海洋，所有的海盗都会向我效忠……

　　我才是伟大的！”

　　大亮表现的就像一个已经把海皇宝藏收入囊中的狂徒，他得意的炫耀自己的计划，一切尽在掌握的样子。

　　此时的别西卜就像那些影视小说中扮猪吃老虎的主角们，掌握的可以干掉对手的力量，看着对手小丑般卖力的表演，暗爽着自己一巴掌过去，对方捂着脸目瞪口呆却无法反抗的样子。

　　进入死亡禁区的海盗们刚刚适应了这里极端恶劣的环境，逐渐开始寻宝的旅程，别西卜不介意在这里戏耍这些他中意的英雄，他要用绝对的实力击垮他们的信心，让他们心甘情愿的臣服。

　　别西卜对大亮说道：“你敢在我面前这么狂妄，是因为你不知道我真正的身份，同时也不知道我们之间实力的差距有多大。我原谅你的无知。现在你们可以进攻了，我会让你们知道你们在我面前是多么的弱小。”

　　见到别西卜上钩，大亮暗中对朱利安说道：“别西卜有意招揽我，应该不会对我下杀手。一会儿，我主攻，你们掩护我。”

　　“是，大人！”

　　站在大亮背后的朱利安，把大亮的话又悄悄的告诉吉斯和妮可。

　　禁咒区内，雷霆闪亮，在一道巨大的霹雳闪出强光的一刻，大亮下令道：“进攻！”

　　四人同时闪烁，在闪电的遮掩下出现在别西卜的周围。

　　铁石护甲

　　烈火神盾

　　炽热之枪

　　黑火领的魔法行会已经升到七级，里面记录着一二级魔法有一百多种。当然，这些并不是全部的一二级魔法，想要学习更多的魔法需要研究魔法行会里面的魔法科技树。另一种学习魔法的途径就是通过耗费城市贡献和金币在其他城市的魔法行会中购买。

　　大亮掌握着英雄特技：中级智慧，可以学习和使用四级魔法，黑火领魔法行会里面的魔法满足不了他现在的能力。不过大亮在上江城的城市贡献却是爆棚，金币也不缺，因此大亮在上江城学到了很多三、四级的魔法。

　　铁石护甲：三级土系魔法，增加物理防御力。

　　炽热之枪：四级火系魔法，同时拥有物理伤害和火焰元素伤害。

　　大亮的身边升起三面旋转的火焰盾牌，身上被黑色的铠甲覆盖，手中握着有赤红的长枪。

　　英雄世界每个种族都分物理职业和施法职业两个大项，但是物理职业依然可是使用魔法、施法职业也可以使用物理攻击手段。而且随着英雄等级的提升，掌握的技能变的高级变多，职业特点就开始变的模糊。

　　因此一个成熟的英雄，法术和物理战斗能力都同样的强大。

　　别西卜周围有抗魔罩保护，魔法的法术攻击对他无效，想要威胁别西普就只能使用魔法中的物理攻击。

　　因此大亮使用魔法增加自己的物理防御力，同时转为物理攻击手段。

　　召唤铁拳

　　大亮率先发起攻击，在从天而降的铁拳即将命中别西卜的时候，他再次闪烁变换位置，对着别西卜的肋下挺枪突刺。

　　其他朱利安、吉斯、妮可也是跳跃变换位置，用各种攻击牵制别西卜的注意力，为大亮的攻击提供掩护。

　　别西卜拿出一把和他现在精灵气质相配的细剑，闪身躲过铁拳的偷袭，又拨开了大亮长枪。然后左闪右避，细剑飞舞，把所有的攻击全部挡在外面。

　　同时密集的尖石在他身边生出，然后突然爆射。

　　在大亮四人防御尖石攻击的时候，四道闪电直接劈中他们的抗魔罩。

　　抗魔罩急剧的晃动，这次法术攻击就直接冲销了抗魔罩可以抵御的法术伤害值。

　　黑珍珠号上的魔眼快速的射出魔法，把大亮四人的抗魔罩加强了一遍。

　　别西卜的实力果然强的不可对抗。

　　不过大亮没有任何停顿，接着又组织一次进攻。

　　禁咒区内，雷声滚滚，霹雳闪电发出清脆响亮的鞭声抽打在交战五人的身上。

　　一场可以影响未来游戏世界发展方向的战斗，正激烈的进行着。


第211章 封印别西卜

　　与此同时，前进要塞的战争也再次被推向一个新的高峰。

　　第一次前往迷雾区运送金炸一号的玩家，在迷雾区预先留下了军团集合旗。

　　军团集合旗是方便军团成员集结的道具，一级军团成员每天可以使用三次军团集合旗，以后军团每升一级，每天军团集合旗使用数量加一。

　　主宰军团是四级军团，运送炼金炸弹的成员都来自主宰军团的后备军团，普遍都是二、三级的军团。往来棕树城和迷雾区需要使用军团集合旗两次，一名辅助运送的玩家，一天至少可以完成两个来回金炸一号的运送。

　　石飞每天可以获得20000金炸一号的补充。

　　经过一天的交战，前进要塞展现出了卓越的防御能力，但还没有达到让石飞觉得难以匹敌的程度。炼金炸弹的大规模使用让战线慢慢的向山上推进，原本压出来到空天战舰被打了回去，只能躲在己方空战部队和地面防空网内向外开炮。

　　掩体被魔法迅速的构建出来，火炮和投石车在掩护中慢慢的前移。虽然在远程对战中，石飞手中的战争器械被大量摧毁，但是他很快就从棕树城中购买一批。

　　最终石飞把位面传送门周边纳入到了己方远程火力的覆盖范围，不过守军城堡内的远程打击力量开始发威，让石飞的军队无法继续的前进。

　　新的一天到来，新的炼金炸弹补充完成。

　　石飞命令总攻开始，主宰军团空战部队准备强突位面传送阵。

　　空中的主宰空中部队一起行动，每个玩家向下方位面传送门周边扔出一枚金炸一号，然后俯冲突破。此时，金龙绿龙带着飞马骑士们也是跟着一起压上，阻拦冰霜巨龙、吸血剑卫对己方主攻部队的阻击。

　　龙星领精灵部队从正面发起冲锋，半人马不顾身边的爆炸和前方的滚石向山上狂奔。在他们的后面，投石车和弩炮快速的发射着金炸一号，全力对守军的对空火力进行吸引和压制。

　　烟尘滚滚上升，把整个山丘包裹进去。

　　前进要塞各据点内储放的骷髅兵们一起涌出，对着下方冲上来到精灵部队发起了反冲锋。城堡内的瘟疫爬行者，通过城堡顶层的投石车被投掷出去……

　　战斗进入最关键的时期，莫妮卡知道仅凭低级的亡灵军队很难拦住精灵地面的攻击，她果断的命令破坏骑士和赤铜骑军进入战场。

　　位面传送阵内，破坏骑士启动“聚魂棺”冲了出来，战役状态魔法效果瞬间笼罩战场，压抑的气氛把梦幻之境的祥和冲的荡然无存。

　　天空变的阴暗，石飞的军队遭到了大幅度的削弱。

　　而后赤铜率领他的骑军向开闸的潮水一般，从位面传送门内冲出。重装践踏者端起骑枪，沿着坡地向着下方急冲，骑兵线展开，躲闪不及的骷髅兵直接被撞倒，然后被后面跟上的人族骑士和黑暗骑兵踩踏成碎骨。

　　从位面传送门冲出来的骑军源源不断，面对兵潮，主宰军团空战部队不得不重新拉起高度，然后陷入到空中的苦战之中。

　　此时石飞已经把自己手中的所有兵力全部压了上去，面对守方突然动用的骑军，精灵的半人马立即被冲的土崩瓦解，骑军的兵锋已经威胁到石飞的远程火力。精灵弓手、火炮、投石车一旦被摧毁，他的地面实力必将遭到重创。

　　“枯木战士和独角兽顶上去，主宰军团再组织一次进攻，这次不管位面传送门里面出来什么，都要冲进去。”

　　……

　　前进要塞的战斗进入最关键的时候，大亮与别西卜的交战也即将迎来转折点。

　　大亮、朱利安、吉斯、妮可绕着别西卜快速的飞舞，身形闪烁。在雷霆之怒的背景中，各种攻击飞窜。

　　陨石、冰瀑、火龙炮、旋风切割刃、劈空斩……

　　众多玩家仰望不可及的魔法、技能，在这里被随意的释放。

　　然而别西卜真的是太强了，任由大亮四人使尽手段也占不到太大的便宜。

　　如果不是禁咒限制出别西卜的诸多本事和魔力；如果不是先知动用自己的占卜能力，及时的为参战的四人施加防护、施展治疗；如果不是“飞雷神之术”在电光的掩护下更加琢磨不定。

　　大亮四人已经落败。

　　“我的耐心已经没有了，如果你依然不臣服于我，我就把你们全部杀掉。”

　　别西卜的实力还没有恢复，在禁咒内战斗让他非常难受。对方四个英雄各各有不俗的战斗力，尤其是那是瞬发的位移技能，完全琢磨不定。从追杀海盗到监视海盗，别西卜就一直消耗着自己的魔力，现在他已经感觉到有些吃力。

　　而且别西卜总有一些不好的预感，他必须尽快结束战斗离开这里。

　　大亮抽空看来一眼黑珍珠号，她正在向海面下落，同时索菲亚带着十数个吸血剑卫冲了上来，每个吸血剑卫化作巨型蝙蝠，爪子里都抓着一件炼金装置。

　　这说明妮可做的魔能探测设备，已经检测到这里的魔法元素正在发生变化，伏击计划进入最后阶段。

　　“想杀我们？你也要有这个本事……新月，看你的了！”

　　大亮话音刚落，一道绿色的箭芒窜出，对着别西卜激射过去。

　　新月出战代表撤退的信号，大亮、朱利安、吉斯、妮可向后跳跃，四名飞上来的吸血剑卫展开手中的炼金装置，短距离临时传送门被先知在这里强行打开。

　　大亮四人进入传送门出现在黑珍珠号上，黑珍珠号潜入了水中。

　　“禁魔装置进入超负荷模式，黑珍珠号全力低档水系禁咒的攻击。”

　　雷霆之怒属于气系魔法禁咒，气系克制水系，当水系禁咒开始在这里凝聚能量的时候，在这里发威的气系魔法元素瞬间产生反弹。

　　电能瞬间减弱，空中一片动荡，寂静一片。

　　然后“咔嚓”一声，一道裂缝出现，然后蔓延开来像蛛网一般扩张。

　　空间裂痕范围内的一切都变慢。

　　别西卜慢慢的侧身，浮游穿梭箭从他面前慢慢的窜过。吸血剑卫们缓慢飞向自己的位置，空间裂痕蔓延过来，能看见却躲不过去。一些吸血剑卫被裂缝切过，身体直接变成两段。

　　裂痕还在蔓延，能够飞的空间越来越狭小。

　　新月继续与别西卜纠缠，为吸血剑卫们争取布置封印法阵的时间。

　　最终，吸血剑卫们到达位置。虽然整个过程有四名吸血剑卫死亡，但妮可为了这种情况发生，就多做了一些封印设备，剩下的封印设备足够完成这次封印了。

　　黑珍珠号贴着海面停在水线以下，海水的保护让他们不需要担心遭遇到空间裂缝。大亮透过海水看着天空的战斗，见到封印设备已经到位后，立即下令道：“吸血剑卫撤退。新月，你再缠别西卜几秒中，索菲亚需要把封印设备连接起来。”

　　“知道了！这家伙杀了我，我就是再死一次，也不会让他跑掉。”

　　空间越来越粘稠，像飞在泥浆里一般。但是仇恨让新月无视空间裂痕的危险，继续对别西卜发起进攻，不给他任何逃跑的机会。

　　吸血剑卫们开始通过临时空间传送门，向黑珍珠号上撤离，期间又有五个吸血剑卫死亡。

　　索菲亚把封印设备的关键部件安放到位，然后使用妮可交给她的方法同其他封印设备进行魔能连接。

　　连接完成，封印设备启动。

　　所有的封印设备向外展开魔能，一个直径百米球体形成，把别西卜和新月罩在里面。

　　球内的空间与球外的空间被隔开，球内的魔法元素活动接近恒定，也就是说球内的空间会一直保持这种空间裂开状态。

　　而后封印设备向球心靠近，快速的压缩被分割的空间。原本那些分进去的空间裂痕由于空间的缩小变得密集，不等别西卜冲破封印，那些裂痕就把他切成了碎片。


第212章 欺诈

　　所有封印设备最后组合在一起，形成一个直径有2米的封印球。

　　球外魔法符文闪烁，内置的魔法阵对封印设备进行固化，同时扭曲自己所处的空间防止封印球被出现的空间裂痕破坏。

　　封印球内，魔法元素被定义成恒定，原有的空间裂痕保持生成的状态。别西卜的身体被空间裂痕分割，不过因为别西卜是领悟法则力量的16级英雄，属于无法被彻底杀死的生物，恒定存在的空间裂痕还可以阻挡别西卜身体的复原。

　　表面魔法符文的闪光逐渐的变弱熄灭，封印球融为一体，完成了对别西卜的捕捉和封印。

　　短距离空间传送门再次被先知打开，封印球通过传送门出现在黑珍珠号的甲板上。

　　此时天空中因为元素冲突出现的裂缝逐渐的消失，越来越强的水元素终于压过了气元素。同时水元素积累出来的力量也让禁咒形成的非常迅速，温度骤然下降。

　　“是禁咒极寒山脉，黑珍珠号离开水下升空，快快快。”

　　水系禁咒即将爆发，大亮看到封印球出现在甲板上后，立即对黑珍珠下令。

　　黑珍珠号跃出水面。在她的下方，海面瞬间的凝固，然后一座座冰山冲破冰面上升。冰山上升的速度超过黑珍珠上升的速度，短短时间里，黑珍珠就处在一座冰山构成的山岭之中。

　　高空之上，密集的冰块坠落下来。极寒的魔力在黑珍珠号的禁魔罩外结成了一层窗花……

　　怎么办？

　　视野受阻，在战舰上空临时释放的力场护盾，不知可以在越来越大冰块的砸击中坚持多久。

　　此时黑珍珠号突然变向，一座冰山的山峰从战舰的侧面窜起，冰面摩擦着黑珍珠号的船底，挤压的战舰极尽失控……

　　就在大亮想对策的时候，新月的声音在他旁边响起：“我来掌舵吧……”

　　此时浮游穿梭箭就插在船长室舱门上的回归靶心上，也正是因为回归靶心的存在，新月才被留在最后牵制别西卜。

　　新月开始接手船舵的控制，浮游穿梭箭从靶心上脱离飞到禁魔罩的外面，为新月提供船外的视野。

　　浮游穿梭箭是新月灵魂的载体，如果浮游穿梭箭被毁，新月也会跟着消失。船外，禁咒肆虐，新月这个时候把浮游穿梭箭放出禁魔罩保护外，无疑是把自己放在非常危险的境界。

　　碧绿的穿梭箭绕着黑珍珠旋转，它不但要躲避冰块，更要小心那一团团白色的雾团，那里是禁咒法术伤害的最强点。

　　黑珍珠号在新月接受舵盘的控制后，总算安全了一些。

　　该处理别西卜了……

　　当封印别西卜的封印球传送到黑珍珠号甲板上后，炼金大师妮可就一直在为封印进行加固。

　　大亮来到妮可的身边，看着她愁眉不展的样子问道：“有什么问题吗？”

　　妮可还没有回答，别西卜的声音从封印球内传了出来：“看来我真的是低估你了，你们竟然能想到这种方法把我困住。但仅仅只是能困住我而已，你根本不知道我有多强大，这种粗制的封印设备太不稳定。过不了多久我就可以冲开这个封印，那个时候我不会给你们任何机会。现在你们把我放出来，我可以原谅你们的冒犯，并允许你们安全的离开死亡禁区。”

　　别西卜虽然有能力冲开封印，但是那需要时间。而耽误的这段时间里，末日之刃就有可能被某个海盗找到并带走。

　　如果末日之刃最终被云中城和地狱抢走，地狱领主王们重夺地狱的路途将会更加的艰难。

　　大亮没想到别西卜被切成了碎片还能说话，妮可匆忙制作的封印设备果然不靠谱。

　　当然，别西卜是不可能放的。

　　“被我抓到了还这么嚣张，真是不见棺材不掉泪呀。你以为我会一直把你留在手里吗？你可以帮我算一下，以你那伟大又不可告人的身份，我把你交给路西法，他会给我什么样的奖励？你见过我的翅膀，应该明白在地狱我还是有些门路的……”

　　原本嚣张威胁大亮的别西卜瞬间沉默了……

　　自己的身份原来早已经被对方看破。如果对方把自己交给云中城，或许还有被偷偷释放的可能。而对方根本不提云中城，直接说把自己交给地狱……

　　说明这个黑发船长已经看透了即将爆发的位面战争的本质，也说明他绝对不仅仅是一个海盗……

　　别西卜拿出了对待与自己同级英雄的语气问道：“你到底是谁？”

　　“这才是你现在该有的态度……”大亮让索菲亚搬来一把椅子，然后坐在封印球的对面，翘起二郎腿说道：“我知道地狱领主王都有一枚代表自己力量的徽章，先把你的那枚给我，我们再继续谈。”

　　别西卜语气一紧，厉声问道：“你是怎么知道徽章的事的？”

　　大亮拿出“厄格斯的凝视”和“米修卡的诱导”，在手掌中抛了一下说道：“我个人有套装搜集癖，我现在对邪恶力量非常敢兴趣。”

　　感受到徽章上的力量，别西卜知道他这两个徽章都是真的，他更加的紧张：“厄格斯、米修卡，他们的徽章怎么会在你的手里。”

　　大亮把两个徽章重新收了起来：“还用说嘛……当然和你现在的情况一样了。另外安吉拉也在我的掌握中，我随时可以对她进行抓捕。然后五位逃脱的地狱领主王，有四个在我手中。我有能力抓你们，就有能力关住你们。如果你不想我把你们交给路西法，总要给我一些路西法不能给我的好处。先把你的徽章拿出来，让我看看你的态度和诚意。”

　　别西卜终于知道死亡国度的米修卡为什么没有任何信息传来，原来是被抓了。然后，别西卜也没有对厄格斯被抓有太多的怀疑，厄格斯可不会轻易的把徽章给一个人类，除非被抓……

　　现在两个地狱领主王，不……三个地狱领主王在对方的手中，如果安吉拉也被抓，撒旦就成了光杆司令，就是拿到末日之刃又有什么用？

　　无论如何不能被交给路西法，必须想办法逃出去。

　　现在先稳住这个叫黑发，有神秘背景又强大的人物。


第213章 海皇的宝藏

　　别西卜用为难的语气说道：“我的徽章？可以给你。但是我被封印在里面，恐怕做不到。你可以稍微减弱一些封印的力量，我把徽章传送出去……我保证不做任何手脚。”

　　大亮笑道：“我信你才怪。厄格斯在云中城的监牢里面都可以往外扔求救信，我不信在这个封印中，你没办法把一个徽章扔出来？欺诈魔王别西卜，我不会给你任何逃出来的机会。你最好明白……面对你，我的压力很大。如果让我意识到你在耍什么心机，我会毫不犹豫的立即把你送给地狱。我现在数三声，见不到徽章就算谈判破裂。1……”

　　一个徽章掉落在大亮的脚下。

　　从寻宝开始到现在发生的事情，都让别西卜对大亮有深深的忌惮。

　　他知道自己的一切都被对方看透，然后一步步被算计到这个封印里面，而自己却对对方一无所知。

　　这个时候，唯有配合才是他最好的选择，现在保证自己不会被交给地狱，以后才有回转的余地。

　　因此，别西卜没有再刺激大亮，痛快的把自己的徽章扔了出来。

　　“这才是一个阶下囚该有的样子……”大亮笑着捡起徽章，然后正色的对妮可说道：“这个封印比我们想象中的更加脆弱，想办法加强封印，还有不要让他能随便往外扔东西了。”

　　厄格斯在邪恶监牢内往外扔的求救信，是经过法则力量凝结出来了，上面有连厄格斯都不得不遵守的法则。

　　而这个徽章如此轻描淡写的被别西卜从封印球内扔出来，这让大亮感觉这个封印就向一个鸡蛋壳一样脆弱。

　　大亮的感觉也是妮可察觉到的，她回答道：“我会把封印移到黑珍珠的能源核心舱，利用里面的能量对封印再进行一次加固。这样应该可以断绝别西卜同外界的联系，让封印的时间能够久一些。”

　　大亮点点头，然后他就想到了朱利安的状态，说道：“先这样办吧。但是地狱领主王的邪恶气系非常强，时间长了很可能会影响到黑珍珠号。等回去后，我会想办法给他再加一层封印。”

　　妮可控制的封印球进入船舱，大亮则开始查看别西卜给自己的徽章。

　　别西卜的倾听：

　　智力+10%、知识+10%，探测类魔法效果提升20%，身边20米范围内反隐身。

　　【由于您同时拥有厄格斯的凝视、米修卡的诱导、别西卜的倾听，触发组合效果。】

　　【邪恶力量：3/7，你麾下军队内邪恶阵营兵种混编不受士气惩罚影响、士气不低于0；邪恶生物好感度+1；对善良阵营生物攻击力提升5%（最大20%）】

　　不错、不错。

　　大亮终于顷刻的认知到，米修卡为什么主动把自己的徽章交出来，这简直就是一步步的把自己往邪恶阵营里面推呀。

　　当大亮只有两个徽章的时候，邪恶阵营兵种混编不受士气惩罚，现在又加了一个“士气不低于0”，这就代表着自己搜集的领主王徽章越多，恒定的士气就越高。

　　另外套装属性增加一项，军队对善良阵营生物的攻击力又加了3%。

　　都让大亮不禁期待七个徽章全部集齐后会是什么样子。

　　拿出邪恶力量把玩了一会儿，大亮就把徽章收了起来。现在黑珍珠号还在禁咒区内，还是专心的应对随时会出现的危机吧。

　　黑珍珠号在新月的控制下驶出了水系禁咒，又进入了一片陨石区。战舰在被石头砸翻之前，潜入了水下。

　　就这样，黑珍珠号潜行、飞行交替进入绝望岛内，又加速穿过火雨的冲刷后，到达了绝望岛的核心。

　　这个方圆仅仅只有几百米的圆形区域内，所有的禁咒都被隔离在外面。

　　绝望岛的中心是一座小山包，一个不起眼的山洞就在山包的下方。从外面看，里面漆黑一片，似乎是一条通向地下的通道。

　　大亮让朱利安、索菲亚在外面守着黑珍珠号，他和先知、吉斯、妮可打起魔法灯走入了通道里面。

　　通道回旋向下延伸，大约走了一公里，一座地下洞穴出现在四人的眼前。

　　整个洞穴非常的宽敞，有一个体育场大小。

　　而财宝的光华，把本该阴暗的洞穴照的透亮。

　　金币铺满了地面，不知有多厚。各种各样的珠宝散落在其中，就像随意丢弃的垃圾一般。

　　四个人一边戒备一边向里面走。

　　没有守卫、没有陷阱，似乎走到这里，这些财宝已经属于了他们。

　　不过想想外面的禁咒，估计在海皇的眼中那些就是最好的防御，能突破禁咒进来的人，他在这里设立再多的陷阱也是徒劳。

　　踩着哗哗作响的金币，四人走到了洞穴的中间。

　　这里树立摆放着一个硕大的方形馆，十米长、四米宽，厚度有三米。方形馆的材质是黑曜石，上面刻着复杂的魔法符号。在方形馆的下面，整齐的放着一圈宝物。

　　生命之泉

　　精神神石

　　……

　　种种连名字都叫不上来到极品宝物。

　　这些能够让所有人疯狂的财富和宝物，就这样让人不敢相信的摆放在眼前。

　　不过四个人都没有随意的动这里的财宝，而是看着这个被宝藏围拢的方形馆。

　　如果他们没有猜错的话，里面放置的就是末日之刃。

　　妮可指着方形馆上的魔法符文说道：“这是一个大型的封印法阵，同时是绝望岛魔法元素狂暴的根源。绝望岛中心区域的魔法能量都在向这里面聚集，这也是这里没有被禁咒攻击的原因，同时这里还不断破坏着外面魔法元素的稳定，让禁咒爆发的更加密集。”

　　先知说道：“我对炼金方面的知识，懂的不如妮可多。但是方形馆上面的东西绝对不仅是为了影响外面魔法元素的稳定。它似乎正在创造生命，并在为这个生命补充能量。我为了复活我的爱人，我对生命有非常深的研究，我没有看错。里面除了末日之刃还有守护它的一个强大魔法生物，我建议……”

　　不等先知把话说完，吉斯说道：“先知，你犯了一个错误。”

　　先知愣了一下，叹了一口气说道：“是的，我犯了一个错误。我对我的大意向你们道歉。”

　　“然而我却应该向你表达谢意。”

　　一扇红色的传送门打开，整个洞穴内的温度骤然升高，随着那如洪钟的声音，一个大恶魔走了进来。

　　他的身体非常的魁梧，红色的肌肉硬如钢铁。随便一站，王者的气势尽显，威压如山岳自上压来，恐惧有脚而生，让人生不出一丝反抗的心思。

　　这就是曾经地狱的主人，第一地狱领主王，傲慢魔王撒旦。

　　末日之刃上有他释放的关键词魔法，只要有人在末日之刃附近说出“末日之刃”或“撒旦”，撒旦就回立即知道并进行准确的定位。

　　刚刚先知就是无意间说出了这个关键词。

　　末日之刃！


第214章 还是谈谈吧

　　三个人都没有去责怪先知，他为了复活自己的爱人所付出的实在是太多的，现在生命之泉就在他的眼前，情绪激动之下难免会顾此失彼。

　　而现在如何对于撒旦才是最重要的事情。

　　可是仅仅一个别西卜，他们费劲心机才勉强将他制服，这位地狱第一领主王又岂是他们能够对付的？

　　撒旦没有过多的理会这些在他眼中的蝼蚁，他失去万年的末日之刃就在这里，一个“盗贼”窃取了它，把它封在这里面。

　　现在是让全世界重新在它面前颤抖的时候了。

　　撒旦走到方形棺的前方，大亮示意先知、吉斯、妮可向后退。此时主动与撒旦发生冲突，绝对是找死……

　　来到方形棺的前方，撒旦张开他的双臂，魔能笼罩，方形棺上的魔法符文骤然亮起。

　　随着“咔咔咔”的声音，一部分魔法符文熄灭，方形棺上的封印被一个个的解除。粉末从方形棺的边沿落下，一道裂缝出现并慢慢的变大，红色的火苗从裂缝中窜出，狂暴的气息奔涌而出。

　　接着方形棺的石盖在撒旦的控制下向一侧移动，棺内的东西也完全显露出来。

　　里面是一个火元素生物，他有着人类的体型，身躯把硕大的方形棺填的满满当当。赤红的火元素固化出他的身体，并在他的身体外又形成一层暗红色的全身甲。全封闭的铠甲上，只有眼睛部位有一道长条缝，可以看到里面那一双冒着蓝火的眼睛。

　　火元素生物站立在方形棺内，他的双手在他身前扶着一柄树立的火剑。

　　杀戮、堕落、暴厥……

　　种种威势从火剑上散发出来，还有那毁天灭地的力量。

　　它就是末日之刃了！

　　不过让大亮奇怪的是，哪怕撒旦把方形棺完全打开，并一步步走近的时候。那个应该是被海皇创造出来，用以保护末日之刃的火元素生物却一动不动。

　　当撒旦准备变大身躯取走末日之刃的时候，大亮在此时开口道：“撒旦王，我们是不是应该商量一下……这里的宝藏应该怎么分配？”

　　末日之刃近在眼前，让撒旦忘记了这里还有其他人在场，在大亮说话之后，撒旦终于想起了这些被他忽略的蝼蚁。

　　撒旦转过身来，轻蔑的看着四个人思考了一下，以傲慢的语气说道：“别西卜做事真是不能让我放心。你们走到这里，而他还没有出现，做事藏头缩尾的家伙，果然不能让我信任。如果不是我在末日之刃上布下的魔法，估计它已经被你们拿走了。但是……我还是要感谢你们的愚蠢。既然你们知道我是地狱的主人，那么我就赐予你们地狱独特的谢礼。让你们的灵魂成为我的力量，是对你们最大的恩赐。”

　　说罢，撒旦就要动手把四个人杀掉，但是当他看到大亮手中拿出来的东西后，立即停止动作。并警惕地说道：“你们是云中城的人？”

　　大亮在和神圣贝拉初次见面的时候，神圣贝拉给了大亮两样东西。

　　一个是厄格斯的求救信，上面的法则力量可以让大亮制服厄格斯；另一个是空间魔法卷轴，当大亮制住厄格斯后，只要使用这个卷轴，云中城就会对立即打开传送门，派天使厄格斯实行封印抓捕。

　　可是厄格斯实在能藏，大亮现在也没有直接见过厄格斯，这个空间魔法卷轴也就一直没有使用。

　　这次遭遇撒旦，大亮立即把这个卷轴找出来并拿在手中。

　　而撒旦作为云中城的老对手，自然可以轻易的认出这个卷轴是什么东西。只要这个卷轴被打开，拥有全位面传送能力的云中城就会向这里派送天使，如果让天使看到自己在这里，那么至高天使们也会瞬间赶到。

　　拿到末日之刃不代表撒旦可以瞬间恢复实力，而且别西卜不知在干什么，其他三个地狱领主王也是散布在各处，现在的撒旦就是一个孤家寡人。

　　即便在全盛时期，撒旦也就能同至高天使米迦勒打个平手，如果米迦勒再带着其他至高天使过来，撒旦只会被再次捉住。

　　撒旦收起了自己的傲慢，向着方形棺后退一步，准备随时拿到末日之刃切开空间逃走。

　　大亮晃晃手中的定位魔法卷轴，笑着对撒旦说道：“我是不是云中城的人，决定于撒旦王的态度。您现在的态度就很好，我暂时不打算使用这个卷轴，因此我也希望您能保持现在的局势。现在我们能讨论一下，这个宝藏该怎么分了吧？”

　　撒旦也看透了大亮的心思，他也笑道：“你应该也害怕这里的宝藏被云中城得到吧？

　　既然你想谈，我们就谈谈……

　　我需要这里财富，它们能让我做很多事情。

　　因此这里所有的东西都是我的！

　　不过……既然你们手里有与我谈判的本钱，那么我破例允许你们一人从这些宝物中拿走一件。

　　四件宝物加让你们安全的离开，这已经是我非常大的慷慨了。”

　　四件宝物，足够寻宝小队拿走他们想要的东西。在面对撒旦，能够有如此收获并全身而退，这已经超出先知、吉斯和妮可的期望了。

　　但是大亮可不满足这一点点收获，对方已经开价，自己既然有让撒旦忌惮的东西，没有不还价的道理。

　　大亮说道：“撒旦王，你这么分就太不公平了……

　　我认为这里的宝藏应该是见者有份，你这么贪，要拿走全部，我没法跟你谈。

　　还不如我直接把云中城的天使招来。

　　到时候，一个抓住撒旦王的大功到手，云中城给我的奖励应该不会像您这样吝啬吧？

　　我认为宝藏应该按人头分……

　　末日之刃原本就是您的，我们不敢要，您拿走。这里有五个人，宝藏就分五份……”

　　这时新月投放出来站在大亮的身边，说道：“这里有六个人，宝藏分六份。我为这个宝藏死了一次，可不能白死……”

　　大亮点点头：“没错，六个人分六份，这最公平。撒旦王，您应该没意见吧？”


第215章 地狱男爵

　　没意见？

　　意见大了！

　　本来拿回末日之刃获得宝藏，对撒旦来说是双喜临门。现在这个狂妄的人类拿出一个云中城的卷轴，就敢说宝藏分五份。

　　这还不算完……

　　突然蹦出来这个是什么东西？一个依靠道具才能存在灵魂体也想分一份。

　　六份！

　　你们也敢想！

　　虎落平阳被犬欺，也不能被这么欺负吧？

　　撒旦发出冷笑：“不要试图激怒我，按照你说的那样分，是对我的侮辱。你们任何一个人，都没有和我平分宝藏的资格，如果你继续坚持这样分配，我宁可放弃这个宝藏。然后……你们就要期盼云中城能够抓到我，否则我会对你们展开追杀。现在……你们可以拿出一个能让我接受的分配方案，必须让我能感受到你们对我的尊敬。”

　　撒旦既然出现，大亮就没想过带走太多的宝藏。他刚刚说把宝藏分六份，只不过是对撒旦那点施舍的回击，让他知道自己不是被他吓唬一下就会逃跑的家伙，而是一个有资格和他讨价还价的谈判对手。

　　现在大家都投鼠忌器，谁也不想这宝藏最后便宜了云中城，那么就需要一个合理的分配方案。

　　既然撒旦让大亮说宝藏如何分配，大亮也没有推辞，直接说道：“宝物就依照撒旦王您说的，除了末日之刃随便我们选四个。但是金币……我们要一半。我们有四个……不，五个人，分得一半金币。而您独享另一半金币和大部分宝物。撒旦王应该能感受到我们对您的尊敬了吧？”

　　这里的金币有多少？这取决于这里的金币有多厚。但可以肯定是，金币真的很多，多的足够撒旦招募出一支强大的军队，发动重夺地狱的战争。

　　如果这里的金币被分走一半，招募的军队就会大大的缩水。

　　撒旦能看出现在的云中城想要干什么，面对天使们的咄咄紧逼，地狱领主王同路西法和解共同对抗云中城，无疑是最好的解决办法。

　　但这是不可能。

　　撒旦不允许自己的王位上坐着其他人，他可以原谅堕落天使，但绝对不会原谅路西法，他一定要抓到路西法，让他知道被关押万年是什么滋味。

　　撒旦和路西法没有和解的可能性，他必须用最快的速度结束地狱争夺战，拿回地狱的主导权，然后组织邪恶阵营与善良阵营的大战。

　　军队少了，代表战争的时间变长，甚至失败。

　　因此，撒旦必须拿走这里大部分金币。而宝物可以提升军队的实力，他也不想用宝物换取更多的金币份额。

　　“太少了……”

　　撒旦刚想为自己争取更多的金币，大亮这个时候说道：“撒旦王可以听听我的想法，然后再决定是否接受我的提议。”

　　“你说吧……”

　　大亮说道：“撒旦王拿回末日之刃后，应该会发起重夺地狱的战争。这个宝藏对您来说无疑是一笔可观的军费，有了这些钱，战争会更加的轻松，甚至这个宝藏还可以支持您与云中城的战争。因此……我想用我们那一半军费，作为对撒旦王未来的投资……”

　　投资？

　　撒旦觉得自己有些跟不上这个人类的思路，他问道：“你到底在想什么，现在云中城和路西法都在抓捕我，他们的实力都比我强太多了。怎么看，我都不是一个好的投资对象？”

　　大亮笑道：“风险肯定是有的。但是我拿着这笔钱去投资云中城或路西法，只是锦上添花，能换到的好处真的是太少了，甚至会得不偿失。而您不同……您现在急需要这笔钱，多了这一半的金币，你重夺地狱的机会就能增加几倍。而作为你的第一个，也是最重要的一位支持者，我想在您统治的地狱里面，我可以获得一些特权和便利。”

　　撒旦明白了大亮的意思，他想用这些钱为自己买一个未来。如果地狱领主王们重新执掌地狱，那么作为他们重要的军费资助者，在地狱获得便利甚至拥有特殊地位，都无可厚非。

　　但是撒旦能感觉这个人类是一个非常难缠的角色，他已经绕过了宝藏分配上的谈判，并依照他的分配方式与自己谈未来，而且充满诱惑。

　　只需要一个对未来的承诺，他就可以拿走几乎全部的宝藏。而特权、地位，对于能重掌地狱的他来说，只是微不足道的事情。地狱实力为尊，没有恶魔敢于违背撒旦。

　　此时的撒旦是多么希望别西卜能在身边，帮自己出谋划策，这种智斗并不是他所擅长，他习惯力量上的碾压，但现在他还碾压不起来。

　　别西卜到底在干什么？

　　米修卡在这里也行呀！

　　关键的时候，一个都靠不住。

　　撒旦只能靠自己了：“你还是无法让我信服，我无法相信一个手里拿着云中城定位魔法卷轴的人类，会资助一个云中城的头号大敌。”

　　大亮再次拿出厄格斯的凝视，在手中抛了一抛：“云中城的定位魔法卷轴算什么，我和厄格斯也是很熟的。正是这枚徽章，让我看到了地狱领主王们，在地狱依然拥有着极强的影响力。那些老牌的恶魔们都期盼领主王们重新统治地狱，当您拿着末日之刃撒下审判之后，就可以召集出一支恶魔大军。如果加上足够的财力支持，堕落天使这些外来者不会是您的对手……我非常看好撒旦王您能重新夺回地狱熔炉城。也愿意在您的身上下注，为自己买一个广阔的未来。”

　　撒旦真的没有想到，这个人类连厄格斯的凝视都能拿出来，这说明他的身份并不是偏向云中城。如果仅仅是为了自己的野心，这个人类就愿意把这么多金币投资给一个落魄的地狱领主王，这份气度反而让撒旦极为欣赏。

　　“哈哈哈哈……”撒旦笑了起来：“如果不是确认你是一个人类，我都以为站在自己面前的是一个恶魔。我很欣赏，你有资格让我记住你的名字。你叫什么？我的投资者……撒旦王的男爵！”

　　大亮向撒旦行了一个标准的贵族礼，说道：“地狱男爵大亮拜见我的王。”


第216章 火元素生命体

　　地狱虽然存在的爵位体系，但地狱的爵位体系与人族是为了维持自己统治的贵族体系，有很大的不同。

　　在人族的贵族体系中，弱小的高级贵族可以领导强大的低级贵族。而在混乱的地狱，弱者领导强者的事情是极其罕见的。

　　地狱的爵位只有领主王才可以册封，而地狱领主王很少需要自己的贵族为自己做什么事情，他们的力量就是维持统治的根源，他相信自己的力量而不是下属。拥有地狱爵位代表着，你可以打着地狱领主王的名义在地狱做任何事，捅了什么篓子，只要和地狱领主王的直接利益无关，他们一般都会给你擦屁股。

　　在地狱领主王的眼中没有善恶对错，谁跟自己下属的贵族过不去就是跟他过不去。

　　没错，地狱的爵位是真正的福利。你可以顶着这个头衔，在地狱狐假虎威横行，地狱领主王没有要求的话，你不需要尽任何的义务，而地狱领主王很少会求助比自己弱小的人。

　　也正因为地狱的爵位福利太好，地狱领主王们不会轻易的封爵。

　　公侯伯子男。

　　地狱男爵自然是爵位体系中的最低等，但这是撒旦王册封的男爵，而且是撒旦现在唯一的一个直属贵族，他以前下属贵族们早就被路西法清理干净了。

　　因此对于大亮来说，一个地狱男爵的头衔真是意外的收获，它的未来绝对比捐献的金币更有价值。而且如果真正的与撒旦讨论金币该怎么分配，自己也未必能分到多少，即便凭借定位魔法卷轴分到了金币，还要担心被撒旦偷袭报复。

　　现在……

　　虽然是按照大亮说的方案分配了海皇宝藏，但实际上撒旦的收获却是依照自己开始提出的分配方案。

　　皆大欢喜，敌意尽散。

　　该拿宝物了。

　　先知、吉斯、妮可都这个分配方案没有什么意义，刚刚简直就是死里逃生、柳暗花明。

　　先知拿到了自己梦寐以求的生命之泉，整整一壶的生命精华足够他复活自己的爱人了。

　　妮可拿到了精神神石，这个散发着七彩光华的宝物，可以让她对自己的身体进行彻底的元素化，变成雷霆之躯。

　　在吉斯考虑自己应该拿件什么宝物的时候，心情不错的撒旦说道：“我发现你的灵魂似乎出现了一些问题。”

　　恶魔都是玩弄灵魂的专家，吉斯见撒旦一眼就看出一直困扰自己的问题，便把自己的遭遇说了一遍，并问道：“撒旦王有解决我现在这种情况的方法吗？”

　　撒旦反而问道：“你有多长时间没有睡觉了？”

　　吉斯说道：“大概有……我已经记不清。睡觉对亡灵来说不是必须要做的事情，对于我来说，我更喜欢把其他种族休息的时间用在思考和学习上。”

　　撒旦笑道：“不不不，任何生物都需要休息，哪怕是亡灵……精神是不能无穷压榨的，尤其是陷入某一种思考让精神亢奋的时候，更需要休息。如果你继续思考困扰你的事情，只会让你的情况更加的严重，我建议你休息一段时间。这个水灵球可以让你尽快的恢复，大概睡上几年，就会可以摆脱现在的状态了。”

　　撒旦一摆手，一个水灵球飘在吉斯的手中。水灵球有增强水系魔法的作用，而水系魔法大部分是治愈和增益，可以加快恢复速度和效果。

　　吉斯终于知道自己的头脑到底出了什么，然后欣喜的接过水灵球收了起来。

　　而后轮到大亮挑选宝物。

　　但是不等撒旦询问，大亮一指方形棺中的火元素生命体问道：“撒旦王，现在这个火元素生命体让我非常的困扰。如果他是海皇留下来保护末日之刃的，为什么现在没有任何要攻击我们的迹象？”

　　撒旦看了一眼火元素生命体，然后漫不经心地说道：“我们没有动末日之刃，就没有触发激活他的魔法。快点挑选你的宝物吧，然后离开这里，我要把这里的财宝做一下清点。”

　　大亮则指着火元素生命体笑道：“我就要他了。”

　　撒旦愣了一下，也跟着笑道：“你果然是一个特别人类，或许接受你的投资是我做的一个非常正确的选择。说说你挑选这个火元素生命体的原因，如果你不是胡乱猜的话，我可以帮你真正的拥有他。”

　　“撒旦王说我们没有动末日之刃，就没有触发他的启动魔法。看似确实是这样，但是他就这么站在里面，不是给我们研究他消灭他的时间吗？海皇不会放一个毫无反抗能力的守卫保护末日之刃，当我们打开方形棺的时候，是他保护末日之刃最佳也是最后的时机。

　　他现在没有动，就说明他的职责并不是保护末日之刃，而是另有其他的原因。

　　在来寻宝之前，我们研究过海皇的一些秘辛。

　　海皇的力量来的太突然，性格变化的也非常的快。看到末日之刃，我就想他应该是得到了末日之刃，他的力量来自这个神器，性格也受到了它影响。

　　他没有能力驾驭末日之刃……

　　如果我是海皇，我得到末日之刃又驾驭不了它，我会怎么办？

　　当然是创造一个可以驾驭他的身体！

　　这个方形棺的魔法咒文中有创造生命的法术，有引导魔法元素为这个生命补充能力的法术。

　　里面的火元素生命体就是海皇为了末日之刃而创造的生命，他把这个生命体和末日之刃放在一起，不是为了保护它，而是为了让末日之刃完善这个身体。

　　当这个身体完成的时候，海皇把自己的灵魂放在里面，那个时候他就会真正的拥有末日之刃。

　　撒旦王，我说的对不对。”

　　啪啪啪……

　　撒旦为大亮的推理鼓掌：“非常的精彩。如果我见到别西卜，我一定会把你介绍给他。没错，这个身体没有灵魂，他被创造出来的目的就是要驾驭末日之刃。而现在……它已经完成了！我本来不想让这个身体落入其他人的手中，但是我既然答应了你，我就会遵守我们的约定。让你真正的拥有它。”


第217章 烈焰统领

　　真正的拥有这个火元素生命体。

　　大亮不知道撒旦说这句话的意思，他要火元素生命体完全就是因为它和末日之刃放在一起，应该是很厉害的样子。但是一个没有灵魂的躯壳该怎么使用，大亮还没有头绪。

　　难道撒旦要为自己进行灵魂转移？

　　灵魂转移是一个非常复杂的魔法，但是撒旦一眼就能看出吉斯灵魂出现了问题，那么把人族的身体换成这个火元素生命体的身体，应该没问题吧。

　　再看看方形棺内的火元素生命体，高大、威猛、强壮，卖相真是太好了，如果把人族身体换成眼这个，以后走路生火绝对的拉风。

　　换了……海皇专门为自己制造的身体，肯定是好东西。

　　稳赚不赔。

　　而对于撒旦来说，这个火元素生命体的确非常的好，但对他来说没有太大的用处，他也不相信大亮得到火元素身体后，有能力把自己的末日之刃抢走。

　　因此当大亮确认选择火元素生命体后，撒旦让大亮站在火元素生命体的前方。

　　在火元素生命体的面前，大亮就像一个极小的侏儒，眼前这个躯体比朱利安的天使体还要高上一些。

　　不过一些高大生物都有缩小技能，这个躯体应该也能变小吧？

　　大亮想着，一旁的撒旦已经开始施法。

　　方形棺上的魔法符文迅速的明亮，很快就变的刺目。魔幻的光线从上方向下汇聚，外界的魔能被迅速的注入进方形棺内，火元素生命体向外面喷发的火焰，他的眼睛开始变的炽白。

　　而绝望岛外面的魔法元素更加的混乱，在魔法元素的拉锯动荡之中，绝望岛从外沿向中心逐渐分解成粉末，引力消失，海水和粉尘漂浮起来……

　　这个过程很快结束，所有的东西又一起落下。

　　整片海域归于平静，所有的异像消失。

　　接着魔法元素又再次聚集，一个个禁咒生成，绝望岛又恢复成以前的样子。

　　大亮在一阵恍惚中，视角就变了方向和位置。他发现自己站在一个狭窄的石棺中。在他的前方，先知、吉斯、妮可和新月都惊讶的看着自己，他们是那么的小……

　　不过撒旦已经变成了恶魔体，站在石棺的一侧，平视着大亮：“感受一下你这新身体的力量吧。”

　　这就完成了吗？

　　大亮低头看了一看，果然是火元素固化出来的身体，外表被暗红的全身甲覆盖。他向前踏出一步，沉重的脚步声在洞穴内回荡。

　　姓名：大亮（次体英雄状态）

　　主体英雄：人族牧师。

　　等级：43

　　攻击；74（影响英雄和所属部队的攻击力）

　　防御：73（影响英雄和所属部队的防御力）

　　智力：125（影响魔法攻击力和效果）

　　知识：123（影响法力值）

　　血量：2594

　　士气：1-2

　　幸运：1

　　英雄特长：魔幻法师

　　英雄特技：中级智慧术、中级航海术、大师级火系魔法、高级土系魔法、中级智力、中级巫术、中级气系魔法

　　技能：丧心病狂、流星火雨、埋设地雷、召唤铁拳……

　　教宗神袍

　　神谕之冠

　　死灵法杖

　　抗魔链

　　生命之戒

　　惊异之甲

　　暗影者披风

　　妮可的跳跃

　　邪恶力量：厄格斯的凝视、米修卡的诱导、别西卜的倾听

　　勇气勋章

　　……

　　次体英雄：烈焰统领（15级火元素体）称号：？

　　攻击：40

　　防御：50

　　杀伤：700-750

　　血量：8000

　　生物特技：防御强化（伤害减少50%）、飞行、敌方士气-1、爆裂火焰

　　英雄单位：1级

　　攻击：14+26

　　防御：18+24

　　智力：20+32

　　知识：19+31

　　英雄特长：火焰领主（火系魔法提高25%，火系魔法技能+1）

　　英雄特技：与主体共享

　　技能：与主体共享

　　装备：与主体共享

　　大亮把自己的属性来回看了好几遍，总算是明白了一点。

　　这不是换身体，这是拥有两个身体呀！

　　烈焰统领：生物等级15。

　　这是整个游戏世界已知最高的生物等级，地狱天使、神圣天使、龙巫妖、深渊恶魔……这些顶级的生物拥有最高的潜能，拥有最好的基础属性和成长潜力。

　　仅仅看烈焰统领各项基础属性，生物四维加英雄四维，在攻防上就已经和大亮43级的牧师相当，血量是牧师的三倍。

　　如果成长起来，大亮都不知道自己的实力能达到什么样的一个高度。

　　太强了太强了！

　　这应该是海皇宝藏中的隐藏的奖励，最好的奖励。（末日之刃应该是得不到的，启动关键词魔法，即便不是先知，剧情也会安排吉斯和妮可说出来。撒旦没有末日之刃也就不是撒旦了）

　　然后大亮就把眼睛盯住烈焰统领的英雄特长——火焰领主上。

　　火系魔法效果增加25%，非常好的加强。

　　而火系魔法技能+1……

　　大亮赶紧翻过去看自己的英雄技能，原本的高级火系魔法已经变成了大师级火系魔法。

　　强行提升技能等级呀！

　　这代表着当大亮真正掌握大师级火系魔法后，这个技能在他变成烈焰统领后，会被提升到法则级。

　　而当大亮掌握法则级的火系魔法技能后，是不是代表着……

　　不想了……

　　神圣贝拉经历过多少次战斗，才领悟法则级的圣焰。大师级到法则级的门槛实在是太高了，大亮不奢求自己能真正的掌握法则火系魔法，伪法则级也挺好的。

　　同时末日之刃的属性也出现在大亮的眼中。

　　末日之刃：神器

　　攻击：？

　　智力：？

　　知识：？

　　？？？？？？？？？？？？？

　　一串的问号代表着末日之刃的属性到底有多么爆棚，也代表着大亮现在的实力还无法掌握这个神器。

　　不过这个邪恶的神器也没有对大亮造成什么影响，反而在诸多的问号下方，显示出大亮此时可以使用末日之刃释放的技能。

　　末日审判：超5级禁咒级火系魔法，对最小直径15公里范围内的所有物体（不分敌我）进行毁灭性的攻击（包含法术伤害和物理伤害），杀伤力同智力有关，范围与知识有关。释放者如果手持末日之刃释放末日审判，末日之刃持有者下属军队可以免疫末日审判的攻击。

　　看到末日审判和持有末日之刃释放末日审判的效果之后。

　　大亮笑着对撒旦说道：“撒旦王，我现在非常想看一下末日之刃的威力。用一场审判向整个世界宣布地狱领主王们的正式回归，当烈焰燃烧大地，生命遭受屠戮的时候，那些对您摇摆不定的生物一定会摆正他们的态度。而如果……你允许我释放这次审判，我将会感到无比的荣幸！”


第218章 审判

　　撒旦愿意帮助大亮完全拥有烈焰领主，并不仅仅是因为那句承诺。因为他感觉到别西卜可能出事了……

　　撒旦既然把别西卜招来帮自己寻找末日之刃，自然对别西卜的计划非常清楚。用海皇的宝藏引诱一批海盗进入死亡禁区，在这里撒网寻找宝藏，然后在海盗找到宝藏的一刻，别西卜出现杀掉海盗夺走宝藏。

　　然而从这批海盗找到宝藏到现在，别西卜始终没有出现，周围也没有任何的气息。

　　撒旦不相信别西卜会忽略眼前这支寻宝团队，那么他没有出现的原因——很可能遭遇到了云中城和路西法的人。

　　有傲慢魔王称号的撒旦，不代表他不审时度势。

　　如果别西卜被云中城抓到，天使在逼问他自己的下落之后，还有可能把他释放。而如果抓到别西卜的是地狱，那么自己将不得不面对五个地狱领主王少一个的情况。

　　这对即将对地狱动武的撒旦，绝对是一次重大的打击。

　　无人可用的撒旦，在此刻非常看重大亮在双方实力巨大差距下表现的冷静和智慧，更加让他欣赏的是，大亮身上散发出来的混乱邪恶。

　　在弱势的情况下，撒旦要争取每一份可以帮自己重夺地狱的力量。大亮敢于把这么多财宝压在撒旦身上，让撒旦决定拉拢大亮。他帮助大亮获得了烈焰统领，而当大亮说想在某处地方释放末日审判的时候。

　　撒旦更加的高兴，杀戮总是伴随着堕落。

　　“可以，我也需要灵魂把末日之刃的力量激发出来，让我恢复力量。你准备在什么地方释放审判？我可以送你过去。”

　　“梦幻之境……”

　　梦幻之境、棕树城、前进要塞。

　　战争的规模达到了最高峰，天空和地面全部都是战场。从空中俯瞰，双方的战线犬牙交错，骑兵驰骋、爆炸遍地、精灵弓手射出的箭矢如飞蝗，骷髅海和瘟疫爬行者交替冲锋，半人马跟着枯木战士又反冲上来。

　　天上一片混战，巨龙嘶吼着喷吐出致命的龙息，其他空中生物追逐厮杀。

　　魔法的光弹向焰火一般飞窜……

　　双方的指挥官把自己所有的军力全部投放在这处战场上，所有的损伤在此刻只是数字，一个为最终的战略目的服务的数字。

　　“主宰空战部队再组织一次冲锋，这次无论如何也要从位面传送门那里冲进去。所有部队再组织一次进攻，为空战人员提供掩护。”

　　身为主帅，石飞从战争开始一直坚守在后方，在全局上指挥自己的军队战斗。但是守军打的太顽强，也太强大，尤其是最后出现的骑军，冲击力极强，偏偏又不冒进，把进攻的军队冲散后，他们就立即退到城堡的保护圈中。

　　还有那战役技能，让石飞军队的战斗力遭到了严重的削弱。

　　这次进攻，石飞已经决定亲自参战。他看出守军的战役技能是四个红甲骑士联合释放的组合技能，只要杀掉其中一个就可以把技能效果破坏……

　　金龙咆哮，石飞带着自己的银飞马亲兵卫队冲开漫天的烟尘，向着前进要塞飞去。

　　而此时……

　　在前进要塞城堡的上空，一道空间裂缝被切开。

　　一个大恶魔和一个穿着暗红全身甲的火元素生物，从空间裂缝中走了出来。

　　他们体型庞大，恐惧的威压笼罩战场，让所有的士兵在此刻都停止了动作向着大恶魔和火元素生物看去。

　　在万众瞩目中，那个火元素生物把手中的一柄火剑指向天空，瞬间红色笼罩整个空间。

　　火元素在此刻变的极度活跃，温度上升，很快就变的灼热。

　　在已经变成火红色的天空，在遥远的位置上出现了一个深红色的圆盘。圆盘快速的变大，也很快看出它是一个什么东西。

　　那是一个正在坠落的流星，一颗有熔岩组成不知有多大的流星。

　　流星不断的接近地面，它在眼中不断的被放大，但实际上它在缩小。在下落的过程中，流星上的熔岩被不断的分离出去，形成无数颗大火球。

　　火球分散，逐渐把整个上空布满，然后对整片被笼罩的森林进行冲涮。

　　冲击产生爆炸和溅射，大火瞬间燃烧起来。十多公里的火场上空，火雨继续下落，烧起来的大火向上空腾起，烈焰席卷仿佛遭遇到灭世一般。

　　地面上遭受火焰攻击的士兵，在悲声和挣扎中倒了下去，又在焚烧中变成了飞灰。

　　空中生物极力躲避着上方坠下来的火球，然而火球实在太密集，能躲过一颗，也很难躲过两颗、三颗……

　　燃烧的尸体从空中坠落下去，有飞马骑士也有巨龙。

　　金龙和绿龙那庞大的身体，让他们遭受到更多的火球攻击。金龙和绿龙对法术伤害有很大的抗性，他们不仅可以免疫中低级的法术上，对于高级法术也有不俗的免疫力。

　　然而这些岩浆火球不仅仅只有法术伤害，它们冲击着巨龙们，裂开，把炽热的岩浆涂满巨龙的全身。

　　冲击和岩浆的灼伤属于物理伤害，疼痛和对死亡的恐惧让巨龙们哀鸣。但任凭他们如何挣扎，也无济于事，他们的生命力很快耗尽，然后坠落。

　　然而在禁咒级灭世魔法的洗礼之下，前进要塞守方的士兵和英雄却被一个无形的防护罩保护着。火球会绕开他们，只有后续引发的森林大火才能对他们造成伤害，然后整个前进要塞周边所有树木早就被砍伐一空。因此二次伤害没有对前进要塞的守军造成太大的损伤。

　　守军的士兵们就这样站在原地，看着刚刚还是凶狠同自己厮杀的敌人，被一个个吞噬。

　　这就是末日审判！

　　石飞在自己的人物死亡后，从游戏中退了出来，他沉默不语没有任何表情的走到一扇落地窗前。

　　在透亮窗户的另一侧，是主宰主力军团联合作战指挥室，数百名后台指挥人员联线着几千后勤成员，为这次战争提供数据支持。

　　大屏幕上有主力成员详细数据，每一个主力成员都至少有两名后勤人员为他进行直接的数据服务。正是因为有这一只后台支援团队，让主宰军团在遭到战役法术压制的情况下，依然能保持全局上的攻势，也是石飞敢于全力一搏的底气。

　　然而……现在在屏幕上，全部主宰主力人员都是红色的死亡状态。


第219章 化解危机

　　此时，整个指挥室一片寂静和低沉。

　　所有人员都坐在自己的位置上，呆呆的看着屏幕，主屏幕上是战场视频，火球的下落正在稀疏，魔法进入尾声。

　　“今天就到这里吧。”两世的经历让石飞现在还保持着稳重，这个时候发火没有任何的意义：“有些事情，人算不如天算，大家也不需要因为一次战败影响心情，毕竟这是一个游戏。所有人员放一天假，调整一下心情，下班吧！”

　　后台人员纷纷离席，很快偌大的指挥室就走的空无一人。

　　灯熄灭，黑暗一片，只有石飞的办公室还亮着。

　　石飞为自己点上一根烟，自从这个指挥室建成启用以来，从来就没有这么安静过。

　　今天真是损伤惨重呀。

　　龙星领精灵军队几乎全灭，金龙绿龙死的一干二净。真的是一战而兴，一战而亡。

　　说实话，石飞真的没有想到，在这个偏远的梦幻之境，自己竟然会遭到撒旦的攻击。

　　太他妈扯淡了。

　　在上一世经历过位面战争的石飞，当然能够认出超5级魔法禁咒末日审判，和末日之刃释放末日审判时的己方部队不受伤害的特效。

　　当时石飞清清楚楚的看到，自己的军队在末日审判中灰飞烟灭，而守军却毫发无损。

　　那把火剑绝对是末日之刃，出现在空中的大恶魔似乎也非常的像撒旦。

　　可是为什么末日之刃却在另一个火元素生命体的手中？

　　是了……

　　这支亡灵守军不归属撒旦，是那个火元素生命体的部下。因此那个火元素生命体才拿着末日之刃释放末日审判，这样就可以消灭敌人保存自己。

　　能从撒旦手中借用末日之刃，那个火元素生命体绝对不是简单的角色。

　　石飞想不出前世的游戏中有这么一个强大英雄，但是可以确定是……

　　他攻击的这个亡灵守军，可能不归属青色联军，至少现在不属于青色联军。

　　因为石飞发现，从战斗开始到结束，情报中的大天使都没有出现。同时在死亡国度内，其他死亡君主的领地中都发生了青色联军叛乱。而唯有忧伤君主的领地上迟迟不见青色联军的动静。

　　现在撒旦出现在这里，是不是代表着……这支军队原本属于青色联军，现在已经投效了撒旦？

　　种种疑问在石飞的脑中冒出来，却没有任何的头绪和答案。

　　但可以肯定的是……

　　叹息城境内看似没有战争一片平静。但这里有无垢教廷的力量、有巫师公会的力量，有云中城的力量，有地狱的力量，现在还要加上撒旦地狱领主王的力量。

　　这次战争中。

　　有亡灵，有明显产自主位面的空天战舰、有地下城的黑暗骑兵、有人族的骑士、有元素的火元素生物。

　　撒旦正在利用自己的影响力，四处召集自己的军队，全面战争已经越来越近。

　　叹息城现在是整个位面战争的漩涡中心！

　　我应该做点什么？

　　石飞思考着自己下一步的对策，这时半月猫推门走了进来。

　　她端着一杯咖啡，穿着凸显女性体型美的时尚职业装。

　　半月猫走到石飞身边，把咖啡递了过去，然后说道：“我本来还想进来安慰一下你，但看来你有着超越年纪的稳重。不过董事会和咱们的投资商都炸开锅了，这次失败对咱们主宰军团和主宰公会的影响力非常大。我是不是安排一场新闻发布会，你出面安抚一下大家的情绪。”

　　石飞拿起咖啡，轻轻喝了一口：“安抚什么？让策划宣传部门把我们这次战斗和遭遇末日审判攻击的视频，处理一下发布出去。

　　告诉游戏里的所有玩家，最后出现在战场上的那个大恶魔是撒旦，整个游戏世界除了米迦勒没有一个英雄是他的对手。

　　攻击我们的是神器末日之刃，单论破坏力，没有一个神器能比上末日之刃。

　　只要视频处理好，宣传到位。

　　在玩家的认知中……

　　我们的这次攻击，火力强、精神足、打的坚决、攻的强硬。不但逼撒旦现身，还让他不得不动用末日之刃。

　　这是荣耀，整个游戏世界有哪一个玩家和玩家团队能做到我们这一步？

　　没有！

　　告诉董事们和我们的投资商，想想我们在游戏里面、游戏外面帮他们赚的钱。主宰还在，我飞沙走石还在，钱花了可以再挣，军队没了可以再招，我们在游戏里面的优势无人可以超越。我现在需要的是他们的支持，而不是对我的怀疑。

　　再准备一场公开的庆祝酒会，让所有人都感受到，这次失败仅仅只是战斗的失败，但是战略上的巨大胜利。当某些人还在依靠系统军队欺负其他玩家的时候，我们主宰军团已经有能力同这个游戏最顶级的军队抗衡，并占有优势。

　　我们愿意同所有想要在游戏内投资的人，一起合作开发游戏里面的价值。”

　　一次内部危机就这么被石飞轻描淡写的给解决了，原本还有些担心的半月猫露出了笑容：“跟着一个如此优秀的老板，真的让我非常的安心，我立即去安排酒会的事情。另外，老板您说的那个，依靠系统军队欺负其他玩家的人是不是大亮？阳光平原战斗真的是让他赚了很多钱，现在他的广告牌还围着狮心要塞哪？”

　　是啊，还有大亮。

　　随着撒旦的出现，事情似乎变复杂了，但是大亮的根子在死亡国度这件事是绝对不会变的。

　　看来必须去一趟死亡国度了。

　　半月猫没想到自己随口一说就让原本从容的石飞陷入了沉思，对于石飞和大亮之间到底发生过什么事，让她更加的心痒难耐。

　　石飞在找一个叫妖雀的女人，但是公会里的那个妖雀却不是他要找的。而同大亮关系暧昧的碎月却自称妖雀，或许就是石飞要找的那个女人。

　　如果说石飞和大亮因为妖雀或者碎月而反目，可是根据半月猫的调查，似乎也找不到他们三人在英雄世界公测之前有直接矛盾。

　　半月猫总觉的少一个重要的事情，可以让她把所有的线索连在一起，有一个合理的解释。

　　看着石飞，半月猫没有把碎月曾经自称妖雀的事情说出来。

　　“老板，这次酒会你还是不参加吗？”

　　石飞回过神来，想了一下说道：“不参加了。对付那些老狐狸，还是你有经验，你也知道我想要什么？”

　　石飞喝了一口咖啡，品品那可口香醇的味道，看看前方黑漆漆的指挥室：“我要去一趟死亡国度的叹息城，德川信长在那里很有势力，近期把情报工作往旭阳领方面渗透。”

　　“明白，老板！”


第220章 战争赔偿

　　撒旦的出现让石飞感觉整个游戏世界的局势更加的紧迫，而死亡国度的内战就是各方势力检验自己战斗力试炼场。毕竟大范围的和平已经有万年的时间，各方新生的英雄们还不知道位面战争该怎么打。

　　哪怕是曾经经历过上一次位面战争的英雄，也需要时间找一下感觉。

　　上一次的全位面战争真的是太遥远了。

　　而从死亡国度内战爆发并逐渐升温的过程中，叹息城不介入战争的态度就变的非常让人琢磨不透。现在这种情况没有在石飞上一世发生过，那个时候忧伤君主虽然势力最弱，但他也被青色联军卷入了内战之中。

　　但是这一世，平静的叹息城有些诡异。

　　或许叹息城会成为这次死亡国度内战的一个关键点……

　　急于对位面战争有新了解的石飞，在安排龙星领军队重新招募，主宰军团休整之后，立即起身前往死亡国度。

　　此时大亮以烈焰统领的身躯悬浮在前进要塞的上方。天空已经恢复原来的样子，只有在大火扬起的烟尘让原本透彻的天变的灰蒙蒙。而在大亮的脚下，是一片焦土。

　　战场之内，黑火领的军队正在前进要塞收拢。

　　极远处，大火还在蔓延，不过烧向棕树城的森林大火已经被精灵扑灭。火势停在棕树城的前方，这座精灵城市就在焦土圈的边沿。

　　撒旦已经拿回末日之刃离开，大亮看着远处的棕树城突然的启动。爆发的烈焰从铠甲的缝隙中向外喷发，为他不停的加速，绝对速度很快就超过了他展开堕落天使之翼的速度。

　　大亮向着棕树城急速飞去，前进要塞内的莫妮卡立即骑乘上一匹银飞马冲出了城堡。

　　全军向棕树城前进！

　　原本收拢的黑火领军队立即转向，向着棕树城进发。

　　冰霜巨龙发出咆哮声，对着大亮前飞到身影追了上去；空天战舰突进号带着吸血剑卫和幽灵跟进。地面上，骑军排出兵线在火焰熄灭的焦土上驰骋，扬起滚滚冲天的黑尘。

　　瘟疫爬行者。

　　还有那些在招魂术作用下从尸体里爬出来的骷髅兵。

　　兵潮一起向棕树城前进。

　　纵然行进中的军队因为速度不一样，之间的距离被逐渐的拉大，但是所有冲向棕树城的黑火领军队没有任何一支停下来整备，因为他们的领主、他们的统帅飞在最前方。

　　烟尘遮住棕树城望向前进要塞的视线，守军不知道正攻过来的军队是怎样的规模，但是刚刚他们却亲眼看到一场禁咒在眼前被释放出来。那是不在魔法等级中的超5级魔法——末日审判，它的名字在以前作用就是在魔法书籍中占一个介绍，而今天它被释放了出来。

　　能释放末日审判的英雄该是怎样的强大？

　　棕树城没有任何抵御这种实力英雄的信心，那个英雄完全可以把末日审判偏一偏把棕树城也笼罩进去，但是他却没有。

　　飞来的火元素生命体越发的接近和清晰，而开始战备的精灵们却不知道该如何的防守。

　　巨龙和飞马骑士匆忙起飞，但面对一个单独冲来的敌人，却没有一个越过城墙。

　　大亮飞到棕树城的前方，他身后的黑火领军队离他还有很远的距离。他就立在棕树城城外大约200米的位置上，在他的下方是焦土的外沿，同棕树城城墙之间还有一片被精灵从大火中救出来的树林。

　　打开属性面板，大亮在烈焰统领后面的称号上，输入一个名字。

　　“我是烈焰统领——灭世。

　　我无意于棕树城为敌，你们侵占遗忘山丘的入侵行为，我也仅仅是对你们进行了一次小小的惩戒，并收回位面传送阵的控制权。我严令我的军队不与你们发生冲突，不扩张自己的控制范围。

　　我原以为你们能领悟我的善意，在这里保持一种默契的和平，但是你们没有理解我的宽容，而把它当成懦弱。

　　这是一场本不该发生的战争，它造成的一切后果和损失都用棕树城承担。

　　棕树城必须宣布停止一切对前进要塞的敌对行动。

　　焦土内的土地归我所有，没有我的允许任何生物不得进入，包括植物。

　　重建前进要塞的物资和费用全部有棕树城提供。

　　战争中前进要塞所有损失，有棕树城赔偿。如果你们没有足够的金币，我接受食物、酒、军队的所有等价支付。

　　提供20000小精灵用于赔偿释放禁咒的消耗。

　　最后，为了以后不再有不愉快的事情发生，棕树城内的智慧古树交由我来掌管。

　　以上条款没有任何可以更改和商谈的余地，拒绝任何一项，留给棕树城的只有毁灭。

　　请务必在我的军队抵达之前答复，否则我就自己进城拿。”

　　大亮就停在空中，整个棕树城都能看到他那火元素组成的身躯，高阶生物的威压，和禁咒的威胁让守军的士气大幅度的下降。

　　棕树城内紧急召开会议，城主、议员和各族的长老齐聚一堂。

　　“我认为我们必须尽快向紫荆花城求援……”

　　当有人提出求援后，立即遭到反驳：“求援？让棕树城的上空来一场禁咒魔法的比拼吗？那个时候，我们这里还能剩下什么？”

　　一个精灵魔法师附和说道：“是的，这次战争打下去只会让我们的城市消失。大家有没有发现，对方的军队在末日审判下生存下来，而末日审判之下除了高级的英雄，普通的军队是不可能幸存的。我刚刚查阅了一下魔法典籍，发现有一件神器可以释放末日审判，并可以审判中保护己方的军队。”

　　魔法师的话引起了众人更加的担忧，敌人手中有一件神器，如果战斗在棕树城爆发，他们真的不能幸免。而魔法师接下来的话，更让他们发自内心的感到恐惧。

　　“这件神器叫末日之刃，而末日之刃是撒旦的武器……”

　　棕树城的城主是一匹半人马，马身披着洁白的毛皮，人的上半身穿着华丽的铠甲，双手拄剑，头上戴着向着城主的花冠。

　　整个议事厅内安静一片，所有人都看向城主，等待他的决断。


第221章 城下盟

　　当撒旦的名字出现在谈话中时，棕树城城主原本平稳的站姿不禁抖了一下。

　　这时传令兵进来报告道：“敌方的冰霜巨龙已经到达城外。”

　　大亮给出的时限，容不得城主再做考虑，他说道：“紫荆花城已经向下属所有城市下达了位面战争可能全面爆发的信息，整个梦幻之境的城市都在准备应对这场战争。这个时候，王城不会对我们这个边沿城市的战争，进行大规模的支援。尤其是这场战争有不打的选择。而且……如果撒旦真的出现在这里，能对付撒旦的只有精灵王，精灵王是绝对不会在这个时候轻易离开王城的。这场战争我们没有任何胜算。抵抗，我们会失去所有；妥协……当战争全面爆发的时候，我们的敌人中强大的英雄会被引到其他战场，我们还有夺回我们失去土地的机会。”

　　一名精灵议员说道：“烈焰统领灭世向我们提出的要求，我们大部分可以接受。但是他还索要智慧古树，失去智慧古树，我们城市的防御能力会极大的下降。”

　　说到智慧古树，棕树城城主也是不舍，但也只能说道：“有这样的强敌在侧，智慧古树也起不到阻敌的作用。与其让智慧古树跟我们一起灭亡，不如交出去……以后我们一定会把智慧古树带回棕树城。”

　　在棕树城的统治者们商量对策的时候，大亮在空中俯视着整个棕树城，想着今天一场末日审判会为自己带来什么变化。

　　末日之刃现世肯定迅速的传播，撒旦回归会为动荡的游戏世界增加新的变化。而手握末日之刃的撒旦也不再是被云中城和地狱追着到处跑的丧家之犬，他和他的领主王们已经成为可以左右位面战争走向的势力。

　　而没有抓住撒旦的云中城和地狱又会是什么反应？

　　路西法肯定是收缩力量准备应对地狱的内战。

　　云中城迫于撒旦的压力也会有所收敛，减轻对死亡君主的压力，防止撒旦支援死亡国度，造成自己直面这些地狱领主王的局面。

　　云中城要给撒旦足够的时间和精力，去和路西法掐架。

　　然而路西法战败，撒旦重新掌管地狱绝对不是云中城愿意看到的。没有撒旦的邪恶阵营是一盘散沙，而当撒旦再次入主地狱熔炉城后，邪恶阵营就会被迅速的凝聚在一起。

　　战争也会脱离云中城的控制，不再是一边倒。

　　因此路西法光脚的不怕穿鞋的，撒旦进地狱，他肯定是拼命。而云中城就会变的非常难受，他们必须花更多心思对付以后变化莫测的局势。

　　而在邪恶路线上越走越远的大亮，自然不希望自己成长的空间上方一直有云中城这只大手挡着。

　　这次，大亮用撒旦和末日审判把自己放在风口浪尖。在大家都开始收敛武力，静观局势变化的时候，他多重的身份就是各家联系的枢纽。

　　也正因为大亮对自己扮演的角色做出了定位，他才没有在释放末日审判的时候，把棕树城也笼罩进去。

　　他向梦幻之境的精灵释放友好的信号，他展现的武力也不会因为一片森林被烧毁，让紫荆花城放手一搏。

　　冰霜巨龙抵达。

　　战争中，这些冰霜巨龙在多方面的保护中，没有损伤。他们在大亮的命令下没有离开焦土范围，但是一个个嚣张的发出龙吼挑衅着城内的金龙和绿龙。

　　很快莫妮卡带着吸血剑卫抵达。

　　突进号和幽灵抵达。

　　骑军掀起的烟尘也在快速的接近……

　　战争的气氛越来越浓。

　　这时棕树城城主登上了城头，对着大亮说道：“我是棕树城的城主兰德尔，我对这几天的战争感到万分的惋惜。这场战争并不是棕树城主导的，是某一个冒险者领主的擅自行动。我们非常愿意与贵方保持和平……”

　　大亮打断兰德尔的话：“和平是我用武力争取到的，多余的话不要说了。我说的那些条款，你们同意我就退军；不同意我就进城。”

　　兰德尔还想说些场面话维持自己城主的尊严，但是对方似乎不愿意听自己废话。兰德尔踌躇了一下，最后还是说道：“我为这次战争感到抱歉，棕树城愿意接受灭世大人您的所有要求。棕树城会为这次战争负责。”

　　大亮一指身边的莫妮卡，对兰德尔说道：“这位是我安排在前进要塞的指挥官，她会负责这次赔偿的进行。另外不久以后，可能会有大人物想要找我谈这次末日审判的事情，你们通知莫妮卡，她会安排我们见面。记住，我不希望战争再次在这里出现，否则我就直接把棕树城从梦幻之境抹掉。”

　　说罢之后，大亮不给兰德尔说话的机会，直接转身向着前进要塞飞去，黑火领的军队也跟着退潮般的撤退。

　　接着一道道冲天的火墙升起，那白炽的火头显示这是大师级火系魔法才能达到的威力。

　　风在加热之后，变成灼热的气流吹进棕树城。

　　当进攻的军队全部退去后，火墙也逐渐的熄灭，焦土一直延伸到棕树城的城下。

　　焦土之内全部是我的土地！

　　至此前进要塞防守战结束……

　　石飞统帅的攻击军团被一场末日审判全灭，损伤惨重。不过凭借主宰军团的公关能力，这次战争在玩家的眼中却是另一番模样。末日审判的视频在游戏内游戏外被重复的播放，那毁灭一切的力量，让这个视频的播放次数很快就超过了阳光平原攻防战。

　　和撒旦站在一起，高举末日之刃释放禁咒的火元素英雄的身份，也引发了诸多的猜测。

　　主宰军团和石飞代替裁决军团和大亮成为了玩家的焦点，石飞的实力在快速的恢复，名声更是急速的上涨。

　　而大亮？

　　前进要塞战争损失有人赔、要塞重建有人盖，炼金商店的金炸一号前前后后买了5万枚。

　　打仗不是该花钱吗？

　　不科学呀……

　　大亮美滋滋的打着自己的小算盘，另外这场战争最大的收获无疑是把智慧古树从棕树城的手中要了过来。

　　棕树城的智慧古树拥有空间能力，可以以古树为圆心十公里内，在任意地点打开传送门。大亮一直让前进要塞不断加固当缩头乌龟，就是因为受空间型智慧古树的威胁，它的存在让松树城的军力调动太方便了。

　　因此如果棕树城继续拥有智慧古树，大亮把焦土区纳入自己的统治就完全没有意义。

　　现在没有智慧古树的棕树城就是一个普通的8级精灵城市，而当智慧古树移栽到前进要塞后，前进要塞将具备跨空间调兵能力。

　　那个时候石飞再敢来打前进要塞，保证让他吃不了兜着走。

　　到达前进要塞，黑珍珠号已经被撒旦送了过来，现在宝藏已经全部属于他了。

　　让黑珍珠号通过位面传送门前往遗忘山丘，大亮望着平静的战场，死亡巨龙的尸体正在被找出来，然后运往遗忘山丘。

　　“石飞到底为什么这么拼命打前进要塞哪？想不通，想不通？”


第222章 对埋骨之地的改造建议

　　莫妮卡继续驻守前进要塞，各方的援兵也在战争结束后，返回自己的驻地。

　　一支支的军队顺着位面传送门返回遗忘山丘，然后分流到各个方向。

　　大亮变回人族牧师主英雄状态，进入黑珍珠号。

　　此时黑珍珠号正在向埋骨之地飞行，她将会通过埋骨之地的传送阵回到主世界，然后返回上江。

　　阿斯特罗带着冰霜巨龙们，伴飞在黑珍珠号的周围。

　　大亮坐在自己的船长室内，寻宝队伍齐聚一堂。

　　看着先知、吉斯、妮可三位大师，大亮回想了一下整个寻宝过程。

　　依照正常的寻宝流程，玩家不可能全部拿走海皇宝藏，撒旦出现是必触发事件。然后撒旦开始攻击寻宝小队，能够在这次寻宝中有多少收获，就看玩家在被杀死之前能从地上装走多少东西。

　　也就是说先知、吉斯和妮可是必死的，而黑珍珠号也会遗落在绝望岛，成为后期玩家探险的奖励。

　　现在，由于大亮拿出了可以让撒旦忌惮的道具，同时经过谈判。他不但拿到了自己想要的东西，还让先知、吉斯和妮可活了下来。

　　大亮和三位大师的关系变的更加的紧密。

　　吉斯拿出水灵球，感受着里面纯净澎湃的水元素，然后说道：“回到上江后，我决定依照撒旦所说，休息一段时间。大亮伯爵，这段时间我无法再指导你舰船设计的学习。不过舰船设计的基础你已经掌握，剩下的就是自我的突破，我觉得过多的引导反而会影响你的思路。我在跳蚤街的所有舰船设计资料全部留给你了，我非常期待当我醒来之后，你能设计出自己的战列舰。同时我建议把黑珍珠交给大亮伯爵照顾，先知和妮可认为这个建议怎么样？”

　　先知也拿出了生命之泉：“我没有异议。生命之泉可以复活我的爱人，我们要在真理花园里享受重聚后的快乐时光，黑珍珠不会喜欢地下的生活。我觉得大亮伯爵可以很好的照顾他。”

　　妮可把精神神石放在桌子上：“我也没有异议。大亮伯爵有用不完的钱，有用不完的资源，我可以尽快的完成身体的元素化，也有足够的物资完成我脑中各种炼金实验。你们都知道，炼金研究真的是太花钱了……”

　　吉斯在一旁提醒道：“妮可，我们现在说的是黑珍珠。”

　　大亮赶紧说道：“黑珍珠交给我，三位大师完全可以放心，我会像照顾自己的妹妹一样照顾她。如果妮可大师也愿意留在我的领地。我可以修建一座有您负责的炼金实验室，并承担您用于研究的全部费用。另外我们现在正在前往的埋骨之地，里面有一座被破坏的亡灵召唤法阵。这件事我曾经和妮可大师说过，三位大师可以帮我看看，这座亡灵召唤法阵应该怎样修复。”

　　……

　　黑珍珠号进入黑火领军事序列。

　　经过飞行，一行人抵达埋骨之地。

　　埋骨之地要塞保护着黑火领通往死亡国度的出口，是重要的军队、物资运输通道，咽喉之地。

　　在大亮所有扩张占有的土地中，埋骨之地是最重要的一处。因此这里也是大亮重点建设的防御工程，有冰霜巨龙首领阿斯特罗直接负责看守，冰霜巨龙的龙巢也设在埋骨之地的硫磺矿内。

　　这次与石飞交战，石飞带来的14头金龙绿龙在末日审判的攻击下，全部死亡，尸体已经被找到正在运来埋骨之地的途中。

　　同时阳光平原攻防战中，八领主手中的天使、大天使也有被大亮杀死的。这些用来制作复原药剂的主材料也已经送到上江城，只等先知回去就可以冰霜巨龙的转化流程。

　　大亮手中的冰霜巨龙军团将会得到一次大幅度的扩充。

　　黑珍珠号经过传送阵前往黑火领造船厂进行检修和补给，先知、吉斯、妮可三位大师跟大亮把整个埋骨之地仔仔细细的转了一遍，同时又把整个亡灵召唤魔法阵看了一遍。

　　专业直接挂钩的妮可说道：“魔法阵的节点遭到了轻微的破坏，修复起来并不困难。只有被传送阵覆盖的拿出节点修复起来比较麻烦，但也不是做不到。正如我以前对你说的，另制作一个魔法回路，再经过空间魔法对整个法阵进行欺骗，就可以让这个亡灵传送魔法阵运行。先知的土系空间魔法，用在这里是再合适不过了。另外整个魔法阵的魔力来源竟然全部来自一座稀有资源超富矿！这里的能源真的是太充足了，如果我的炼金实验室可以建在这里，那么可以供给一座城市的能源都将归我一个人使用，想想都是一个件美妙的事情……”

　　妮可又陷入对自己未来炼金实验室的规划中。

　　先知对大亮说道：“建造这座亡灵召唤法阵的一定是一位伟大的炼金大师，但是这里缺少空间法术辅助，让所有重要的法阵节点都暴露在地表，造成这座法阵容易被破坏。如果你有足够的财力和人力，我可以帮助你在这个亡灵召唤魔法阵的上方在布设一道土系空间魔法阵。你可以把整个埋骨之地进行掩埋，以后召唤出来的亡灵会出现在土层的外面，然后如果有需要的话，再进行一次传送就可以进入硫磺矿洞。这样的改造，外面的人想要破坏里面的法阵就会变的困难。”

　　吉斯也说出了自己的意见：“土层下方我可以帮你设计出一座迷宫，至于土层的用料……可以对地下进行深挖。你的领地是亡灵，亡灵就应该呆在地下。我再为你设计一座大型的地下坟墓，你的一些重要施设都可以迁移到坟墓中来。一座坟墓城市！”

　　大亮越听脸越黑……

　　请你们来帮我修亡灵召唤法阵，怎么这楼越盖越偏呀！

　　坟墓城市……

　　不花你们的钱是不是？

　　加装空间传送魔法阵！

　　埋骨之地范围有五公里，要全盖上土！

　　修迷宫！

　　修开拓地下空间！

　　你们知不知道，你们随便嘚啵嘚啵嘴，要花多少钱。

　　哥挣点钱容易吗？


第223章 大坟墓

　　不过三位大师对埋骨之地的改造建议，也深深的吸引着大亮。

　　如果亡灵召唤法阵被修复好，通过死灵之门，大亮可以对任何地方释放亡灵天灾。

　　想想在死亡禁区遭遇到的那场亡灵召唤禁咒，死灵之门就是禁咒级的核威慑手段。

　　以前昆丁长老可以保护好死灵之门的秘密，那是因为他对手只有忧伤君主。而当位面战争爆发之后，埋骨之地如果再暴露在地表之上，被发现的几率会大大的增加。

　　把亡灵召唤法阵埋入地下无疑是最妥当和容易实施的办法。

　　而把直径达到五公里亡灵召唤法阵全部加上土层，那么土层的覆盖直径需要扩大到近十公里。

　　这需要多少土方？

　　土又应该从什么地方获取？

　　在周围挖肯定是不行的，挖这么多的土方量，从天上一看，清清楚楚。

　　因此土只能从地下获取。

　　地上覆盖土丘，地下自然就有一大片空间。这种安全空间安放重要设施、存储物资、囤积亡灵军队是再合适不过了。

　　看来这个坟墓城市不建不行呀……

　　盖了！

　　劳工，大亮有的是；钱，阳光平原战争和前进要塞战争赚了不少；物资，雪原城完成初步建设后，黑火领的资源压力将会大大缓解。

　　当埋骨之地大坟墓启用之后，可以同黑火领连成一片，成为大亮势力的政治、军事核心。

　　感觉自己手头宽裕的大亮，在三位大师的建议下，启动了埋骨之地大坟墓建设工程。

　　作为总设计师的吉斯为大亮做了一个大致的构想。

　　埋骨之地大坟墓一期工程。地表土层直径十公里，最高处300米；地下部分深1000米到1500米……

　　由于吉斯需要进入休眠，他只能利用自己的舰船设计知识，为整个大坟墓进行了稳固性结构设计。以后的空间延伸需要大亮自己设计，另外整个坟墓内部附魔和加固，先知和妮可都可以提供帮助。

　　尤其是妮可，大坟墓内所需要的所有炼金设备，都需要她的炼金实验室提供。

　　当然，埋骨之地大坟墓的建成不是一朝一夕可以完成的，这需要长时间的资金投入和坚持。

　　大坟墓建设方案敲定。

　　吉斯开始为大坟墓设计结构，图纸完成后，他就会返回上江城。他是上江城的舰船设计大师，在休眠期间，上江会为他安排保护措施。

　　妮可开始着手把自己变成雷霆之躯，同时开始准备修复亡灵召唤法阵。一座炼金实验室也在她的指导下，在硫磺矿洞内修建出来，而负责为她看门的正是冰霜巨龙们。

　　先知则通过黑火领的传送阵返回上江，他已经迫不及待的把自己的爱人复活。

　　大亮则重新回到叹息城的迷雾区。

　　他本来是想着在寻宝结束后，去魔法森林看看，看看擅长施展魔法的龙是什么样子。

　　但是撒旦的出现打乱了他的行程安排。

　　梦幻之境内的一场末日审判，宣示着撒旦已经恢复了他的所有实力。估计现在很多势力都想要知道撒旦下一步计划，在无法直接接触撒旦的情况下，那么作为撒旦册封的地狱男爵，大亮无疑是一个最佳的中间人。

　　果然，大亮刚刚回到自己的命运庄园，麦考利就找上门来。

　　“大亮伯爵……”

　　麦考利被管家麦克带到会客室，面对悠闲着享用红酒的大亮，他着急走上前去。

　　而大亮却阻止他继续说下去：“麦考利，我在死亡国度的名字是剔骨，是忧伤君主下属的剔骨教宗。伯爵是我在上江城的爵位，你不要用错。”

　　随着叹息城和上江城的军事雇佣合作顺利开展，作为中介的大亮，他的一些身份也被少数的重要人士所知晓。

　　作为地狱在上江城的代表又兼任叹息城的代表，麦考利是知道大亮双重身份的人之一。

　　在叹息城的这段时间里，麦考利能真真切切的感受到大亮在这里的地位，地狱想要拉拢忧伤君主，大亮是他们绕不过去的中间人。

　　因此在受到大亮提点后，麦考利立即改口说道：“剔骨教宗大人您好，能够接受您的召见，令我非常的荣幸。”

　　大亮指着自己对面的座位说道：“有什么事情坐下来谈。我刚刚从外面回来，能够和老朋友一起喝酒疏放旅途的疲惫，是非常高兴的事情。”

　　麦考利按下心中的急切坐在了大亮的对面，索菲亚为他倒上一杯红酒。

　　“敬忧伤君主和路西法王！”

　　在双方一起完成礼仪性的祝酒后，麦考利终于按耐不住地问道：“教宗大人，遗忘山丘现在是不是您的统治区？”

　　大亮没有否认：“是，整个遗忘山丘都是我的土地。”

　　见到大亮承认，麦考利厉声地问道：“你和撒旦又是什么关系？”

　　大亮没有直接回答，而是说道：“我原以为最先和我接触的是梦幻之境的精灵王，却没想到第一来找我的是你。”

　　麦考利说道：“把撒旦出现在梦幻之境棕树城附近这个消息告诉我们的，就是紫荆花城的精灵王。全位面都知道我们和撒旦势不两立，只要有撒旦的消息，我们肯定会冲在最前面。现在撒旦出现在梦幻之境，并帮助来自遗忘山丘的亡灵军队，用末日审判攻击了他们的敌人。现在伯爵……剔骨教宗大人既然承认遗忘山丘的军队是你的，那么是不是代表你已经投效了撒旦？”

　　大亮笑道：“即便我投效了撒旦又能怎样？看看死亡国度现在的情况，是个人就看出来，路西法没有领导邪恶阵营的声望和能力，能够重新凝聚邪恶阵营的只有撒旦。如果撒旦被你们抓到……我敢肯定云中城一定会立即掀起全面战争。死亡国度会第一沦陷，然后是泥泽湿地和无尽迷宫，最后是地狱。那个时候，你们凭什么抵挡云中城的进攻？假如你不是堕落天使，你在这个时候是选择撒旦还是路西法？”

　　大亮的话让麦考利无法反驳。现在堕落天使们连地狱都有可能保不住，又何德何能领导邪恶阵营？

　　但麦考利毕竟是堕落天使，他的身份决定他必须与撒旦为敌。

　　“剔骨教宗，我不管你选择的对还是错，但你投效撒旦就是与地狱为敌……”

　　大亮一摆手制止麦考利的威胁：“我无意于任何人为敌，不论是撒旦、路西法、米迦勒、忧伤君主，我要的只是生存。我做对我有利的选择，但我也看重地狱为我做的事情和我们的友谊。我愿意做路西法王和撒旦王沟通的桥梁，让他们两个死敌在拼命的时候，还保留一个可以沟通的渠道。我想这是对大家都有好处的事情，在云中城大举进攻的时候，你们需要一个为地狱内战喊暂停的人。”


第224章 忧伤君主的召见

　　麦考利面对大亮没有任何的脾气。

　　正如大亮所说，整个局势对地狱……确切是说是对堕落天使们非常的不利。被撒旦打败，失去地狱，堕落天使们无处藏身。不论是善良阵营还是邪恶阵营，都不会容纳堕落天使。

　　而打败撒旦，实力大损的堕落天使们又要面对云中城的大军压境。

　　这个时候保留一个同撒旦的沟通渠道，无疑是路西法最好的选择。

　　麦考利曾经是主世界的一个城主，他的实力在堕落天使中或许不算很强，但是眼光却比很多只知道战斗的堕落天使高很多，也正因为如此他一直被路西法委任处理外交上的事务。

　　在想通大亮此时的地位和对地狱的作用后，麦考利立即收起刚刚散发的威势，平和地说道：“教宗大人说的没错，不论您的立场在什么方向，我们一直把您当做朋友。不过不论是忧伤君主、撒旦王、还是路西法王，您似乎应该是我们邪恶阵营的人。我想知道您对未来的战争的发展有什么看法？如果我们邪恶阵营最终战败，即便您是一位人族领主，恐怕也逃不过云中城的制裁。”

　　大亮考虑了一下自己所处的微妙位置，然后说道：“这场战争我们没有准备好，善良阵营也没有准备好。死亡国度的内战就是在为各方传递全面战争来临的信号，这里是局势只会越来越发杂，加入进来的势力只会越来越多。而未来战争走势的真正关键点却是在地狱，撒旦能重新掌管地狱，那么邪恶阵营就有同善良阵营一较长短的力量……”

　　麦考利冷冷地说道：“教宗认为我们需要为未来的战争做出牺牲吗？”

　　“不是……”大亮继续说道：“路西法王掌管地狱却无法领导邪恶阵营的根本原因，就是他通过不正当的手段抓捕了五位地狱领主王。恶魔们不反对阴谋，但恶魔们更崇尚力量。现在撒旦拿回了末日之刃，这对路西法王其实是一个机会。正面的战胜撒旦，路西法王就是地狱真正的主人……”

　　现在路西法虽然名义上是地狱的统治者，但实际大部分恶魔虽然畏惧他的力量，但不承认他力量强过撒旦。这也是地狱领主王出逃后，地狱就一直动荡的原因，也是邪恶阵营其他势力一直不愿意同堕落天使公开结盟的原因。

　　而如果路西法能在地狱内战的战场上正面的打败撒旦，那么他将真正的拥有地狱，然后得到邪恶阵营的全部支持。

　　麦考利点头道：“感谢教宗大人对我说的这些话，我会转告路西法王。我们堕落天使不畏惧任何的挑战，如果撒旦敢来地狱，那么我们就打的他向路西法王臣服……”

　　麦考利虽然这么说，但他对战胜撒旦没有太多的信心。不是因为路西法的个人武力不是撒旦的对手，而是当撒旦回到地狱之后，所有的恶魔军队都变的不可信，堕落天使只能依靠他们自己。

　　未来虽然悲观，但如今之际也只能拼死一搏。

　　麦考利带着答案和踌躇离开命运庄园，忧伤君主召见的消息也跟着传了过来。

　　撒旦全状态回归的消息传的真是很快。

　　大亮把教宗神袍显露在外面，再检查自己身上的仪表得体后，带着一支教堂骑士团前往叹息城大教堂。

　　护送大亮的就是强纳森。

　　路上大亮从强纳森口中获得了一些关于青色联军和巫师公会的情况。

　　青色联军的主力此时正在攻打永夜城。加百列、卢卡斯、博斯维尔三个16级英雄亲自率军攻城，哀吟君主被打的只能据城死守，同时求援请求已经发往其他六位死亡君主，其中五位死亡君主已经率军前往永夜城救援。

　　梦幻之境的精灵也在积极的参战，他们正在通过梦幻之境和死亡国度之间的位面传送阵积蓄物资，大规模的入侵随时都会爆发。

　　不过因为亡灵和精灵的关系，巫师公会拒绝梦幻之境的支援，并要求精灵立即从死亡国度撤退。但是精灵却没有放弃趁死亡国度内乱抢地盘的意思，他们承诺不会参与永夜城的战斗，却在其他地方积极的种树。

　　总之，青色联军的偏师和梦幻之境的入侵会牵制死亡君主们的力量，他们支援永夜城的力度自然会受到限制。

　　永夜城近期会爆发一场双方势均力敌的大会战。

　　说完永夜城的战事，强纳森又说道：“云中城这段时期一直在试图绕过总会与我们叹息城分会建立直接联系，但都被我们决绝了。两天前总会向我们传来一个消息，云中城派来一个天使来叹息城找我们。”

　　大亮想了一下，云中城找自己肯定是为了米修卡的事情。

　　而米修卡肯定是不能交出去的。

　　大亮问道：“来的是谁？现在在什么地方？”

　　强纳森说道：“就是我们在骨灰城见到的神圣布兰登，他在什么地方我们不知道，但肯定已经在叹息城里面了。”

　　神圣布兰登。

　　大亮记起了这位在骨灰城会盟中刁难自己的神圣天使，他来叹息城却没有去叹息城分会设立的联络点表明身份，而躲了起来。看来他也清楚公开索要米修卡是肯定没有结果的，那么剩下的就是耍阴谋了。

　　大亮对强纳森说道：“让我们的巫师停止一切外出活动，我会想办法把神圣布兰登找出来。”

　　……

　　一路又谈了一些其他事情，队伍很快就来到了叹息城大教堂。

　　然后大亮见到了忧伤君主。

　　忧伤君主坐在一张装饰华丽的椅子上，手里一本新编无垢教义，一边阅读一边对向自己行礼的大亮说道：“遗忘山丘是被你占据着，我为什么把你招来，你应该清楚原因。”

　　大亮说道：“回禀君主，在我的帮助下，撒旦王已经拿到末日之刃，并获得了一笔数量极大的军费，足够他发起对地狱统治权的争夺战……”

　　知道死亡君主与地狱领主王关系亲密，大亮没有在海皇宝藏上做太多的隐瞒，只是在细节上略作了一些变动。

　　在讲完撒旦帮自己消灭进犯敌人后，大亮说道：“现在我被撒旦王册封为地狱男爵，不过他并不知道我是君主下属的教宗。”

　　忧伤君主放下新编无垢教义，沉思了一下说道：“撒旦能够拿到末日之刃对我们来说是非常好的消息，这样我们就不用在依赖不值得信任的路西法，邪恶阵营总算是有了一位够分量的领导者。如果你能见到撒旦，就说我非常期待与他的会面。”

　　而大亮却说：“君主，我觉得这个时候暂时还是不要见撒旦为好。”


第225章 变革

　　不见撒旦？

　　忧伤君主有些搞不懂大亮为什么有这样的建议，他疑惑地问道：“为什么你会有这样的想法？这个时候我们不应该尽快的同撒旦确立盟友关系吗？”

　　大亮回答道：“君主，我认为我们现在与撒旦确立盟友关系，对我们现在的处境没有任何改善。对我们来说，利用现在死亡国度逐渐复杂的局势，整合我们的力量才是最关键的，而不是插手地狱的内部争端。”

　　忧伤君主立即明白大亮指的是什么？

　　即将爆发的永夜城会战，是现在整个死亡国度最重要的事情。无垢教廷的主要力量都在向永夜城集中，死亡君主们对其他地方的干涉能力达到了最低点。

　　这个时候无疑是叹息城公开宣布建立终极信仰新无垢教廷的最佳时机。

　　而如果忧伤君主见撒旦势必引发地狱的抵制，在新教建立的时候，难保地狱不会为了拉拢其他死亡君主横加阻止。

　　忧伤君主点点头，现在外部压力已经达到最低，实在不需要节外生枝，一切以建立新教为主。

　　大亮的到来和永夜城愈发紧张的局势，让忧伤君主终于放下犹豫，准备为建立新教放手一搏。

　　“现在终极信仰已经传遍了叹息城，让很多教士顿悟成为了死神真正虔诚的信徒。不过支持旧教的议会把新教斥为异端，正在全力的镇压新教的信徒们。我的孩子真在被屠杀，是时候揭露那些伪信徒的嘴脸，让终极信仰照耀整个叹息城了。你回去准备一下，我要在这几天召开叹息城最高议员会议，作为终极信仰的提出者，我授予你推开这座盛典大门的荣誉。”

　　终于要开始了……

　　死亡国度是揭开新的篇章，还是新教昙花一现，就看最高议员会议的结果了。

　　大亮郑重的向忧伤君主行礼：“君主，我一定会让终极信仰在死亡国度被公开的传颂。”

　　忧伤君主摆摆手让大亮自行离去，然后继续拿起新编无垢教义细读。

　　大亮离开忧伤君主的房间，就看到威尔等在外面，似乎有什么事情要见忧伤君主。

　　大亮随口说道：“君主现在正在考虑一件重要的事情，如果不是非常紧急的事情，请暂且不要打搅他。”

　　威尔和大亮的已经非常熟悉，知道他是除自己之外最被忧伤君主信赖的人。至于自己要汇报的事情重不重要，他觉得还是听一下大亮的意见为妙，省的因为小事打搅忧伤君主的思考而被训斥。

　　威尔对大亮说道：“又一位接受终极信仰的高级教士被查了出来，他所属的教堂已经对这名高级教士处以极刑。现在各个教堂都非常的动荡，不断有接受终极信仰的教士被发现。议会想要君主授权议会彻查终极信仰的来源。”

　　大亮笑道：“彻查终极信仰的来源，不就是查我和君主吗？这件事你也来禀报，除了挨一顿训斥，你能有什么好果子吃？如果还有谁来问这件事，你就说君主在考虑如何应对青色联军围攻永夜城的事，没时间管那些异端。”

　　威尔是忧伤君主的死忠，当然已经被发展为新教的教徒。听大亮如此一说，他觉得非常有道理。跑到忧伤君主面前，说议会要求查你，真的是除了挨骂没什么好下场。

　　能在这里遇到剔骨教宗真的太走运了。

　　不过……

　　威尔为难地说道：“这次是议会议长亚尔古主教亲自前来，如果没有君主亲自答复，恐怕不能让他满意。”

　　威尔是叹息城教廷骑士团团长，属于忧伤君主的禁军统领，而叹息城无垢教廷议会的议长就类似于宰相。威尔可以不把普通的主教放在眼里，但是面对亚尔古议长还需要毕恭毕敬的。

　　亚尔古议长恐怕不会满意这种敷衍的回复。

　　看着左右为难的威尔，大亮说道：“我陪你去见亚尔古议长，看他怎么说……”

　　威尔如释重负，感激的对大亮说道：“太感谢剔骨教宗了。”

　　威尔带着大亮来到教堂的大殿，亚尔古议长就等在殿中。他看到威尔，本来以为会得到忧伤君主的召见，没想到跟着威尔身后的却是一位穿着教宗神袍的人类。

　　亚尔古议长立即想起这位教宗的身份，想想一些传言和自己掌握的一些情报，他的面色非常不好看。

　　当然亚尔古议长的面色本来就不好看。

　　亚尔古议长是一个尸巫，脸上是泛着青色干瘪的皮肉。等威尔走近以后，他问道：“君主对我有什么答复？又或者是召见我。”

　　大亮走上前去，对亚尔古议长行礼，然后说道：“尊敬的议长大人，我刚刚见过君主。撒旦王已经拿到了他的末日之刃，整个世界正在迎来新的变化。现在君主正在考虑云中城、青色联军、地狱和叹息城的未来。此时，实在不是为几个异端而打搅君主思考的时候。”

　　撒旦拿到了末日之刃！

　　第一次听到这个消息的亚尔古议长和威尔都愣了一下。

　　撒旦归来的消息绝对是一个重磅炸弹，面对这样的大事，几个异端看似真的是微不足道的事情。但是亚尔古议长却不这么认为，他坚持道：“剔骨教宗，现在绝对不是几个异端的问题。所谓终极信仰比巫师公会更加的危险，它正在从内部快速的瓦解我们的教廷，我敢说就在我们谈话的这段时间里，就有许多教士在信仰上开始动摇。如果我们不尽快的找到传播终极信仰的源头，消灭传播者，并对异端进行全面的镇压，叹息城很快就会迎来一场内乱。”

　　大亮非常轻松地说道：“议长大人，你说的太危言耸听了。坚定的信仰不会动摇，而动摇的信仰就不纯净。如果议长大人认为异端在瓦解我们的教廷，只能说明你动摇了对无垢教义的信心，认为它有可能被终极信仰所替代，我认为这恰恰是最危险。议长大人，我觉得你现在应该先自省一下，是不是看多了终极信仰，产生了对无垢信仰的质疑。而不是让这微不足道的事情打搅忧伤君主，这个时候……云中城才是我们最大的麻烦。”


第226章 奸佞

　　诡辩，这绝对是诡辩。

　　大亮一个大帽子扣下来，教廷骑士团团长威尔在侧，亚尔古议长是绝对不能承认自己动摇的对无垢信仰的信心。

　　亚尔古议长说道：“我是最虔诚的无垢信仰的信徒，这一点毋庸置疑。但是越来越多的教士正在受终极信仰的诱惑，也是不能无视的事实。今天我亲手处置了一名非常有前途的高级教士，异端的思想正在从低级教士向高级教士蔓延。异端的危害绝对不是剔骨教宗说的那样轻松。同时让我奇怪的是，整个叹息城十三座教堂都有信仰异端的教士出现，唯独你们迷雾区教堂没有发现一个。剔骨教宗对这该如何解释？”

　　在亚尔古议长手中后有零星的情报，显示终极信仰的源头就在迷雾区。这次亚尔古议长来见忧伤君主申请彻查异端，其实就是要拿到搜查迷雾区的准许。

　　在终极信仰上，大亮的靠山就是忧伤君主，自然不害怕亚尔古议长的紧逼，他笑着回答道：“君主的大教堂内也没有发现异端，难道议长大人还准备让君主向你解释什么吗？迷雾区教堂和大教堂没有发现异端，只能说明我们的教士更加的虔诚。亚尔古议长，我还是那句话。发生这样的事情，首先应该是自省。‘苍蝇不叮无缝蛋’，不管终极信仰来自何处，无垢教士的信仰如果足够坚定，就不会受它影响。而如果受到它的影响，只能在对死神的信仰上，你们还差那么一点点。不要让这样的事情打搅君主，如果让君主发现你们在传播无垢信仰上有严重的失职，迎来的只有君主的怒火和对你们教堂的大清洗。而叹息城这个时候需要的是平稳和团结。”

　　说罢大亮不再理会亚尔古议长，转而对威尔说道：“我早就听说威尔团长有搜集战利品的喜好，今天不知团长大人有没有时间，带我去参观您的藏品。”

　　威尔当然能听出大亮是找借口带自己离开，面对亚尔古议长他还真做不到如此应对自如，于是立即答道：“我非常愿意带剔骨教宗参观我的收藏室。议长大人，正如剔骨教宗所说，君主现在思考的事情关系到叹息城、死亡国度甚至整个邪恶阵营的未来，几个异端你们自行处理就好，没必要为这种小事打搅君主。”

　　说罢，威尔就带着大亮离开了大殿。

　　亚尔古议长独自站在大殿里面，两侧碧幽的鬼火照的大殿阴森恐怖，高大的死神像立在神台之上俯视一切。

　　以前忧伤君主经常把主教们召集在这里，一起诵读无垢信仰赞美死神。但是这样的集会已经不见，身为无垢教廷议会的议长，他连见忧伤君主一面都做不到。

　　这一切都发生在那个人类开始管理迷雾区之后。

　　看看现在迷雾区是什么样子……乱糟糟的一片打搅亡灵的沉睡，让原本应该宁静的墓园城市，变的像一个闹市。

　　亡灵城市就应该有亡灵城市该有的样子。

　　但是忧伤君主似乎已经被这个人类教宗的花言巧语迷糊，被他带来的金币晃花了眼睛，对他言听计从而忽略了他暗地里玩弄的手段。

　　对了！

　　他的一个人类，他肯定是云中城派来的奸细。

　　为了从内部瓦解死亡国度，云中城引诱一部分亡灵背弃了死神，巫师公会现在并成了无垢教廷的心腹大患。

　　这次叹息城消灭的辖区内的巫师公会，那群天使又开始在无垢教廷内部宣扬什么终极信仰……

　　这一切都是骗局！

　　我们必须让君主立即清醒过来，否则当叹息城的上空飞舞天使的时候，我们将无力抵抗。

　　亚尔古议长想见忧伤君主，可是大殿内的所有教士、骑士都被威尔遣散，亚尔古议长发现自己的声音根本无法传入忧伤君主的耳中。

　　剔骨教宗在此时展现出来的对大教堂的影响力，让亚尔古议长感到深深的恐惧。

　　只手遮天！

　　忧伤君主与议会的联系被隔开了。

　　亚尔古议长带着重重的担忧离开了大教堂，在回到他统治的阴影区教堂后，他立即把一名为自己提供情报的冒险者领主召到自己的面前。

　　德川信长自从一手毁掉迷雾区教堂剧情之后，就一直在寻找其他介入叹息城统治层的突破口。

　　而新编无垢教义无疑就是他手中最好的一块敲门砖。

　　但是他没有直接证据证明，新编无垢教义是从迷雾区教宗手中传出来的，而口头指证需要通过任务与某一个实权NPC建立联系并达到一定的信任度。

　　玩家做大教堂任务与忧伤君主建立联系是不可能的，于是德川信长就退而求次选择了攻略叹息城无垢教廷议会的议长亚尔古主教。

　　想要达到被主教接见的任务级，非常的困难。

　　德川信长发动整个公会的力量帮自己完成阴影区的教堂任务，最终他得到了与阴影区教堂外务教宗见面的资格，并向他透漏出新编无垢教义的源头在迷雾区这个消息。

　　本来这种没头没脑又没有证据的消息不会引发NPC任何的回应，但是现在终极信仰开始在各大教堂内爆发，大量的教士正在受新编无垢教义的影响开始动摇。

　　这次对话成功的把德川信长引入了这次剧情任务中。

　　亚尔古议长从大教堂碰壁回来后，立即召见那个为自己提供信息的冒险者领主。不管终极信仰是不是从迷雾区传出来了，迷雾区教堂教宗正在蛊惑忧伤君主却是事实。

　　必须借机铲除迷雾区教宗，清除君主身边的奸佞之徒。

　　阴影区教堂大殿内，亚尔古议长对着死神像诵读着无垢教义，想要从死神那里获得对未来的指引。

　　德川信长在一名教士的引领下走入大殿之中。

　　主教，这位是一名主教，身份同教宗有天差地别；议长和议员也不可同日而语。

　　德川信长突然发现自己中断迷雾区剧情任务是多么幸运的事情，现在他不需要任何人可以直接同叹息城无垢教廷议会的议长对话，这位可是叹息城的二号人物，迷雾区教宗给这位提鞋都不配。

　　今天我将踏出崛起腾飞的第一步，未来已经被我握在手中。

　　“旭阳领领主德川信长拜见主教大人。”


第227章 金甲

　　大亮不知道德川信长已经搭上亚尔古议长这条线，他此刻正跟着威尔去参观他的收藏室，心中想着如何把剩下的天使装备弄到手。

　　想要解决朱利安面临的问题，先知已经给了一套可行性的方案。

　　现在他们已经得到了生命之泉，分离朱利安和朱丽叶的计划算是终于走出了第一步。然后……有希望完成的就是集齐六件天使装备，利用昆丁留在里面的方法打开通往神位面壁垒的通道，在最靠近神位面的地方应该可以找到对抗极恶之气的神力。

　　而剩下的为朱利安晋升神圣天使和平衡力量的神器，只能走一步看一步了。

　　先拿天使装备再说。

　　六件天使装备，其中一件神谕之冠已经被大亮得到，另一件先知剑被威尔佩戴在身上，不知道其他四件天使装备是不是都在威尔的收藏室中。

　　带着期盼，大亮跟着威尔进入教廷骑士团驻地，并在一处密室中见到了威尔的收藏品。

　　威尔是生存年代久远的老牌英雄。作为忧伤君主的亲信，掌管教廷骑士团，威尔或许不擅长权利上的争斗，但是他的个人实力毋庸置疑。同为类15级的恐怖骑士英雄，强纳森没有一点能战胜威尔的信心，足以看出威尔的实力达到了一个什么高度。

　　与没有晋级的神圣贝拉比，即便弱也弱不到哪去。

　　因此“抢”只能做最后的手段。

　　威尔的收藏室位于地下，戒备自然十分森严。这里不仅位于无垢教廷骑士团驻地的深处，四处还藏匿着变身蝙蝠的吸血鬼英雄和幽灵英雄，加上肯定存在的魔法隔离，想要潜入进来真的是太难了。

　　威尔不知道大亮的想法，刚刚大亮帮他度过了左右为难的窘境，让他非常的感激，对于大亮要求参观自己的收藏室也没有任何的戒心。

　　收藏室的大门打开，里面琳琅满目的武器装备立即吸引住大亮的眼球。

　　这里的东西实在是太多。

　　顺着大门是一条延伸的回廊，在通道的两边是一个个被挖出来的陈列间。每个陈列间大约有两米深，墙壁非常平整，魔法灯照亮着里面威尔在每次重大战斗中获取的战利品。

　　这些武器装备根据来源和珍贵程度，或四五件占用一间、或两三件占用一间，个别珍贵的直接就一件占用一间。

　　威尔带着大亮顺着走廊慢慢的往前走，并为大亮讲解每件战利品来自哪场战斗，曾经使用他的是那位英雄。这些代表着威尔的功绩，威尔再讲述中也陷入了对那一场场战斗的回忆，言语中充满了自豪和对自己武力的自信。

　　而大亮在倾听威尔讲述的时候，也仔细留意自己再找的东西。

　　神奇战甲、圣靴、天使项链、狮王盾。

　　好消息，剩下的天使装备都在这里；坏消息也是剩下的天使装备都在这里。

　　在这被严密保护中的收藏室中，怎么才能把这些东西偷走？

　　而且威尔也没有意识到这些装备蕴含的价值，这四件装备和其他装备一起散放在四处陈列间中，这无疑是增加盗取他们的难度。

　　大亮在放置神奇战甲的陈列间外停了下来。

　　神奇战甲由黄金打造华丽异常，不过它似乎并不被威尔看重，和其他四件同样金光闪闪的头盔、护手、腿甲、战靴，组成一套铠甲放置在一起。

　　大亮寻找的天使六装备原本就不是套装，他们只不过是云中城支援巫师公会众多装备中的六个散件，并恰巧被昆丁选中做成了相互关联的道具。

　　因此这六件天使装备在外观、风格和属性上也有很大的差别，如果不事先知道里面的秘辛，外人很难把这六件天使装备联系在一起。

　　想来神奇战甲的属性达不到被威尔的重视程度，和其他装备挤在一个陈列间中，而另一个天使装备——狮王盾被单独摆放，就能看出它们在威尔眼中的价值。

　　大亮先选择了神奇战甲来探一探威尔的口风。

　　他对这套闪着金光的组合铠甲赞叹道：“我看到了什么？这是纯金制作的铠甲，太漂亮！威尔团长，我一直想为自己打造一身纯金的铠甲以彰显我的富有。不过我是施法职业，不知道这种沉重的金甲会不会影响自己的行动。但是看到这套金甲之后，我决定要制造一套，即便穿不上，放在房间内欣赏也是一种享受。”

　　亡灵炫耀财富最直接的办法就是把财富穿着身上，大亮想要造金甲的想法非常符合亡灵的审美观。

　　和大亮判断的一样，这套金甲的属性并不被威尔所看好，因此当他看着大亮表现出对这套金甲非常喜欢的样子后，就说道：“教宗大人真的喜欢这套金甲，可以试穿一下。如果这套铠甲不影响大人的行动，我就把它送给大人了。”

　　“真的吗？不好吧……”

　　大亮嘴上虽然谦逊，但手已经开始把金甲往自己身上套了。

　　很快整套金甲全部被大亮穿戴在身上。

　　在魔法灯的照耀下，金光灿烂，仿佛一个黄金圣斗士一般。

　　而大亮的感觉只有沉。

　　法师的身板的确不适合穿这种金属全身铠，尤其是黄金的比重比其他金属更大。

　　但大亮是绝对不会再脱下来的。

　　“咣当、咣当……”

　　穿戴金甲的大亮慢慢迈出沉重的步伐，行进的速度堪比一个行尸。但是大亮会魔法，一个“攻击加速”被释放在自己身上，速度总算的快了一点点。

　　神奇战甲算是到手了。

　　大亮一边穿着金甲往外走，一边对威尔说道：“刚刚在和亚尔古议长交谈的时候，我们可以看出终极信仰已经发展到让旧教感受到威胁的程度了。而他似乎已经察觉到终极信仰与我和迷雾区有关。虽然君主已经表示近期会召开全议员议会，确定在叹息城传播新教的事情，但是我们在这段时间也要防止议会采取一些过激的行动。单凭迷雾区的力量，我挡不住议会的攻击。而君主在事情明朗之前也不会表明对新教的支持，我需要教廷骑士团的帮助。我们要先下手为强，让我们的新教徒们不再被迫害，我们每多一个新教的信徒就多一份反击旧教的力量。”


第228章 阵营对抗任务

　　忧伤君主决定近期召开叹息城全体议员会议，企图从叹息城推翻旧教建立新教，让终极信仰得以公开的传播，为成神研究扫平道路。

　　但忧伤君主在事情明朗之前不会公开宣布支持新教，因此全体议员会议上，大亮要独自面对旧教势力。如果大亮就这样任凭事态自行发展，当议会召开的时候，他只会被庞大的旧教势力碾压的连渣都不剩。

　　因此在全体议员会议召开之前的这段时间，就是大亮增强自己实力，增加新教力量的时间。

　　在终极信仰问题上，教廷骑士团无疑是一个非常重要的盟友，威尔自然是支持新教的。不过也正因为威尔的身份，他也不能过早的表露出自己的信仰变化。

　　总之，摆在大亮面前的是一张空白的蓝图，拥有的资源和人脉放在一边。怎么画，最后画成什么样，就看大亮自己的本事了。

　　难度有些超纲呀！

　　现在终极信仰正在快速的传播，连亚尔古议长都坐不住了。这代表着旧教很快就会反扑，目标肯定就是迷雾区。

　　兵来将挡水来土掩、见招拆招消极防守不是大亮的处事原则，积极主动的采取行动，打乱对手的节奏才能给自己增加回转的余地。

　　当大亮成功拿到一件天使装备后，立即把话题引到终极信仰上，并请求威尔的帮助。

　　威尔和大亮是一个阵营中的战友，关于新教建立的问题上，肯定是能帮就帮。

　　“教宗大人有什么计划？只要不影响君主的立场，教廷骑士团可以全力配合教宗大人的行动。”

　　……

　　大亮满载收获，在威尔派出的一队教廷骑士的护送下，一身闪亮的离开了叹息城教廷骑士团。

　　这次有威尔出面，站在道义的制高点上对叹息城其他12座教堂全面出手，保证能对旧教进行一次严重的打击，而大亮就站在幕后冷眼旁观，积蓄力量寻找对手的漏洞就可以了。

　　大亮坐在马车中，外面是强纳森率领的迷雾区教堂骑士团，大教堂所在的中心城区一片备战的景象。

　　地下的亡灵被挖出来征集为军队，各处的工坊日夜不停的开工制造战争物资。一支支的亡灵军团被武装出来，然后又被赶入挖好的墓坑中进行存放。

　　叹息城虽然还没有参战，但战争已经越来越近了。

　　进入迷雾区范围后，护送的教廷骑士们返回。被压的行动不便的大亮把一身金甲全部脱掉，而正当他准备查看神奇战甲属性的时候，一则系统提示突然出现在他的状态栏中。

　　【阵营对抗条件满足，阵营战开启……】

　　地点：死亡国度叹息城迷雾区

　　对抗队伍

　　善良阵营（攻方）：英灵世界、圣堂6人；梦幻之境、猎户座5人。

　　邪恶阵营（守方）：死亡国度、死亡阴影1人。

　　对抗范围：死亡国度叹息城迷雾区。

　　任务描述：一方全员撤离战场或全灭，对抗结束。

　　任务奖励：敌对阵营死亡一人，本阵营参战全体人员平分500点阵营贡献奖励，直接杀死敌方阵营成员的参战成员另得200阵营贡献。

　　任务惩罚：死亡减500点阵营贡献，逐出战场，阵营对抗结束之前不得进入战场。个人阵营贡献如果不足，人物等级减一。

　　任务技能：定位（每人每天可被定位三次，两次定位时间间隔不少于两小时。）

　　任务限制：对抗期间，非参战人员不得直接进入战场，参战人员可以消耗阵营贡献点邀请本方人员参战。

　　任务时效：三天。三天内无法完成任务，参战人员全体失败。

　　……

　　大亮看完任务之后立即离开马车，让强纳森带着队伍回迷雾区教堂，他则换上一件极普通的罩衣，遮住样貌警惕的躲入一个小巷内。

　　阵营对抗！

　　怎么偏偏在这个时候遇到了阵营对抗。

　　在英雄世界游戏中，每个大本营位面都有一支有顶级玩家组成的阵营对抗团队。

　　这些阵营对抗团队平时可以接取阵营任务赚取阵营贡献点，而阵营贡献点可以换取普通玩家暂时接触不到的各种道具、技能和兵种。其中能快速赚取大量阵营贡献点的，就是这种邪恶、善良玩家阵营对抗组织的直接碰撞。

　　阵营对抗的触发条件就是：第一，邪恶、善良阵营对抗玩家同时处在一定的范围内；第二、邪恶、善良阵营玩家总数超过十；第三、邪恶、善良阵营玩家正在执行阵营任务，且任务数量大于2。

　　现在阵线对抗触发，显然三个触发条件全部满足。

　　大亮躲进一家酒馆内，这里人员纷杂，即便对方对自己定位并冲进来，从这么多人中把自己分辨出来也不是一件容易事情。

　　镇定的为自己点了一杯啤酒，大亮再次翻看任务提示。

　　圣堂是英灵世界有云中城组织的玩家对抗团队，猎户座是梦幻之境的玩家对抗团队。

　　所有参战人员的名字都被列了出来，方便进行定位。

　　当然名字都是代号。

　　邪恶阵营唯一参战名单上，只有一个零号孤零零的列在守方的位置上。

　　1对11。

　　大亮觉得这个任务真的是太坑了，尤其猎户座来自梦幻之境，不知道这五个玩家里面有没有石飞。

　　不过，好在对抗任务是在迷雾区里面被触发的，还有的打。否则在其他地方同游戏中最顶尖的11个玩家对抗，大亮还真没多大的信心。

　　自己迟迟没用被定位，让大亮感受到了敌对阵营的谨慎，这样的敌人反而比冒冒失失就冲过来的敌人对难对付。优势方不急于进攻，让劣势方在危机感中不断煎熬，就是很厉害的心理战。

　　大亮把面前的一杯酒喝完，在侍者为他添酒的时候，他稍稍掀起一点兜帽小声地说道：“让波利来见我。”

　　侍者是迷雾区居民，自然认出了大亮，他不露声色的为大亮倒满酒然后走进后台。

　　在等待波利的时候，死亡阴影的2号发来消息：“刚刚有死亡阴影的成员触发了阵营对抗任务，我问过其他成员，他们都不在战场。我想触发对抗的应该就是零号您了。”


第229章 猎户座

　　死亡阴影的2号就是与大亮进行过多次接触，并把大亮拉入组织的谢尔盖。

　　阵营对抗不仅仅代表大量阵营贡献点的收益和亏损，本身也是各阵营团队实力的直接表现，胜负还影响着己方大本营的评价。因此每个阵营团队对被触发的阵营对抗都非常的重视，尽力支援力求取得胜利。

　　只是这次触发的阵营对抗有点特殊。

　　阵营对抗一般都是敌对位面的团队捉对厮杀，一个团队对一个团队。这次阵营对抗中，善良阵营对抗团队出现两个。梦幻之境和死亡国度属于敌对位面，猎户座出现在对抗中非常正常。而圣堂属于英灵世界的势力，他们的敌对方应该是地狱，结果因为云中城介入死亡国度内战，圣堂也参与了进来。

　　不过圣堂和猎户座同时出现在同一个城市的确非常巧合。

　　而作为守方，死亡阴影只有一个人。

　　按理说，在执行阵营任务的时候，为防止遇到阵营对抗，阵营对抗团队很少会单独行动，而偏偏邪恶阵营就一个玩家。

　　1对11，实力对比真的是太过悬殊了。

　　谢尔盖在确定被卷入阵营对抗的是零号后，立即联系过来。

　　大亮回答道：“是啊，我在叹息城迷雾区被卷入了位面对抗，以前没打过这样的对抗呀，现在还没有什么头绪！”

　　谢尔盖立即回答道：“阵营对抗就是攻方、守方玩家的定位追踪和反追踪。当你对某个敌人进行定位的时候，对方也会接到提示，可以就地布设陷阱或转移。

　　如果战场在野外，你凭借自己的军队和英雄或许还可以同对方打一仗。现在你在城市里面，私兵进不去，地形又复杂，一不留神就会被他们控制住。

　　而且现在叹息城关闭了同永夜城的传送，我们飞过去大约需要一天的时间。重要的是，你没有做过阵营任务，没有累积的阵营贡献点，我们就是过去也没办法进入战场。

　　猎户座里很可能有飞沙走石，他的箭术已经达到高级，配合“狙击”。一般施法职业看不见他，就被他秒杀了。

　　因此我建议你放弃这次对抗撤离战场，这样做只不过是掉一级，如果被杀就是掉两级。”

　　大亮看看自己的阵营贡献点，没错，就是零。被杀一次掉一级，没有阵营贡献点支付惩罚再掉一级。

　　似乎主动放弃还赚到了……

　　不过迷雾区是哥的地盘，眼瞅着信仰变革即将爆发，这个时候哥哪也不能去呀！阵营对抗结束后，同一地域需要等一周才能再次触发阵营对抗，一周以后这两个团队如果不走，哥不是要再打一次对抗吗？

　　再放弃一次赚一级？

　　帐不是这么算的。

　　不行，善良阵营对抗团队在叹息城肯定没好事，得尽快把他们打发走。

　　“大人，你怎么在这里。”

　　此时波利已经赶了过来，他见大亮的装束知道有事情发生，就警惕的看了一下四周，然后在大亮的身边坐下来。

　　大亮通过死亡阴影频道对谢尔盖说道：“你们不需要过来支援，这件事我有自己的打算。”

　　说罢，大亮关闭与谢尔盖的通信，然后对波利说道：“动用你在迷雾区的眼线帮我找两组冒险者，一组是人族、一组是精灵族。他们正在追踪我，如果我被定位，他们在赶来的过程中应该很容易被认出来。记住找到他们后不准轻举妄动，人族那队冒险者里面很可能有神圣天使跟随。”

　　听到神圣天使，波利有些紧张，他可是被神圣贝拉一脚踹飞过。不过不动神圣天使，仅仅监视他还是可以办到的。

　　波利回答道：“是，大人。我立即安排人手跟在您的附近，只要这两组人出现，我保证在迷雾区不管他们藏在什么地方，我都能把他们挖出来。”

　　大亮点点头，波利立即起身离开。

　　叹息城内只有迷雾区是各族混杂的城区，这里繁荣的商业也是玩家来叹息城后首选的落脚点。

　　来到叹息城的石飞也把自己的落脚点选择了迷雾区。

　　只是让石飞想不到的是，自己刚刚带队来到迷雾区就触发了阵营对抗任务。

　　猎户座，是石飞接受紫荆花城精灵王发布的阵营对抗任务，组建的阵营对抗团队，成员当然都是石飞精挑细选的精灵族顶级玩家。

　　这次探查叹息城的秘密，他带着四名猎户座的猎手顺手接取了一个阵营对抗任务。结果任务还没有展开，阵营对抗就先发出了提示。

　　看到对抗双方的阵营后，石飞没有任何的压力。

　　友军有圣堂六名圣堂骑士，己方有5名猎手，对手就一个死亡阴影的使徒。

　　11对1，优势太明显了。

　　对方如果知趣的话就该早早的离开迷雾区放弃任务。

　　初来乍到的石飞没有急于对敌方的零号进行定位，而是先安排这次阵营任务的进程。

　　这时一个叫愚者的人传来通信请求，呼叫的是飞沙走石这个名字。石飞看了看圣堂阵营参战人员的名单，愚者就是其中之一。

　　石飞笑了一下，接通的通信：“我是飞沙走石，有什么事？”

　　面对游戏第一人石飞，对方的声音非常的谦和：“飞老大你好，想必你已经看到了叹息城迷雾区阵营对抗的名单，我就想知道您在不在这里。如果在的话，咱们可以见个面，毕竟同属一个阵营，都在叹息城做任务，也好有个照应。”

　　在所有阵营对抗成员都隐藏身份的时候，石飞在猎户座中几乎已经被所有人共识。因为以飞老大以往的游戏眼界，不可能不参与这个游戏最高级的对抗中。

　　因此当圣堂的人发现自己的友军是猎户座的时候，立即同飞沙走石建立了联系。

　　圣堂属于人族，后台是云中城，整体实力非常的强。如果不是因为石飞在猎户座，圣堂的综合实力肯定是阵营对抗团队中最强的。

　　由于阵营的关系，圣堂和猎户座是先天的盟友，这个时候能圣堂建立一个良好的合作关系，对于以后的游戏进程肯定有好处。

　　于是，石飞就答应了愚者见面的请求。


第230章 形势逆转

　　石飞带着猎户座的猎手们来到一处集市，这里是迷雾区教堂划定出来的玩家自由交易市场。由于迷雾区内玩家的高入驻率，也让这里成为整个死亡国度规模最大玩家市场。

　　职业商人的店铺、普通玩家的地摊，还有大量的来市场淘货的玩家，让这里变的极其繁华。

　　大隐于市，躲在这里面无疑可以增加敌人发现的难度。

　　石飞来到一处商铺的外面，守着门口的一名穿着罩衣的人族玩家，罩衣之下是鼓鼓囊囊的铠甲，很明显是骑士职业。

　　猎手们同样用带兜帽的斗篷遮住自己的样貌和身形，石飞走上前去说道：“是愚者让我们过来的……”

　　对方听到之后，没有说话，直接让开了道路，在石飞一行人都进去后，又一言不发的堵着门口站立。

　　进入店铺的石飞轻轻的一摆手，一名猎手脱离队伍站在了门后的阴影内。

　　根据聊天栏里的提示路径，石飞在一处地下室内见到了圣堂的愚者。

　　愚者是一名人族的施法职业牧师，在房间内昏暗的烛火中保持着神秘性。他见到石飞后高兴地说道：“这次猎户座有飞老大亲自带队，肯定是非常高等的阵营任务，或许我们可能共享一下情报，协力完成各自的任务。”

　　石飞看看房间内的其他人，和愚者站在一起的还有两个玩家，而阵营对抗信息中显示圣堂来了六个人。算上外面的那个看门人，圣堂有两人不在这里。

　　于是石飞问道：“你们有六个人，好像有两个不在这里。”

　　死亡国度的敌对位面是梦幻之境，精灵族玩家对亡灵的情报肯定要比人族多。尤其是石飞刚刚不久前还同一支亡灵军队打生打死，最后还把撒旦引了出来。

　　末日审判刷屏，代表石飞在位面战争中的任务进度已经做的非常超前了。而对死亡国度了解不多的圣堂，如果能得到猎户座的情报帮助，无疑可以增大任务完成的效率。

　　愚者为了得到石飞的帮助，没有隐瞒自己来叹息城的目的，他说道：“实际上我们来了七个，其中是一个云中城的天使，非常强大的天使。我们这次的阵营任务的第一步是，找到潜伏在叹息城内的巫师公会叹息城分会的所在地。只是这个叹息城分会隐藏的太深了，我们对这里非常不熟悉，到现在还没有任何的头绪。我们的两位骑士跟着天使在外面找线索。”

　　石飞奇怪地问道：“云中城和巫师公会不是同盟吗？怎么不知道巫师公会叹息城分会在什么地方。”

　　愚者也是非常无奈：“我们对这个任务也感到非常奇怪，但是任务NPC却什么也不对我们说。只知道叹息城分会的长老是一个人族，不知道名字不知道样貌、不知道职业。叹息城分会的两个副长老是一个吸血鬼和一个恐怖骑士英雄，分别叫米尼亚和强纳森。对了……巫师公会叹息城分会曾经被忧伤君主消灭过一次，这次重建的叹息城分会规模很小，但实力非常强。”

　　“有多强？”

　　愚者犹豫了一下，还是回答道：“这次跟我们来叹息城的NPC是一个神圣天使，至高天使加百列的亲信神圣布兰登，实力在类15级英雄里面也应该是顶尖的。”

　　果然很强……

　　任务也非常的棘手，在一个亡灵城市找一群亡灵太难了，而且亡灵如果想躲的，也无从找起。

　　不过既然巫师公会叹息城分会的长老是一个人类，那么他很大的几率就藏在迷雾区。然而人类本身就是游戏内分布最广泛的种族，在迷雾区里面找，无疑也是大海捞针。

　　石飞问道：“找巫师公会的巫师需要大量人手和专业的人员，你们来迷雾区带来多少人，我说的不是你们的圣堂骑士。”

　　找人是一个功夫活，当石飞知道愚者他们的任务后，就知道他们在迷雾区的绝对不仅仅只有圣堂六名骑士，肯定带很多小弟。

　　愚者说道：“知道瞒不过飞老大。我们带来500多名玩家，现在撒在整个迷雾区里面找线索。还是那句话……不知道从什么方向找起。如果猎户座帮不上忙的话，我们也只好求助本地的玩家组织。”

　　当愚者说找本地玩家组织的时候，石飞心中突然想起一件事，他们现在还在打阵营对抗。只不过这次对手太弱而被忽略了，看圣堂这边不仅有六名圣堂骑士，还有500多玩家，想来也没有把这一个对手放在眼里。

　　石飞看看阵营对抗的信息。

　　没有任务胜利的提示，敌方唯一的一个玩家零号还在邪恶队伍的名单中。

　　石飞立即对愚者说道：“你有没有发现邪恶阵营队伍里面的那个零号还在？”

　　愚者不知道石飞为什么把话题突然转移到阵营对抗上，他也看了看阵营对抗任务信息，那个叫零号的玩家果然还在。

　　“真是奇怪，1对11，根本不可能打赢的对抗，他为什么还不尽快退出战斗？难道等援兵？不可能！邀请援兵进入战场，需要花费阵营贡献点。而且死亡阴影的整体实力不算强，他们即便全部过来，也不是我们的对手。但是这个零号没有退出战斗，说明他想打，想打代表他自认有赢的概率。而在死亡阴影其他使徒都不在这里的情况下，他就只能依靠不受阵营对抗限制的普通玩家。飞老大，看来这次阵营对抗并非我们想象的那么轻松。”

　　石飞也已经想到这一点：“对方现在还没有对我们进行定位，说明他正在召集自己手下的玩家。而叹息城同其他城市的传送阵已经断开，其他城市玩家来这里需要时间。对方这么自信，说明他在迷雾区本来就有很多部下，让他有一对十一并战胜我们的实力。在迷雾区里面，从属于死亡君主阵营，能随时召集大量人手，又有可能被死亡阴影吸纳为使徒的玩家，最有可能的是谁？”

　　愚者非常快速的回答道：“是德川信长！他是一个墓园领主，一直把叹息城迷雾区做自己的势力圈经营。迷雾区到处都是他的人，而且他的领地连通死亡国度的入口就在叹息城附近，调兵非常方便。看来这次阵营对抗，我们不是占尽优势，而是陷入了围城里面。”


第231章 铁证如山

　　石飞也意识到这次阵营对抗，自己可能一脚踩进对方的老巢中。为了确认这次对手是不是德川信长，他立即联系半月猫。

　　“发动我们在旭阳公会里面的全部情报能力，找德川信长的行踪，还有旭阳领现在的动向。”

　　已经听从石飞的命令，把情报工作偏向旭阳公会的半月猫，很快就拿到了石飞想要的情报。

　　德川信长刚刚不久前从阴影区回到迷雾区，他回到迷雾区后立即下令旭阳公会在线成员进行战备待命。

　　石飞回想了一下阵营对抗的触发条件。

　　阵营对抗成员十人以上。圣堂六人、猎户座5人，符合触发条件。

　　阵营对抗团队接受了两个以上阵营对抗任务。圣堂身上有一个、猎户座身上有一个，符合触发条件。

　　在圣堂和猎户座同时在迷雾区的时候，他们就已经完成了阵营对抗的大部分触发条件，唯一剩下的就是区域范围内出现敌对阵营的对抗人员。

　　而当这一个死亡阴影的零号使徒一脚踏进迷雾区后。

　　所有条件满足，阵营对抗战触发！

　　结合德川信长从阴影区进入迷雾区的时间，算上情报时间准确性的浮动和任务触发的延时性，时间对上了。

　　德川信长回来后立即召集人手，命令公会人员战备，动机对上了。

　　死亡阴影、阴影区，证据再加一。

　　铁证如山……

　　德川信长绝对就是这次阵营对抗战的零号！

　　想想德川信长在迷雾区的实力，这次圣堂和猎户座真的是被包了饺子。

　　石飞立即把自己的情报共享给愚者。

　　当确认德川信长就是零号后，愚者也是被惊出一身冷汗，团队真的可能在这里被团灭。

　　石飞问道：“神圣布兰登能不能帮我们打这次阵营对抗战？”

　　愚者摇摇头：“这里是忧伤君主的城市，非到万不得已神圣布兰登绝对不会暴露自己的力量。而且神圣布兰登是我们阵营任务的关键NPC，我们就是团灭也不能让他出现危险。这次对抗还是要靠我们自己。”

　　石飞知道一个关键NPC对整个剧情任务的重要性，神圣布兰登是至高天使加百列的亲信，那么他的安全值得圣堂付出任何牺牲去保护。

　　只能靠自己了，石飞迅速的制定计划。

　　“德川信长虽然占据了整体上的优势，但他终究是邪恶阵营唯一一个参战人员。只要干掉他，阵营对抗战就会结束，迷雾区要等一周才能再次开启阵营对抗战。这期间，他无法对我们进行定位，我们进出迷雾区也会非常自由。”

　　愚者点点头：“没错，现在当务之急就是抢先干掉德川信长结束任务。现在他还没有对我们进行定位，说明他的人还没有准备好。我们要打一个时间差。飞老大既然有旭阳领这么准确的情报，想必德川信长此时的位置也在您的掌握中了。”

　　石飞自信地答道：“那是当然，我们现在就过去。不需要定位打草惊蛇，我一箭射死他结束任务，然后我们就可以利用传送离开迷雾区，躲开旭阳领的追杀。”

　　“就这么打！”

　　面对零号随时可能展开的围剿，圣堂和猎户座把力量集中在一起，沿着情报中德川信长的位置快速的移动过去。

　　酒馆中的大亮还在等着被定位。

　　然而四杯啤酒下肚，定位迟迟没有来。

　　难道实力差别太大，哥被遗忘了吗？难道要定位过去，提醒一下他们？

　　而就在大亮准备随便找一个对手定位过去的时候，酒馆另一端发生的一场争执引起了他的注意。

　　因为争执的这群人都是玩家，其中一个还是他认识的。

　　风魔颖自从离开旭阳公会后，就一直再坚持做迷雾区教堂任务，想要重新开启被关死的剧情任务。

　　但是大亮为了保护风魔颖，没有再开那扇门，只是保留了她教堂骑士的称号，让她完成任务的时候可以得到一些便利。

　　有了大亮的照顾，风魔颖在迷雾区混的还算不错。

　　这次风魔颖在酒馆做任务就被一群玩家给围住了，围住风魔颖的不是别人，是她以前的小伙伴们。

　　忍者角色扮演深度中二病患者，曾经的风魔小队的成员，立志在游戏里建立自己忍者村的少年们。

　　风魔颖离开旭阳公会，自然也就离开了她曾经的忍者扮演团体。

　　本来游戏内很正常的退会行为，在这些中二少年们的眼中可就不一样了。

　　一群忍者装束的少年玩家在这里堵住了风魔颖。

　　“风魔颖，你离开了我们的忍者队伍，你就是叛忍。你没资格再戴我们的护额，必须在上面刻上划痕显示你叛忍的身份。”

　　风魔颖当然不干：“这个护额是我设计的，你们凭什么让我划破！我虽然离开了旭阳公会，可没说离开风魔小队。”

　　“你知不知道作为一名忍者最高的品德是什么吗？是忠诚！我们既然被德川大人招募，就不能背叛他。背叛他就是背叛我们，你就是叛忍！”

　　上次事件让风魔颖看清了很多东西，虽然还是中二，但心智上稍微成熟了那么一点点，面对以前同伴的指责，她辩道：“我离开旭阳公会是德川会长允许的，不是背叛。记住这是游戏，如果你们再纠缠我，我可就对你们不客气了！让开，我还有任务哪！”

　　忍者少年们不让：“背叛就是背叛，今天你要是不在护额上刻上划痕，承认你是叛忍，我们就不让你走。”

　　“你，你们……”

　　风魔颖急的眼泪在眼眶中直打转。

　　这时一个高大如墙般的身躯站在了风魔颖的背后，众忍者少年们吓的纷纷后退一步。

　　风魔颖向身后看去，发现那是一个火元素生物。

　　身高接近两米，暗红色的全身甲，火苗从铠甲的缝隙中冒处，却感受不到灼热的温度。

　　火元素的体型和风魔颖相比，呈现出一个很萌的身高差。

　　“喂，你们这群小孩，懂什么叫背叛吗？还有……好好的一个西幻游戏让你们弄的跟漫展似的，你们知不知道你们这一身忍者打扮，真的很幼稚，很违和，很让我看不顺眼。现在立马给我滚蛋，否则我就把你们烧成烤串！”

　　身高差和体型差让忍者少年们吓的又后退一步，他们想要上前打一场，可对方明显是一个特殊种族的玩家，这种玩家一般都很厉害。

　　打估计打不过。

　　这时一个人突然喊道：“不好了，德川大人遭到刺杀。会长命令所有公会成员对刺客进行追杀！”

　　“啊！德川大人竟然被刺杀了，不可饶恕。”

　　“对，我们必须立即回去为德川大人报仇。”

　　“风魔颖，今天就放过你了，记住！我们还会再找你的。”

　　一群忍者少年立即启用军团集合旗，刷刷刷消失在原地。


第232章 错杀

　　受到叹息城无垢教廷议会亚尔古议长的接见，德川信长就感觉到自己与游戏登顶之间的道路是一片平坦。

　　亚尔古议长得知新编无垢教义是从迷雾区教堂流出后，立即就表示会连同叹息城其他十一座教堂的对迷雾区教堂实施突击搜查，同时要求德川信长的旭阳领对这一行动进行配合。

　　“务必找到迷雾区教堂传播终究信仰的证据，否则你们就是诬告一座无垢教堂，你们的下场将会非常的难看……”

　　德川信长听出了亚尔古议长的意思，他让玩家参与对迷雾区教堂的搜查，为的就是找不到证据也要制造证据。栽赃这件事肯定不能让教堂骑士团去干，唯利是图的冒险者就成了最好的选择。

　　即便中间出现失误，亚尔古议长也能把自己的责任撇干净。

　　这是要借题发挥把迷雾区教宗往死里整呀。

　　德川信长体会到叹息城的权利斗争达到了一个什么高度，以亚尔古议长为首的议会保守派和以迷雾区教宗为首的改革派，已经到了水火不容不死不休的境地。

　　亚尔古议长不在乎新编无垢教义是不是来自迷雾区教堂，他要的就是一个借口一举把改革派扳倒。

　　而德川信长……

　　我恰恰在最关键的时机介入了这次剧情，成功的开启了剧情任务。现在只要配合议会把迷雾区教堂扳倒，那么迷雾区就会陷入混乱，而我旭阳公会就可以依靠这次功劳把迷雾区完全纳入手中。

　　于是德川信长离开阴影区教堂回到迷雾区后，立即命令旭阳公会的成员备战。等叹息城的保守派围攻改革派的时候，他正好可以跟着议会军队的后面抢地盘。

　　同时德川信长为了防止，叹息城内即将爆发武装冲突的信息被其他公会知道，没有提前告知公会成员备战的目的，只是把公会主力在迷雾区内四处布置，准备在第一时间攻打迷雾区教堂的产业。

　　不过这撒网式的布置，给人一种德川信长要围剿什么人的样子。

　　旭阳公会进入紧急动员，迷雾区内的战斗人员向自己的位置移动，主世界的旭阳领向死亡国度传送兵力。

　　当德川信长认为自己可以在冲突爆发中，有能力在第一时间切蛋糕后，就带着一支亲卫力量耀武扬威的向迷雾区教堂行去。

　　然而就在德川信长思考着如何利用这次机会，深入叹息城统治层的时候，一支箭从街道旁边的一处阴影内射出。德川信长没有任何反应，血量直接清零，一道白光冲起，人物死亡。

　　“八嘎！”

　　德川信长从复活点内走了出来，莫名其妙的遭到刺杀让他愤怒不已：“是谁！是谁干的！”

　　德川信长被杀死的同时，他的亲卫们一同招出飞行坐骑向着箭矢飞来的方向冲了过去，然后就看到了一群可疑的玩家正在快速的逃离。

　　“会长，找到刺客了。似乎是人族和精灵族的玩家，我们正在对他们进行追捕。”

　　人族、精灵族？

　　他们是谁？为什么刺杀我？目的又是什么？

　　德川信长看看系统提示中，杀死自己的那个玩家的名字。

　　后羿

　　没听说过，但是德川信长知道一名玩家在游戏中可以获得其他的身份，显示的名字未必就是公开的身份。而整个游戏世界，有能力一箭把自己秒掉的玩家真的不多，结合“后羿”这个中国的神话人物。

　　德川信长觉得杀自己的极有可能是飞沙走石。

　　飞沙走石杀自己的目的，德川信长不知道，但是他既然敢在迷雾区动手，就绝对不能让他活着逃出去。

　　德川信长对在迷雾区的公会成员下令道：“所有人员对刺客进行围剿，绝对不能让他们脱离战斗有使用回城技能的机会。”

　　“是！”

　　石飞没想到刺杀德川信长会这么顺利，对方就大摇大摆的走在大街上，完全没有被攻击的警觉心。而当石飞射出狙杀的一箭把德川信长送回城后，他立即发现自己杀错人了。

　　阵营对抗没有任何的系统提示，敌方阵营里面的零号还在。

　　操你妈！

　　石飞大骂一句，带着自己的猎手们，招呼圣堂的盟友转身就逃。旭阳公会的人已经发现了他们，战斗中一些传送技能被限制使用，而在阵营对抗战中，圣堂和猎户座的人离开迷雾区就是承认失败给对手送分。

　　因此，面对旭阳公会的围剿，石飞他们只能利用地形的掩护边打边退。好在他们十一个人都是游戏内的顶级玩家，对于普通的公会成员有压倒性的优势，暂时没有被围住消灭的危险。

　　圣堂和猎户座的人员不停的战斗变换位置，想要摆脱旭阳公会的纠缠躲起来。但是在迷雾区里面，旭阳公会实力的确强大，这里又是玩家集中地，很多玩家都愿意把他们的行踪告诉旭阳公会赚一些小钱。

　　战斗一开始就一直激烈爆发，同时在圣堂下属的玩家支援过来后，战斗还在不断的升级。

　　爆炸声不断的在迷雾区里面回荡。

　　援兵的抵达减缓了圣堂和猎户座的压力，他们冲进一处废弃的房屋中进行短暂的歇息。

　　愚者对石飞说道：“我们判断错了，德川信长不是零号。”

　　石飞看看外面闪耀的魔法和听着越来越近的喊叫声，回答道：“我知道杀错人了，可是所有证据都指向德川信长，我们只不过是做了最正确的选择。”

　　愚者没有责怪石飞的想法，在得到结果之前，他也认为德川信长就是零号。

　　“我们现在该怎么办？在迷雾区我们不是德川信长的对手。”

　　石飞想了一下说道：“对零号进行定位，只要杀掉零号，我们就能离开迷雾区。叹息城其他城区没有多少玩家，我们藏起比较轻松，只要能脱离战斗我们就能离开这里。”

　　石飞刚刚说完，天上就有一群旭阳公会的玩家骑乘各式飞行生物掠过，然后密密麻麻的小黑点被投放下来。

　　曾经在前进要塞大量使用这种东西的石飞大喊道：“是金炸一号，快跑！”

　　在密集的爆炸中，浓烟升起，一片房屋倒塌下去。


第233章 混乱的迷雾区

　　德川信长被刺杀，战斗让整个迷雾区都轰隆一片。酒馆内的大亮还不知道这个城区到底发生了什么事情。

　　他刚刚帮风魔颖赶走了那群中二少年，用的是火焰统领的身份。大亮对风魔颖没有什么特别的目的，仅仅只是想帮她解围而已，火焰统领可以让自己更好的脱身。

　　既然现在那些找风魔颖麻烦的少年已经离开，大亮弯腰走出了酒馆。这时候街道上一片混乱，不知发生在何处的战斗似乎变的更加激烈。玩家有的往战斗爆发的方向跑，有的则在匆忙的避开战斗。

　　大亮想要找个僻静的地方重新变回人族牧师，毕竟火焰领主的外形实在的太扎眼了。

　　而当大亮准备离开的时候，风魔颖却跟着从酒馆里跑了出来。

　　她身法敏捷的站到大亮的面前，深深的鞠躬：“非常感谢您的帮助，我可以知道您的名字吗？”

　　大亮摆摆手说道：“我没帮你，只是看那些小孩子不顺眼而已。现在我有事情要做，麻烦你把路让开好不好。”

　　火焰统领的体型给人很大的压力，风魔颖听出对方的不耐烦，听话的让开了道路。

　　而在大亮刚刚走出一步之后。

　　系统提示【善良阵营、圣堂、权杖死亡，邪恶阵营获得阵营贡献500点。】

　　系统提示【善良阵营、猎户座、罗宾汉死亡，邪恶阵营获得阵营贡献500点。】

　　什么情况？

　　怎么阵营对抗还没有开打，善良阵营就先死了两个人。难道现在发生的不明战斗和圣堂、猎户座有关？

　　还没有等大亮弄清楚状况，系统再传来提示：

　　【善良阵营、圣堂愚者对你进行定位，今天你被定位的剩余次数为2，两个小时内你无法被第二次定位。】

　　被定位了，圣堂和猎户座随时会杀到。大亮不敢慢条斯理走，瞬间爆发速度钻入一个僻静的小巷内。

　　正准备变回人族牧师的身体，结果风魔颖不知什么时候跟了上来：“你遇到麻烦了吗？我在迷雾区可是非常熟的，刚刚你帮了我，这次我帮你呀？”

　　大亮一拍头。

　　大亮呀大亮，你演迷雾区教宗的时候，就知道风魔颖这丫头很难缠。好不容易摆脱她了，怎么又来招惹她。她被砍关你屁事，现在好了吧，又被缠上了吧。

　　变身不成，大亮没敢停留，转身就跑。

　　风魔颖紧紧跟着，好奇宝宝般的打听：“是不是有人在追杀你？对方几个人？放心，有我在你肯定没事，迷雾区我可是很熟的。”

　　大姐，我喊你姐姐行不行。你在迷雾区再熟有我熟吗？现在一群顶级玩家追杀哥，哥要变身，你能不能不跟着？

　　而刚刚大亮走出酒馆被定位的时候，天上一只飞行的猫头鹰看了过来。

　　“后羿，我通过魔法伙伴看到了零号所在的坐标，一个是火元素生物、一个是精灵，暂不确定哪一个是真正的零号。他们发现自己被定位正在逃离，火元素玩家和精灵玩家在一起，依然不能确定谁才是零号。”

　　石飞和愚者带着部下灰头土脸的逃出了轰炸区，圣堂和猎户座各损失一人。

　　旭阳公会的人员继续追杀过来。

　　愚者立即对零号进行定位，石飞带着猎手们联系上自己的魔法伙伴，根据坐标确定谁才是零号。

　　现在可以确定死亡阴影的零号是火元素和精灵其中之一。

　　石飞立即命令追击上去。

　　在奔跑的同时，石飞联系自己的魔法伙伴同样找到了所谓的零号。

　　烈焰统领！

　　石飞一眼就认出这个在前进要塞对自己释放末日审判的烈焰统领，还通过紫荆花城知道了他的名字——灭世。只是让他想不到的是，对方竟然是一个玩家。

　　一个可以从撒旦手中借到末日之刃的玩家！

　　英雄世界里面真的是藏龙卧虎，能人无数呀。

　　看来对方在1对11的情况下没有逃离，不是因为部下多，而是对自己实力的自信。

　　不过在叹息城，忧伤君主不会让你放末日审判。地狱的眼皮底下，撒旦也不敢现身。

　　一个玩家实力再强也有限。

　　关键是在阵营对抗战中，石飞想不打也不行。

　　先干掉一个。

　　在烈焰统领灭世和精灵之间，石飞选择先攻击精灵，因为烈焰统领一看就是高防高血的职业，在两个玩家都是敌人的情况下，先重创或杀死精灵，无疑可以减少一个麻烦。

　　“狙击！”

　　通过魔法伙伴的视野，石飞发动一次超视距攻击，一道箭光划出弧线越过道道房屋和障碍物，对着风魔颖射了过去。

　　大亮还在试图摆脱热心过头的风魔颖：“小丫头，我不需要你的帮助，你不要跟着我了好不好……”

　　这时“当”的一声脆响，一根箭矢从风魔颖的面前划过。

　　“大人，有人袭击。”

　　新月的声音在大亮的耳边响起，浮游穿梭箭就横在大亮的身边，箭尖指向偷袭箭矢射来的方向。

　　“力场护盾”

　　“御气奇术”

　　“石肤护体”

　　“烈火神盾”

　　“真实之眼”

　　“攻击加速”

　　“嗜血奇术”

　　“炽热之枪”

　　“铁石护甲”

　　意识到敌人已经攻过来后，大亮立即把层层状态、防御魔法加持在自己身上，手握炽热之枪挡在风魔颖的前面。

　　“这次来的敌人非常强，我照顾不到你，你赶紧走吧。”

　　谁想风魔颖没有离开，而是抽出两把短刀握在手中，同样为自己施加上数个状态魔法，然后消失不见。

　　隐身。

　　而且还是高级隐身，风魔颖表现出来的藏匿能力，可比大亮那蹩脚的装备技能隐身强太多了。哪怕风魔颖保持一个比较快的移送速度，也只有一道微不可察的虚影，效果已经和恶魔的次空间移动有的一拼。

　　“刚刚你又救了我一次，现在有人追杀你，我说什么也不会逃走的。而且……你也不要太小瞧我，在这迷雾区，我也是一个有名的高手。我叫风魔颖，你到底叫什么名字。”

　　“灭世，你可以叫我灭世。”大亮已经拿风魔颖没办法，而且刚刚那一箭明显是对着风魔颖射来的，这说明对方已经把风魔颖当成自己的同伙了，这个时候让风魔颖离开可能反而害了她，大亮报出烈焰统领的称号后说道：“这次来的都是顶尖的高级玩家，你自己多加小心。”

　　风魔颖的声音从不远处传来：“知道了，灭世桑。在这迷雾区，我风魔颖罩着你。”

　　让我陷入这种窘境还抢我台词，真想一巴掌拍死你。


第234章 阵营对抗战

　　被风魔颖一耽误，大亮没有及时的藏身，只能正面的打一场阵营对抗。

　　大亮让周围的部属全部撤退。不明的战斗正向自己的位置蔓延过来，整个迷雾区玩家的注意力都在向这里集中，贸然动用自己在迷雾区的部下很可能被玩家认出来。

　　他现在是玩家的身份，不易让其他人知道，迷雾区的统治势力和一个玩家有太深的联系。

　　波利、命运庄园和雪原庄园的援兵暂且后退。

　　火墙、火墙、火墙……

　　大亮挥动着炽热之枪，一道道火墙在他的周围升起。烈烈的火焰让周围的建筑都燃烧起来，很快这里就被大亮营造成自己的主场。

　　此时，不远处数个人从一排房屋后面跳出，各种魔法、箭矢和战技对着大亮释放出来。

　　箭雨如蜂群般的落下，状态魔法在高级技能的作用下呈现出范围覆盖，愚者带着骑士召唤出自己的坐骑在覆盖攻击结束后，发动冲锋对着掀起的烟尘发起冲撞。

　　免疫

　　免疫

　　免疫

　　……

　　“砰、砰、砰……”

　　几声巨大的碰撞声后，骑士们完成第一次冲锋。

　　骑士的大部分攻击都被挡住，唯有愚者的一次近战技能命中了大亮。但是在他攻击到大亮的时候，一面火盾出现抵消了一部分伤害并把伤害反射回来。

　　火焰包裹住愚者，他看到自己的血量下降了一截后，大声的示警：“大家小心，对方会烈火神盾，火系魔法技能很可能是大师级。治疗……”

　　牧师的治疗法术在愚者的身上亮起，而这时一连串的火球对着他飞了过来。

　　守护之盾

　　一面光盾立在了愚者的面前，其他几名骑士也一同使用守护技能，光盾变大也变的更亮。

　　大师级火系魔法释放的连珠火球，威力大、数量多。火球连成一线命中守护之盾，把光盾打的不断的变小、变暗，同时冲力把愚者向身后的一道火墙推去。

　　“进攻、进攻……”

　　在大亮攻击愚者的时候，圣堂和猎户座其他人员也都全力的对着大亮发起攻击。

　　在前进要塞战场上，大亮一场末日审判消灭了石飞所有的军队，这也让烈焰统领的英雄等级达到了20级以上。

　　基础的攻防、法术能力得到大幅度提高，主英雄的装备属性同样作用在次英雄烈焰统帅身上。尤其是血量直逼4万，远远超出玩家中那些顶级的肉盾职业。

　　论近战，大亮在烈焰统领状态有血有防有攻击；论法术，火系魔法专长和大师级的火系魔法技能，让大亮在释放火系魔法的时候威力惊人。此时大亮的综合实力已经达到成品类15级英雄的标准。

　　而游戏中最最顶级的玩家，也只能说站在了类14级的上游位置。

　　实力上的代差，让大亮在诸多的攻击中应对自如。充足的魔力让各种法术随手释放，而且在大师级火系魔法中突然出现一个高级土系魔法很容易打对手一个措手不及。

　　大地被撕出裂缝，凸石林立，地形起伏，烈焰冲天，火场的范围越来越大。

　　大亮肆意用魔法破坏着周围的一切，同时拿着炽热之枪对抗着骑士和游侠们。

　　浮游穿梭箭在大亮的周围绕出一圈圈的绿芒，不但骚扰着那些近战人员，还同弓弩手们进行箭矢上的较量。

　　风魔颖也展现出不俗的实力，她发现了一个潜行过来的精灵玩家，立即对其发起了攻击。两个精灵都有强大的藏匿技能，身形闪现消失，潜行、反潜行，每一次碰撞都爆发出激烈的搏斗，然后分开继续消失。

　　场面一片混乱，爆炸流矢不绝。

　　旭阳公会的追杀围拢过来，圣堂的下属人员已经死亡殆尽。

　　当石飞发现这次对手异常强大之后，他立即主动联系上德川信长：“我是龙星领的飞沙走石，刚刚真的对不起，杀死你的那一箭是我射过去了。我们在执行一个任务，误以为你就是任务目标，结果就造成了误会。现在我们找到了真正的目标，请你停止攻击我们，等事情结束后，我会对你的损失进行赔偿。”

　　德川信长已经从复活点来到战斗的现场，同时也被场中的火爆战斗吓了一跳。

　　迷雾区怎么来了这么多顶级的玩家，这些顶级玩家肯定都是一方的大佬，他们又是怎么聚在一起的！

　　德川信长可以确定游戏中没有人能凭个人能力把这么多顶级玩家聚在一起，能把他们聚在一起的只有那种非常高级的任务。

　　想到此处，德川信长不禁心痒难耐。

　　这个时候飞沙走石的信息传了过来。

　　杀错人了？

　　看着眼前这火爆的战斗，德川信长也是这么认为的。但在这掌握大局的情况下，德川信长又怎么会轻易的让旭阳公会的人退出战斗。

　　“飞老大，看看你们攻击的那个玩家，无论体型、身高、种族，还有颜色，怎么也不可能把我和他弄混吧？而且我对你们这么多顶级玩家聚齐迷雾区的目的，很感兴趣。在主世界我承认不是飞老大的对手，但是在迷雾区，就不是飞老大想来就来，想走就走的了……”

　　说着说着，德川信长发现被飞沙走石他们围攻的那个火元素非常眼熟，他立即调出主宰军团公布的棕树城战的视频。

　　烈焰统领高举末日之刃，无尽的火云之下，仿佛整个世界都在燃烧一般。

　　他竟然是一个玩家！

　　德川信长不敢相信自己的眼睛，又把视频反复的看了几遍。

　　没错就是他……

　　和撒旦并列！现在已经有玩家达到这种水平了吗？

　　德川信长再次把注意力放回战场上。

　　强，战场上的每一个玩家都非常的强。单对单德川信长没有战胜任何一个人的把握，可是那名特殊种族玩家却能以一对八，打的游刃有余。

　　如果说飞沙走石可以被成为世界第一领主，那么这个玩家就是的真正的武力第一。

　　而且德川信长还在战场中看到了一个熟悉的身影。

　　虽然她长时间的处在潜行状态，但是她显露身形时那特殊的装扮，却让德川信长的印象非常深刻。

　　风魔颖！

　　果然是任务达人，这么快就又找到一个高级任务，抱上了一根粗大腿。


第235章 糊里糊涂的对抗

　　德川信长立即找到了自己的立场。

　　飞沙走石的补偿，德川信长不稀罕，而他对这些顶级玩家的任务非常感兴趣。

　　至于该帮谁，没有什么好考虑的。

　　被杀一次的仇肯定要报，而且帮飞沙走石，他家伙也未必会让自己参与到他们的任务里面去。

　　反而那个火元素玩家……

　　至今没有来帮手，应该是孤身一人，好控制。

　　实力超强，冠绝全球，如果能拉拢进公会，绝对能让旭阳公会的实力大幅度的提高。

　　风魔颖在他身边，大家有一个共同的熟人，自然能快速的拉近关系。

　　“通知公会的所有人员，不准误伤那个火元素玩家，他是我的朋友，所有攻击他的玩家都是我们的敌人。”

　　石飞没能让德川信长停止攻击，反而能感觉到旭阳公会正在增强攻击力度。圣堂带来的玩家已经全部死亡，即便他们全部通过军团集合旗再回到战场，面对旭阳公会依旧是杯水车薪。

　　这个获得特殊种族、特殊职业，成为烈焰统领的玩家太强了。

　　类15级的实力，大师级的火系魔法。

　　近战，攻高、防高、血厚，不仅有各种防御魔法，还对心智类魔法免疫，烈火神盾让近战人员打不是不打也不是。

　　中程，身边飞着一根魔法箭，攻击力强、轨迹刁钻，关键还能对射过去的箭矢进行拦截。而且这一切都是自主进行，不受烈焰统领玩家控制。这已经不是普通的浮游穿梭箭了，绝对是传奇级别的魔法道具。

　　远处，大师级火系魔法的攻击力绝对够强。

　　真是棘手呀……

　　德川信长回复的信息传了过来。

　　现在石飞就是想带德川信长玩也做不到，德川信长的领地属于亡灵，他自身的职业是学院派的术士。不论的圣堂还是猎户座，都没办法把他吸收进来，因此德川信长想进任务就是一厢情愿。

　　前方攻不进去，后面旭阳公会的人已经杀了上来。

　　石飞看看自己的狙击技能已经CD重置，对德川信长说道：“攻击我，你知道自己会付出什么代价吗？”

　　“我知道，但是迷雾区即将全部落进我的手中，我同叹息城的关系将会有大踏步的进展。在主世界我不是飞老大的对手，但是防守我还是能做到的。然后叹息城会帮我扭转我们之间的实力对比。对不起，飞老大，你的时代结束了。”

　　“是吗？既然你决定于我为敌，那么就开战吧……”石飞根据半月猫的情报，通过魔法伙伴找到了德川信长。

　　狙击！

　　从复活点走出来，短短时间被杀死两次，德川信长已经出离愤怒了：“进攻，进攻，把他们全部都给我杀死。不要伤到火元素玩家和风魔颖！”

　　旭阳公会的玩家对着激斗的战场中心发起了冲锋，而不知道这些玩家是敌是友的大亮，直接用大范围的爆裂火焰对所有靠近的玩家发起攻击。

　　战斗更加的混乱了。

　　圣堂和猎户座一边抵挡旭阳公会玩家的攻击，一边攻击大亮。

　　旭阳公会的玩家一边承受大亮的攻击，一边攻击圣堂和猎户座。

　　而大亮谁都打。

　　【善良阵营、圣堂、月亮死亡，邪恶阵营获得阵营贡献500点。】

　　【善良阵营、猎户座、瓦西里死亡，邪恶阵营获得阵营贡献500点。你杀死敌对阵营玩家，获得阵营贡献200点】

　　【善良阵营、圣堂、隐者死亡，邪恶阵营获得阵营贡献500点。你杀死敌对阵营玩家，获得阵营贡献200点】

　　……

　　【善良阵营、猎户座、后羿死亡，邪恶阵营获得阵营贡献500点。你杀死敌对阵营玩家，获得阵营贡献200点】

　　【迷雾区阵营对抗战，善良阵营成员全部死亡，对抗结束。邪恶阵营、死亡阴影获得阵营对抗的胜利。

　　死亡阴影，零号获得本次阵营对抗最佳，奖励阵营贡献300点。

　　死亡阴影，零号在本次阵营对抗中击杀超过5名敌对成员，获得成就：杀人如麻，奖励阵营贡献300点。

　　死亡阴影、零号在本次阵营对抗中，在本方仅剩一人的情况下取得胜利，获得成就：孤胆英雄，奖励阵营贡献200点。

　　死亡阴影在本次阵营对抗中，同时击败圣堂和猎户座，获得阵营成就：辉煌胜利，死亡阴影参战人员平分阵营贡献400点。】

　　【死亡阴影的综合实力重新评估，目前阵营对抗冒险者势力排名第一。】

　　……

　　一场乱战中，忙着四处放火的大亮突然收到阵营对抗胜利的消息，然后就是一串串的奖励和成就信息。

　　赢了吗？

　　这……阵营对抗战怎么和想象的不一样呀？

　　2号说阵营对抗就是追踪和反追踪，明显就是斗智斗勇对抗性非常强的竞技玩法。

　　现在怎么打的一锅浆糊？

　　谁是圣堂骑士？谁是猎户座猎手？

　　都打完了，哥还没弄明白哪。

　　还有……剩下这些被烧的滋滋乱叫，死了也不还手的玩家是哪边的？

　　风魔颖这时出现在大亮的身边，她认出被烧的都是旭阳公会的人，赶紧阻止道：“灭世桑，别打了，这些都是帮我们的自己人。”

　　自己人？

　　大亮把一个火球扔出去后，就停了手。

　　场面一片安静，只有燃起的大火还在噼里啪啦的烧着。

　　旭阳公会的成员都远离大亮站着，刚刚他们可是领教了这位的实力。那燃烧的火墙，跑过去一半血没了，再跑过来人就没了，火系的魔法伤害实在是太高了。

　　高的吓人。

　　但是总不能在这里愣着吧。

　　一位旭阳公会的小头目，鼓起勇气走到大亮的面前。

　　眼前这位无论体型、身高还是刚刚表现出来的实力，都给他带来很大的压力。他抬头看着大亮，干干的咽了一口唾沫，回想自己刚刚被杀后显示的名字，才90度鞠躬道：“灭世先生，还有风魔小姐，我们旭阳公会全体人员非常感谢两位协助我们消灭了刺杀德川会长的刺客。我们会长想要亲自向你们表示感谢，他已经在迷雾区教堂前等二位了。”

　　大亮还没有回答，风魔颖站到了他的身前，她现在对德川信长的印象很不好，害怕大亮也受到德川信长的威胁，就说道：“我们还有一个任务要做，等任务做完就去找德川会长。”

　　说罢，风魔颖拉着大亮就要走，却发现周围早就被旭阳公会的人围的水泄不通，包括天上……

　　大亮看看周围，觉得德川信长今天的做法有些异常，他这么大肆的破坏迷雾区似乎不把迷雾区教堂放在眼里。而且他也想弄清楚，圣堂和猎户座为什么要杀德川信长，这么多顶级玩家不顾已经爆发的阵营对抗也要刺杀德川信长。

　　他到底是多么的碍事？


第236章 躺赢的使徒们

　　死亡国度，永夜城。

　　这座亡灵族第一主城，迎来了这个城市自建成以来的最大危机。天使军团、巫师公会和南方死亡领主们组成的青色联军，已经对这座城市完成了合围，其中距离最近的一支联军部队已经把战线推进到距永夜城不足十公里的地方。

　　方圆百公里的大地上一片战乱，青色联军和永夜城的军队争夺着这里每一块土地。

　　炮声隆隆、魔法划破天空、一颗颗炼金炸弹被投石车抛向空中。

　　天空，骨龙、鬼龙、天使、大天使以小队的规模来回的穿梭交锋；吸血鬼、幽灵成群的冲撞；各式的空天战甲排成战列线相互用火炮和魔法炮对轰。

　　雷鸣、骤雨、陨石、爆焰，厮杀一刻不停。

　　地面上，攻防双方都动用了骷髅海，骷髅兵集群在一处处的战场上冲击，互不相让。一座座有碎骨垒成平坝形成，直到一方的骷髅兵全部死亡才停止升高。

　　行尸保护着远程兵种尸巫，暗黑骑士成群结队的驰骋。

　　青色联军昼夜不停的进攻，永夜城的外围防线正在不断的被攻破。硝烟弥漫，战况激烈无以言表。

　　死亡阴影作为代表亡灵方的阵营对抗团队，一直在永夜城战场上。虽然战斗带来了比平时更多的高奖励任务，但进攻方的实力却让使徒们在做任务的时候感到非常的吃力。

　　很多阵营任务只能看着眼馋，却不敢做。

　　更雪上加霜的是，服务于云中城的圣堂和服务于梦幻之境的猎户座也都出现在了战场周边。猎户座综合实力排名第一、圣堂综合实力排名第二，而死亡阴影的综合实力垫底，勉强能保持倒数第二的位置。

　　因此在爆发的几次阵营对抗战中，死亡阴影都吃了很大的亏，因此使徒们在接取阵营任务的时候更加小心，尽量避免接取需要到敌占区和交战区完成的任务。

　　死亡阴影的活动范围越来越窄。

　　而在使徒们为青色联军进攻忙的焦头烂额的时候，迷雾区方向竟然传来死亡阴影在阵营对抗战中胜利的消息。

　　首选惊诧的是2号谢尔盖，他知道在迷雾区激活阵营对抗战的是零号，而且只有一个零号。同时面对圣堂和猎户座的情况下，他还劝说零号主动退出对抗减少损失。

　　不过零号并没有给他准确的答复就切断了联系。

　　接下来谢尔盖就一直忙着自己的任务，忽略了对迷雾区的关注。

　　结果不到两个小时就传来己方获得阵营对抗战胜利的消息。

　　信息没显示错吧？

　　谢尔盖多看了几遍自己的信息栏。

　　没错，打赢了。

　　1对11，竟然让零号打赢了。而且由于零号卓越的表现，直接把死亡阴影的综合实力顶到了第一位。

　　知道零号厉害，可这也太强了吧。

　　再看阵营对抗战的名单。愚者，圣堂的首席骑士；后羿，猎户座第一猎手，几乎可以确定他就是飞沙走石。

　　从阵营对抗战宣布开始到结束，不到两个小时，只有正面硬杠才能打出这种速度。

　　一个人正面硬杠圣堂和猎户座主力，还打赢了，迷雾区到底发生了什么事？

　　谢尔盖觉得有点懵逼，所有接到己方赢得迷雾区阵营对抗战的使徒都有些懵逼。

　　1号对谢尔盖询问：零号在迷雾区怎么打的？怎么这么快就赢了？

　　“不知道呀，我刚刚还劝他别打了……要不我问问。”

　　“尽快确认清楚迷雾区阵营对抗战的经过，这次我们死亡阴影被顶到的第一，是好事也是坏事。第一会给我们带来更多的机遇，同时也让我们成为众矢之的，我们真正的实力没有保住这个位置的能力，必须尽快与零号展开全面的合作。”

　　谢尔盖犹豫了一下说道：“1号……通过这次阵营对抗战，零号充分显示了他的个人实力远远超过我们的估计，他还是一位领主，拥有目前游戏中最强大的私人军队。那些被零号嫌弃的吸血剑卫英雄，在我们的手中可以打绝对的主力。我们和零号有着非常大的差距，这也是零号一直没有同我们展开合作的原因。如果我们不能拿出足够吸引零号的条件，恐怕零号依然对我们不感兴趣。”

　　1号问道：“你认为什么条件可以打动零号？”

　　谢尔盖沉默了一下说道：“我们能拿出来的只剩下整个死亡阴影了。”

　　死亡阴影是亡灵族的阵营对抗团队，它的领导者自然就是受命组建死亡阴影的1号。

　　1号拥有死亡阴影的最高权限，而谢尔盖的意思就是用死亡阴影的指挥权，来换取零号真正的为这个组织效力，也代表着1号会从团队的拥有者变成一个普通的使徒。

　　如果1号同意交出权利，他也将于未来最高成就无缘。

　　然而依照死亡阴影现在的实力，又能在这阵营对抗中走多远？如果连续的在阵营对抗战中被压制，那些使徒们还能承受住损失继续留在组织里吗？

　　团队没有了，手中的指挥权又有什么意义？

　　而如果零号能全力支持死亡阴影，团队又能达到什么样的高度？

　　让不让指挥权的种种得失在1号的脑海中掠过，最后他如释重负地说道：“如果零号愿意接手死亡阴影，我愿意把死亡阴影的指挥权让给他。”

　　谢尔盖也送了一口气，他提出这个建议也是冒了很大的风险，如果1号是权利欲极强的人，他的这个建议无疑是把自己摆在一个尴尬的位置。

　　现在1号愿意让出指挥权，如果能说服零号接手指挥死亡阴影，那么他们这些使徒的未来？

　　多给一些吸血剑卫英雄，就能让他们的实力暴涨了。更不用说，这次零号在所有阵营对抗团队里留下的杀名。

　　阵营团队第一，名至实归。

　　得到1号首肯的谢尔盖立即联系零号，也就是大亮。

　　此时的大亮正跟着旭阳公会的人员去见德川信长，风魔颖跟在他的身后，并通过私聊的方式提醒大亮要小心德川。

　　在同风魔颖聊天的时候，谢尔盖的信息强插进来：“零号，迷雾区阵营对抗战是怎么打的？你怎么这么快就把圣堂、猎户座11个人都全灭了。里面可是有飞沙走石。”

　　什么？飞沙走石也在这里！没感觉出来呀？


第237章 教堂外

　　大亮曾经与石飞在上江、东岳领直接交过手，对石飞那见谁秒谁的“狙击”是心惊胆战、记忆犹新。

　　因此在阵营对抗战激斗的时候，大亮就一直防备着石飞的狙击。结果打完身上也没有挨一下，于是大亮就觉得石飞可能不在猎户座的五人中。现在，2号突然说飞沙走石就在这次阵营对抗战中，大亮觉得有些不可思议。

　　“狙击”这种强力杀伤技能，石飞不可能不用，他都射谁了？

　　大亮问道：“飞沙走石是哪一个？”

　　“后羿，我们和猎户座有过几次交手，基本上可以判断后羿就是飞沙走石。他的‘狙击’技能实在是太强了，可以进行超视距攻击，我们有很多使徒直接就被他一箭踢出局。零号你面对飞沙走石依然能以少胜多，实力真的是很强，我们也非常庆幸你能成为死亡阴影的一员。”

　　“啊……呵呵”自始至终都没有挨石飞一箭的大亮哈哈道：“可能是因为我防高血厚吧。我现在还有些事情，不和你多说了。至于这次阵营对抗怎么打的？日本游戏区的旭阳公会应该有视频，你可以找找……下次再聊，我真有事情。”

　　大亮切断了通信，谢尔盖立即通过网络找到旭阳公会的官方网站，关于迷雾区混战的视频已经有一些传了上来。

　　当时旭阳公会正在追杀圣堂和猎户座，场面真的是一片混乱，到处都是爆炸和四处乱跑的人群。直到大亮被找到并遭到围攻的时候，镜头才稍微平稳了一点。

　　然后谢尔盖就看到了处在整个战场中间的烈焰统领。

　　火焰快速的蔓延，对他围攻的玩家一看就知道各个具有非凡的实力。同圣堂和猎户座有过交手的谢尔盖，轻易的就认出他们就是迷雾区阵营对抗善良阵营的成员。

　　那么被他们围攻的自然就是零号。

　　零号是火元素生物？

　　以往同零号的接触中，谢尔盖都没有见过零号的真实样貌，因此零号到底是什么种族什么职业都是猜测。不过零号是一个火元素，还是让谢尔盖有些意外。

　　然后他就发现这个火元素有些眼熟。

　　谢尔盖有些激动的翻出主宰公会发布的棕树城战视频……

　　这不可能吧！

　　看看那位正在释放末日审判的火元素生物，再看看在迷雾区被围攻的火元素玩家。

　　谢尔盖感觉自己的思维有些短路，这是要发达了……

　　前提是零号愿意接手死亡阴影的指挥权。

　　而此时的大亮，在迷雾区教堂门前见到了德川信长。

　　一面面巨型的盾牌组成了四面盾墙，德川信长就躲在里面。连续被狙杀两次，他真的被飞沙走石射怕了，面对这样一个很角色，面子什么的已经不重要了。

　　大亮走近，盾墙让开，把大亮和风魔颖放进去后，又重新合拢。

　　德川信长非常的高兴，他先对风魔颖说道：“在外面散完心后就该回家了，什么时候重新加入公会？旭阳公会准备再成立一个主力军团，我觉得你的风魔小队有非常强的竞争力。”

　　德川信长表现出同风魔颖的关系非常密切后，不等风魔颖做出回答，就对大亮说道：“灭世先生，我是旭阳领领主、旭阳公会会长，死亡国度叹息城迷雾区统治者德川信长。刚刚我们一起合作干掉了潜入迷雾区进行破坏的敌方人员，我对先生所展现出来的实力非常的惊讶和仰慕。不知道先生有没有加入公会？对我的旭阳公会又有怎么的看法。”

　　风魔颖还想提醒一下大亮，结果收到了德川信长的私信，承诺当然有很多，如果风魔颖能劝说这个灭世加入旭阳公会，新建的主力军团就给她了。

　　“希望……你能以公会利益和日本游戏区利益为重。”

　　感受到那隐隐的威胁，风魔颖害怕的站到了大亮的身后。

　　不管德川信长给自己加多少头衔，大亮都不在意。但是……

　　你说自己是死亡国度叹息城迷雾区统治者，有问过哥吗？站在迷雾区教堂外面就说自己是统治者，有本事你进去呀！

　　大亮非常不爽，他惊讶道：“迷雾区统治者？统治迷雾区的不是这座无垢教堂吗？”

　　德川信长非常自得，他说道：“当然，现在统治迷雾区的还是这座教堂，但是灭世先生知道我为什么选择这里与你见面吗？”

　　“不知道……”大亮摇摇头。

　　“哈哈哈哈……”德川信长大笑道：“因为很快这座教堂就不再统治迷雾区了。灭世先生，我知道你的实力非常强，并把任务做到了撒旦这种级别，一般人不可能成为你的合作伙伴。

　　但是这不包括我。

　　在叹息城的统治层中分为改革派和保守派。

　　迷雾区教堂属于改革派，叹息城教廷议会属于保守派，而我是保守派的人。

　　我已经接触到叹息城无垢教廷议会的议长，现在叹息城无垢教廷议会已经派军队对迷雾区实行突击。这次我们不会给改革派任何翻身的机会，迷雾区教堂将会被消灭，而我将会在这个空档期全面的占有迷雾区，真正的统治这里。

　　那个时候，我会通过这次事件深入叹息城的统治层，接触到忧伤君主。

　　灭世先生，撒旦是一个逃亡的地狱领主王。忧伤君主是和撒旦同级的英雄，同时拥有土地和军队。

　　我们合作就可以促成他们联手。”

　　大亮非常的纳闷，改革派和保守派是什么玩意？叹息城里面有这两个派别吗？

　　不过大亮很快就想通了其中的原委……

　　这不是哥忽悠风魔颖，让德川信长帮自己传播终极信仰，临时现编的那一套吗？德川信长这时候不说，哥还真就给忘了。

　　新教、旧教也算是的改革派和保守派吧。

　　至于议会要对迷雾区发起攻击这个消息，大亮有所预料，但没有想到对方竟然来了这么快。

　　好在大亮已经让威尔的教廷骑士团先发制人，现在教廷骑士团已经以搜查异端的名义对议会掌握的12座教堂进军。

　　德川信长说的议会军队……

　　估计的来不了了。


第238章 改革派对保守派

　　两个小时之后……

　　迷雾区教堂周围一片安静，教堂骑士们和往常一样守护着教堂，一队队暗黑骑士游荡在外面的道路上。教堂里面，幽幽吟诵无垢教义的声音不断，黑灰色的雾气缭绕，气氛压抑。

　　阵营对抗战在迷雾区造成的混乱已经渐渐的平息，迟来的迷雾区巡逻队正在恢复秩序扑灭大火，清理废墟。旭阳公会的成员依照先前的布置回到自己的位置上，等待德川信长最新的命令。

　　旭阳军团的主力在迷雾区教堂外越聚越多。

　　大亮看着有些着急的德川信长，问道：“德川会长，咱们什么时候开始攻打这座迷雾区教堂？我虽然答应你帮你们攻打这座教堂，但没有多余的时间陪你们这么干等着。你说的议会军队在什么地方？”

　　“快到了，很快就到了。”叹息城其他十二个城区和迷雾区都在一个城市里面，有些还和迷雾区搭界。如果议会决定攻打迷雾区，前锋军队早就该到了，怎么现在还迟迟不见动静？而且看迷雾区教堂一幅平静如常的样子，也不像遭到了入侵。手里的剧本有些偏差，德川信长可以说非常的着急，尤其是自己急于拉拢的灭世答应和自己一起攻打迷雾区教堂的情况下……德川信长一边安抚大亮，一边派人到其他城区看看议会的军队现在在什么地方。

　　又一个小时过去了。

　　大亮说道：“德川会长，我还有些事情要做。下次有机会在一起玩吧……”

　　德川信长赶紧道：“灭世先生，NPC军队行动不像咱们玩家，说走就走。集结肯定需要花费一些时间，我已经派人去查探了，相信很快就能有结果。还请先生再等一会儿，如果能借机接触到忧伤君主，相信对您以后的任务会有很大的帮助。”

　　大亮不耐烦地说道：“好吧，我再等一会儿。希望德川会长说的都是真的……”

　　德川信长再次催促侦查人员。

　　“会长，我们一路飞过来，没有发现有军队向迷雾区行进……我们即将到达阴影区教堂……发现阴影区教堂外有大量的军队聚集。”

　　听到这里德川信长终于放心了，有军队聚集说明议会军队是要真的攻打迷雾区。这么长时间没有过来，只能说叹息城的亡灵军队旧不动用，骨头僵硬集结的太慢。

　　能来就好，能来就好。

　　不过侦查人员接下来的话却一脚把德川信长踢进了冰谷。

　　“会长，阴影区教堂外面的军队似乎不是阴影区教堂骑士团，他们打着教廷骑士团的旗号。教廷骑士团已经对阴影区教堂进行的包围，阴影区教堂骑士团正和教廷骑士团展开了对峙。”

　　去其他教堂侦查的人员也纷纷的回报，教廷骑士团已经围住了叹息城内除迷雾区教堂其他所有的教堂。

　　教廷骑士团团长是改革派的人。

　　议会的军队被控制了。

　　可是叹息城议会这次对迷雾区动手，是以剿灭异端的名义。而教廷骑士团是忧伤君主的亲军，他们为什么在这个时候对议会动手？

　　这个事件是忧伤君主授意？

　　还是教廷骑士团的私自行动？

　　教廷骑士团是支持终极信仰？

　　还是被迷雾区教宗蒙蔽？

　　德川信长发现叹息城权利层的斗争似乎没有自己想象的那么简单，至少议会没有随便捏迷雾区教堂的能力。

　　原本的一手好棋突然变扑朔迷离，重要的是……

　　怎么和灭世解释？

　　议会那边出现变故，对德川信长来说只能算是没有达到预期的目的，算不上什么损失。但是这件事让灭世怎么看自己？

　　迷雾区乱战的视频，已经在德川信长的授意下开始迅速在网络上传播，玩家灭世被包装成整个战场的主角。

　　那伟岸高大的身躯、风骚精准的走位、狂暴多变的魔法、威猛刚硬的战技。面对围攻潇洒自如，炽热之枪挥舞，玩家灰飞烟灭，其中有不少是旭阳公会的人。

　　德川信长做的这一切就是为造势，然后再和主宰公会公布的棕树城战结合，这位烈焰统领玩家的身份瞬间明了，在整个世界掀起了轩然大波。

　　那个和撒旦站着一起，手拿末日之刃释放末日审判的烈焰统领竟然是一个玩家！

　　灭世

　　这个名字瞬间被整个游戏铭记。

　　他以无可争议的实力登上了各大战力排行榜第一的位置。

　　在整个游戏世界内的玩家，都在谈论这个突然冒出来的战力第一人的时候。旭阳公会实时的公布德川信长于灭世会面的消息。

　　那融洽的气氛，给所有人留下一个灭世和德川信长关系非常密切的印象。

　　德川信长正在积极的于灭世建立合作关系，如果有可能的话，把灭世吸纳进自己的公会，将会让旭阳公会的实力有一个翻天覆地的变化。

　　飞沙走石？

　　我能在迷雾区杀你一次，就能在主世界继续杀你。

　　然而……德川信长好不容易营造出其乐融融的气氛，并利用自己未来在叹息城的地位引起了灭世同意合作的意向。

　　结果被叹息城议会放了鸽子。

　　议会的军队来不了，旭阳公会也没本事攻打迷雾区教堂。一旦和迷雾区教宗翻脸，议会那边继续不给力的话，他在迷雾区所有的投资都算泡汤了。

　　打，肯定是不能打的。

　　然而又该怎么对灭世说不打了？毕竟大话已经吹出去了，现在说不打了，不是打自己的脸吗？

　　“德川会长，我觉得你们还没有准备好。打迷雾区教堂的事情，我认为还是改天吧。告辞了。”大亮转而对风魔颖问道：“你是留在这里，还是跟我一起走？”

　　风魔颖赶紧说道：“我跟你一起走。”

　　大亮把风魔颖抓起来，让她坐在自己的肩上，然后不理会极力挽留的德川信长一飞冲天。

　　守在空中的旭阳公会空战人员，没有得到德川信长的命令，眼看着大亮离开。

　　“会长，我们该怎么办？这座教堂还打不打？”

　　德川信长气急败坏道：“打……凭什么打？都撤了，我现在就去阴影区看看到底发生了什么事？”


第239章 清君侧

　　大亮带着风魔颖离开了迷雾区教堂范围，然后在城市郊外一处僻静的地方落下来。

　　风魔颖从大亮的肩上跳下，刚刚的一切对她来说真是一场奇妙的经历。一场小事让她结识了这位叫灭世的玩家，然后她就和灭世并肩打了一场莫名其妙的战斗。混战之中，风魔颖能体会到这次遭遇的对手是多么的强大，她仅仅对上其中一名就打的险象环生，更不用说灭世对上八个所承受什么样的攻击，期间灭世还干掉了不知多少旭阳公会的人员。

　　当时灭世那横扫八荒的气势给她留下了深刻的印象。

　　现在她的聊天频道早就被各种各样的信息所填满，所有人都在询问她和灭世的关系。

　　什么关系？风魔颖都不知道自己和灭世是什么关系。

　　但是风魔颖却在这期间了解到，灭世在整个游戏中处在一个什么样的高度。

　　顶尖，真正的顶尖。

　　在已知的游戏世界中，没有一个玩家在个体战斗力上能达到灭世的水平，因此灭世也就成为所有玩家组织想要了解和拉拢的对象。

　　然而没有人能找到灭世的资料，而现在站在灭世身边的风魔颖无疑就变成了与灭世接触的桥梁。

　　“灭世桑，今天谢谢你了。”

　　身高的差距，让风魔颖只能昂着头看大亮，此时此刻她不知道该对大亮说些什么？

　　大亮看向叹息城方向。

　　议会已经准备对迷雾区动手，幸好教廷骑士团及时的拦住了议会的力量。现在威尔正在独自面对整个议会，压力自然非常大，大亮必须赶过去压住场面，稳固自己好不容易抢占的优势。

　　大亮对风魔颖说道：“不用谢我，你也帮了我的忙。如果有人因为我而纠缠你，你就说我们只不过是恰巧遇到而已，并不熟。”

　　不熟……

　　当大亮说这句话后，风魔颖不禁的有些失落。

　　这个时候你不应该把我壁咚在角落里，说要一生一世守护我吗？

　　哎呀……风魔颖，你想什么呀！这个时候，你应该向这位大人宣誓“献出自己的心脏”才对。

　　“啊……我知道了，我知道认识你会给自己带来很多麻烦，但是我们以后还能见面吗？”

　　大亮急于离开，就发过去一个添加好友的请求：“我们互加好友吧，以后有什么需要我帮忙的，只要我有时间，我一定过来。现在我还有些事情需要处理，你自己回城应该没问题吧。”

　　风魔颖快速的把灭世添加到自己的好友栏中，并为结识到这样的顶级玩家而高兴：“太感谢你了，灭世桑。以后你在迷雾区遇到什么麻烦，尽管找我，我在迷雾区可是很熟的。”

　　“是，是，是，在迷雾区有你罩着我，我很放心。那么，再见吧。”

　　“再见，灭世桑，一定要加油！”

　　真是一个有活力的小萝莉呀……

　　大亮使用回城技能回到叹息城，快速的恢复到人族牧师状态，换上教宗神袍又传送到了阴影区。

　　此时教廷骑士团把阴影区的教堂骑士团全部堵在教堂内，要求阴影区教堂交出所有转信终极信仰的异端教士。

　　恐怖骑士紧握着斩马刀，鬼龙围绕着教堂慢慢的盘旋。

　　亚尔古议长和威尔在教堂大门的内外站立，场内的气氛剑拔弩张，似乎一不小心就能造成叹息城的内战。

　　“威尔团长，你的教廷骑士团无权过问我阴影区教堂的事。请你立即撤走你的军队，并随我一起面见君主，领受他的处罚。”

　　叹息城阴影区是这座城市中最强的教区，主教亚尔古兼任叹息城无垢教廷议会的议长，位高权重，影响力仅次于忧伤君主。

　　威尔面对亚尔古议长的时候，要承受很大的压力。

　　但是他也能看出阴影区教堂正在集结军力，其他教堂也传来当地教堂骑士团集结的消息。这说明，议会有一场联合的军事行动。

　　他们的目的是什么地方？

　　肯定是迷雾区了。

　　威尔有些庆幸自己来的及时，如果真的让议会军队攻入迷雾区，对忧伤君主建立新教的计划将是严重的打击。

　　威尔拿出忧伤君主近卫统领的气势，他站着亚尔古的面前，质问道：“议长大人，你的阴影区集结教堂骑士团，是准备攻击什么地方？”

　　亚尔古议长说道：“我接到一个情报，异端终极信仰来源就在迷雾区，伪无垢教义就是迷雾区教宗交给冒险者，并让他们在整个叹息城传播的。我们现在必须控制迷雾区教堂，搜查迷雾区教宗转播异端的证据。”

　　这时大亮骑乘一个巨型蝙蝠从空中降落下来，面对亚尔古的指证，他说道：“议长大人，是什么证据让你认定是我在传播终极信仰？我是迷雾区内务教宗、兼任外务教宗，无垢教廷议会议员。如果你没有足够的证据，证明是我在传播终极信仰，仅仅凭借臆想就要攻打迷雾区，我认为该向君主领罪的应该是你吧。”

　　威尔对亚尔古议长说道：“迷雾区在剔骨教宗的统治下，已经从混乱恢复到秩序。他的贡献收到了君主的嘉奖，被君主任命为教廷骑士团高级骑士，无垢教廷教义顾问。迷雾区也被赐予‘模范教区’的称号。不管议长大人手中有什么证据，都要经过君主的裁定。”

　　亚尔古议长说道：“剔骨教宗用他的钱蒙蔽了君主。今天在大教堂发生的事情，威尔团长也见到了，他阻止我见君主，他竟然敢阻止无垢教廷议会的议长见自己效忠的君主，他一定是云中城派来的奸细！

　　永夜城哀吟君主的求援信早已经送来，其他死亡君主都在尽力支援永夜城，只有我们叹息城按兵不动。以前的忧伤君主绝对不会做这样的事情，一定是这个奸细用什么花言巧语迷惑的君主，现在他又要用什么终极信仰瓦解我们无垢教廷。

　　威尔，这些不正常的事情，你都没有看到吗？

　　我们的叹息城正处在比巫师公会更大的危机中，我们必须为我们的城市做些什么！

　　议会和教廷骑士团连手攻击迷雾区教堂，我们就有足够的证据证明剔骨是异端。

　　我们一起清除君主身边的奸细，让叹息城恢复正常。”


第240章 反水

　　亚尔古议长的情绪十分激动，像一个……

　　像一个失宠的正宫娘娘，言语之间羡慕嫉妒恨。

　　大亮顿时明白了。

　　这是吃醋了！

　　这种情况也说明，亚尔古议长已经下定决心扳倒大亮，继续享受圣宠。什么终极信仰、异端都只不过是一个借口，即便新编无垢教义不是从迷雾区传出来的，亚尔古议长也会想办法把这个罪名安在大亮的头上。

　　说你是异端，你就是异端。

　　如此一来，讲道理肯定是讲不通了。既然你准备给哥戴帽子，就别怨哥给你戴顶更大的帽子了。

　　亚尔古议长从终极信仰上对大亮发难，企图让威尔站着自己的一边，但是威尔早已经是新教的信徒，怎么会转头对付大亮？威尔没有发表自己的意见，他知道这种情况不是自己擅长应对的，他只要听迷雾区教宗的话就可以。

　　大亮面对亚尔古议长指控，说道：“议长大人，在没有任何证据的情况下，你说我是云中城的奸细，有失你的身份。现在叹息城大部分收入都是我为君主带来的，就连阴影区都从中获得了好处，在这一方面，议长大人应该首先感谢我才对。如果我是云中城的奸细，为什么给叹息城送钱？难道是为了增强叹息城的实力，等以后在战场上让你们杀更多的天使？至于叹息城为什么不救援永夜城，这是君主的决策。原因是因为条件还不成熟，具体的情况，君主认为你应该知道的时候，就会告诉你。而关于传播终极信仰的指控，你同样没有证据。在没有证据的情况下，议长大人就要攻击一个和阴影区有平等地位的教区，是谁给你的这个权利？”

　　威尔附和道：“议长大人……您对剔骨教宗的两项指控都非常的严重，如果你没有任何证据，恐怕我无法帮助你。现在请您把阴影区教堂内所有信仰终极信仰的教士交给我，有教廷骑士团来找是谁在传播终极信仰。”

　　亚尔古议长对于威尔的愚昧感到气愤，但是没有教廷骑士团的支持，议会现在就没有能力动迷雾区，也就无法找到迷雾区传播终极信仰的直接证据，连栽赃都做不到。

　　必须说服威尔。

　　于是亚尔古议长一边让人去找给自己通风报信的那个冒险者领主，一边对威尔说道：“我说迷雾区教堂传播异端教义，不是没有根据。一位曾经受命于剔骨教宗传播伪教义的冒险者，向我坦白了一切，威尔团长可以听听他的证词。我认为有没有冤枉剔骨教宗，只需要到迷雾区教堂搜查一下就可以了。”

　　刚刚赶到阴影区的德川信长很快就收到了亚尔古议长的传唤。

　　穿过重重的军队，德川信长来到阴影区教堂的门口，此时的他真是有一点小激动。

　　看看这三位都是什么地位。

　　亚尔古，阴影区主教，叹息城无垢教廷议会议长。

　　威尔，叹息城无垢教廷骑士团团长，忧伤君主最信任的心腹。

　　迷雾区教宗，叹息城崛起的新星，改革派的领军人物，阴谋家。

　　这三位可以说是在叹息城的地位仅次于忧伤君主的实权人物，随便抱上一个大腿就能在叹息城飞黄腾达。

　　当初德川信长抱的是迷雾区教宗的大腿，结果一不小心被踹了一脚，现在他已经改抱亚尔古议长的大腿了，这根腿更粗。

　　德川信长小跑来到亚尔古议长的身边。

　　亚尔古议长对德川信长说道：“你把传播伪无垢教义的事情再说一遍，是谁让你传播终极信仰的，他在不在这里……”

　　德川信长看看一身教宗神袍遮住样貌的大亮，准备说新编无垢教义的传播过程。

　　这时大亮说道：“刚刚在我的迷雾区内发生了一场骚乱，我的城区遭到了一个冒险者公会的攻击，损失是非常的惨重。另外我的教堂也向我报告说，同一个冒险者公会在迷雾区教堂外聚集，意图不轨。还要一支冒险者领地私军也向迷雾区接近，似乎准备进城。威尔团长，你认为发生这样的事情，我应该怎么处理？”

　　威尔的回答非常的干脆简单：“剿灭，如果迷雾区教堂骑士团需要帮忙，作为兄弟骑士团，教廷骑士团愿意全力协助你们……”

　　德川信长怔了一下，这说的不是自己吗？

　　旭阳公会在迷雾区的投入真的是太多了，而且现在迷雾区是死亡国度玩家的聚集地，以后的价值更不可限量。现在旭阳公会被赶出迷雾区，立即就会有其他公会填补进来。

　　如果议会军队能干掉迷雾区教堂，那么旭阳公会自然没有什么危险，反而顺势而下扩大自己的地盘。但如果议会军队干不掉迷雾区教堂哪……

　　旭阳公会在迷雾区可就会赔的一干二净。

　　现在议会军队还有能力干掉迷雾区吗？

　　德川信长迅速的扫视一下周围的情况……

　　可以说议会错失了干掉迷雾区最好的机会，他们被教廷骑士团堵在了教堂里，而教廷骑士团团长威尔是改革派的人。

　　亚尔古议长现在企图从终极信仰入手分化改革派，让威尔不再袒护迷雾区教宗，自己被招来就是作为人证，证明新编无垢教义的确出自迷雾区教宗之手。

　　如果威尔能相信迷雾区教宗传播异端教义那是最好，而如果威尔不信哪？

　　德川信长意识到自己此时正在用旭阳公会现在的利益做赌注，赌赢自然万事大吉抱紧了亚尔古议长的大腿；而赌输了……自己在迷雾区投入的一切都将化为乌有。

　　赌不赌，德川信长的脑中激烈的交锋，他看向威尔想要从他身上得到答案，但是威尔一身黑色的全身铠让他什么也看不出来。

　　三个统治级大佬看着德川信长，让他感受到了无法承受的压力，最终德川信长说道：“对不起，我并不知道终极信仰的事情，亚尔古议长大人是不是找错人了？”

　　德川信长低下头，他能感受到亚尔古议长的愤怒，也清楚这扇通向叹息城权利巅峰的大门被自己关上了。

　　但是旭阳公会的利益在迷雾区，他不能公开与迷雾区教宗为敌。


第241章 反转

　　亚尔古议长没想到德川信长竟然在这个时候反水，他质问道：“德川会长，你知不知道自己在干什么？现在！立即把你对我说的那些事情，完整都说出来。”

　　“议长大人，事情已经非常明白了。”大亮制止住亚尔古对德川信长施加压力，心中也对德川信长的反应能力有了几分赞赏。虽然即便德川信长真的指证自己，大亮也不怕，但是会让事情变的复杂，让威尔难以处理，毕竟他的立场让他不能过分的在终极信仰上袒护迷雾区。现在德川信长临时怂了，局面瞬间就被大亮握在手中。

　　大亮使用“驱逐”把德川信长从亚尔古议长的身边推开，然后说道：“现在……所有的事实都在证明，议长大人对我的所有指控都是恶意的诽谤。甚至可以说，议长大人准备对我进行栽赃。是什么原因让你这么做？我对议长大人那些不可告人的秘密非常好奇。威尔大人，我听说除了阴影区集结了自己的教堂骑士团外，其他十一个教区也都在议长大人的命令下集结教堂骑士团。”

　　威尔说道：“是的，除了迷雾区。叹息城下属的教堂骑士团都在集结，他们说是亚尔古议长大人下达的命令。”

　　亚尔古议长命令其他教堂骑士团集结，就是为了营造声势，在众教堂的面前揭露迷雾区教堂的秘密。毕竟大亮是议会议员，亚尔古想要扳倒大亮必须有其他议员的全力支持。只要在主教们都在场的情况下，找到迷雾区教堂传播终极信仰的秘密，那么迷雾区教宗就没办法翻身。

　　而抓住这一点的大亮笑道：“迷雾区作为叹息城内实力最弱的教区，攻打我们，似乎用不到这么多的教堂骑士团。其实从一开始议长大人就说他要对付的是我的迷雾区，我们似乎也跟着议长大人的思路走。但是……如果议长大人的真正目的不是迷雾区，而是其他地方哪？攻打什么地方，需要十二个教区连手才能做到？”

　　亚尔古议长刚刚还准备斥责大亮弄走了自己的证人，然而当他听完大亮的话后，身体猛然一紧。

　　整个叹息城有什么地方需要十二个教区连手才能攻打。

　　除了忧伤君主所在的大教堂，没有第二个地方。

　　现在所有教堂骑士团都被堵在各自的教堂内，面对反叛这种指控，亚尔古议长很难解释清楚。

　　“剔骨教宗，你知不知道你在说什么？你在污蔑我准备背叛君主吗？”

　　大亮说道：“议长大人，我没有污蔑你什么。但是你今天的行为真的是非常的怪异，你做这一切肯定是有原因的。

　　我做一个猜测。

　　议长大人刚刚说我是云中城的奸细，为颠覆忧伤君主的统治而在叹息城传播终极信仰。

　　如果这一切的指控是反过来的哪。

　　假如议长大人是云中城的人，打击迷雾区就能断掉叹息城重要的财源，未来同云中城的战争中，他们会少死很多天使。

　　而终极信仰？

　　我一直很纳闷的是，终极信仰为什么传播的这么快。为什么除了迷雾区和大教堂，其他十二个教区内都发现了大量的异端信徒？更让我疑惑的是，这十二座教堂都听命于议长大人，议长大人一个命令就可以让他们集结自己的教堂骑士团。

　　议长大人的影响力真的是很大，如果传播终极信仰的是议长大人，为什么有怎么多异端教士就可以理解了。”

　　“你，你，你……”亚尔古议长面对大亮的指控，气的说不出话。然而大亮说的字字诛心、言之凿凿，很难解释。“你没有任何的证据，不要随便污蔑一位对忧伤君主忠诚的主教。”

　　大亮说道：“证据？我认为证据就在阴影区教堂内，议长大人敢不敢让我们搜一搜？”

　　威尔对大亮佩服的五体投地。

　　他和大亮的计划本来是借搜查异端教士的名义，先把信仰终极信仰的教士保护起来，再胡乱抓一些教士，造成终极信仰非常有市场的假象，让更多的教士开始关注终极信仰。终极信仰在本质上是对旧无垢信仰的升华，蛊惑能力更强，因此异端教士只会越抓越多。

　　为了给终极信仰造势，威尔这次来搜捕异端也是声势浩大，直接用教廷骑士团把十二座无垢教堂全部围住，结果把准备攻打迷雾区的教堂骑士团全部堵在了教堂内。

　　现在大亮竟然准备抓亚尔古……

　　如果真的能证明亚尔古传播终极信仰，绝对是对旧教一次沉重的打击。

　　威尔跟着说道：“亚尔古议长，我们是老朋友了，我相信你对君主的衷心，但一些事情必须弄明白。如果迷雾区教宗大人猜测的不对，我想您应该不介意我们搜查阴影区教堂，反正我们就是为了搜查异端教士来的。”

　　对亚尔古来说，让教廷骑士团进阴影区教堂搜查，只会让自己陷入全面的被动。正如他准备对迷雾区教堂做的一样，当他对阴影区教堂失去控制后，栽赃太轻松了。

　　亚尔古说道：“你们要搜查阴影区教堂？但必须把君主请来，否则……”

　　此时被大亮驱逐到一边的德川信长跑了回来，他说道：“我能证明亚尔古议长就是终极信仰的传播者。他本来想让我诬陷迷雾区教宗大人，但是我的良心让我不能这么做。伪无垢教义是亚尔古议长交给我的，并让我进行印刷，然后使用投石车向各教堂投放。”

　　德川信长已经想开了，拒绝亚尔古指证迷雾区后，议会这条剧情是走不通了。现在急需做的是弥补旭阳公会和迷雾区教堂的关系，正好迷雾区教宗现在反过来指控亚尔古议长，那么此时不抓紧时机站队，就没有机会了。

　　德川信长竟然跑出来指证，让场面顿时一静，所有人都看向威尔。

　　一个卑微冒险者说的话，他可以听，也可以不听。

　　威尔停了片刻后，对亚尔古议长说道：“对不起，亚尔古。为了保证能第一时间找到证据，我不能等君主前来了。请你控制你的教堂骑士团，也请你不要移动地方，不要让我有你真的准备叛乱的判断。”

　　威尔上前一步看住亚尔古议长，然后对教廷骑士团下令道：“立即全面接管阴影区教堂，如遇反抗，杀。教堂安全后，有迷雾区教宗大人负责指挥搜查异端。”


第242章 栽赃

　　德川信长突然反戈指控亚尔古议长传播终极信仰，让形势迅速向大亮有利的一面发展。

　　威尔没有给亚尔古议长任何的面子，他自己看住亚尔古让他无法反抗，教廷骑士团的恐怖骑士们冲入阴影区教堂内。

　　鬼龙们攀附在教堂建筑的顶端和四壁上，铁甲摩擦的声音和骑士整齐沉重的脚步声快速传遍教堂每一处地方。

　　原阴影区教堂骑士团的骑士们被勒令放下武器，然后集中在一起看管。

　　一切都发生的太快了，亚尔古议长不敢坐实自己叛乱的指控，他没有下令对教廷骑士团进行阻拦，当教堂重新恢复安静的时候，这里被威尔的骑士们完全占领。

　　“亚尔古议长，我真的非常希望我的猜测都是错的……对不起了。”

　　大亮向亚尔古议长行教士礼，然后走进阴影区教堂的大门，德川信长紧紧的跟在他的后面。

　　大亮对德川信长说道：“你去搜查亚尔古主教的房间，仔细的搜，我的意思你能明白吗？”

　　德川信长赶紧说道：“我明白，教宗大人，您放心好了。”

　　一小队恐怖骑士跟着德川信长离开，大亮走向阴影区教堂的大殿。

　　沿路，教廷骑士和教堂骑士们都极其安静的站立在那里，一个个仿佛矗立的雕像一般。相比较这些严肃的军事单位，阴影区教堂的教士们则显的有些混乱。

　　阴影区教堂所有的教士都集中在教堂大殿内，四周站立的是教廷骑士，那一把把明晃晃的斩马刀，让教士们不敢大声的喧哗，只是偷偷的交头接耳，猜测到底发生了什么事情。

　　大亮在一队教廷骑士的护送下进入大殿，然后来到了神台，站在了死神神像的下方。

　　“各位阴影区教堂的教士们，我是迷雾区教宗、高级教廷骑士、特别无垢教义顾问、叹息城无垢教廷议会议员，剔骨。现在阴影区教堂有教廷骑士团暂时接管，请诸位不要有任何有敌意的举动，那只会让现在的事情更加的复杂。这次教廷骑士团接手阴影区教堂，原因就是信仰终极信仰的异端思想蔓延的非常迅速，甚至阴影区教堂内有高级教士受到了终极信仰的影响，这是亚尔古主教的严重失职。我们来阴影区的目的就是彻彻底底的搜查异端，把所有在终极信仰面前动摇的教士带走……”

　　这时阴影区内务教宗站出来对大亮说道：“你是迷雾区教宗，无权干涉我们阴影区的教务。主教大人在什么地方？他绝对不允许迷雾区教堂搜查我们的教堂，这是在羞辱我们……”

　　大亮说道：“我想你没有听清楚我刚刚说的话，我是忧伤君主亲自册封的特别无垢教义顾问，任何关于无垢教义的事情，我都有权利管。至于亚尔古主教……他正面临传播终极信仰和意图叛乱的指控，有教廷骑士团团长威尔大人亲自对他看押。而你……我认为你有可能是亚尔古主教的同伙。来人，把这位教宗大人抓起来。”

　　在大亮下达命令后，数名恐怖骑士英雄走上前去，面对试图聚集魔能的阴影区教堂内务教宗说道：“教宗大人，威尔团长对我们的命令是，如果遇到反抗就地斩杀，希望你能克制自己的行为。”

　　恐怖骑士英雄已经抽出了自己的斩马刀，刀刃上的流光说明战技蓄势待发。现在阴影区教堂已经完全被教廷骑士控制，反抗无济于事。

　　阴影区教堂的内务教宗撤去了聚集的魔能，乖乖的让教廷骑士们戴上封印力量的枷锁，被带出了教堂。

　　这时大亮说道：“还有谁对我站着这里……有异议？”

　　大殿内安静一片。

　　很明显，谁敢说有异议就是叛乱，这个时候与教廷骑士团发生冲突，只会给亚尔古主教带来麻烦。

　　在没有反对的声音之后，大亮说道：“现在请所有转信终极信仰的教士们站出来。”

　　大殿内依然安静一片，没有一个终极信仰的信徒站出来。

　　片刻之后，大亮发出一声冷笑：“信仰源自于坚定的信念，如果连自己的信仰都不敢正视和承认，那么所谓的终极信仰，我看也不过如此。异端就是异端，永远无法和我们的无垢信仰相提并论……”

　　大亮扫视着大殿内的教士们，明显的看到一些教士的情绪在逐渐变的亢奋和激动。

　　终于一名教士站了出来，他说道：“无垢信仰让我成为死神的奴仆，而终极信仰让我成为死神的追随者。我认为终极信仰并非是对死神的亵渎，如果能够回归死神的怀抱我愿意奉献我的一切，如果能让我见到死神并永远追随他的神光，我愿意用我的一切去追求。这是终极信仰，作为一名信徒，我最大的愿望就是在死神面前朝圣，在最近的位置感受他的慈爱。我是一名终极信仰的信徒，但我绝对不会承认自己的异端，我比你们任何人都更加的虔诚。”

　　当第一个承认自己是终极信仰信徒的教士走出来了，其他转信终极信仰的教士也陆陆续续的走了出来。

　　大约有三十多个。

　　在近千的教士中，这个数量并不算多。

　　这大概与在大环境下，终极信仰教士不能对其他教士传教有关。他们只能自己看捡到的新编无垢教义，不敢与其他教士传阅。而大部分教士没有直接阅览过新编无垢教义，他们只知道有异端在教堂内存在，还有所谓的终极信仰，至于具体内容是什么，他们不知道，也就不会转化自己的信仰。

　　新教的力量似乎比想象中的要小很多。

　　大亮让教廷骑士们把这三十多个新教教徒带了出去，想着怎么再多抓一些教士，让剩下的教士感受到终极信仰的影响力。

　　这个时候，德川信长跑了进来，跟在他身后的教廷骑士抬着一个木箱。

　　德川信长跑到大亮的身边，大声地说道：“教宗大人，我们对亚尔古主教的房间进行了搜查，在里面发现了大量的新编无垢教义。这是亚尔古议长传播终极信仰最确凿的证据。”

　　是亚尔古主教在传播终极信仰！

　　这个信息在阴影区教堂教士之间掀起了渲染大波，教士们都不敢相信，在教堂内彻查异端的亚尔古主教其实传播终极信仰的主谋。


第243章 传教

　　大亮命令教廷骑士打开木箱，里面整整齐齐摆满了新编无垢教义。

　　心中不禁感慨，德川信长这家伙准备的真是充分呀。如果迷雾区教堂被议会控制，这些新编无垢教义应该是从自己教宗房间内搜出来的吧。

　　“很好，德川会长，你做的很好。”大亮拿出一本新编无垢教义，对德川信长夸赞道。

　　德川信长赶紧行礼：“教宗大人，作为迷雾区建设的重要投资者，这些都是我应该做的，我永远都是迷雾区教堂最忠实的朋友。”

　　“希望你能谨记刚刚说的话。”

　　大亮把新编无垢教义翻看了一遍，在确认没有问题就把教义扔回木箱内，对教廷骑士们说道：“把这些教义发给这里所有的教士，人手一本。”

　　“是，大人。”

　　教廷骑士们立即分发新编无垢教义。

　　很快，所有阴影区教堂教士手中都有一本新编无垢教义。

　　而后大亮对教士们说道：“我认为在你们里面还有异端存在，既然他们不愿意站出来，那么你们就相互的指证。你们手中所拿的是从亚尔古主教房间内搜出来的终极信仰教义，现在开始看，仔细的看。同时回想，有谁对你们说过上面的话，那么这个人就是试图向你传播终极信仰的异端，给我把他找出来。这次我要把异端彻彻底底的从阴影区教堂内铲除！”

　　阴影区的教士们虽然觉得有什么地方不对，但还是听从命令，开始看新编无垢教义。

　　一旁的德川信长对这位迷雾区教宗的敬仰之心，如滔滔江水连绵不绝……

　　德川信长可是看过新编无垢教义，知道终极信仰是什么。从刚刚出来的三十多名转信终极信仰的教士可以看出，新编无垢教义的确有很大的蛊惑能力，可以把普通的无垢教士转化为终极信仰的信徒。

　　迷雾区教宗竟然以指证异端的名义，给这里的教士人手一本新编无垢教义，这传教手段真是见所未见，闻所未闻，把所有的阴影区教士一个不漏一网打尽。

　　这里能转化出多少终极信仰的教士？

　　不敢想象，不敢想象。

　　同时，德川信长也发现……论权谋，亚尔古议长根本就不是这位迷雾区教宗的对手。他开始庆幸自己及时从议会这条船上跳下来。

　　现在阴影区教堂已经从信仰上开始沦陷，亚尔古算是完蛋了。

　　看来以后若想在叹息城混的好，必须要抱住迷雾区教宗的大腿了。

　　大亮带着阴影区教堂教士们集体研读新编无垢教义，这是有忧伤君主亲自撰写的教义。依照忧伤君主对无垢教义的理解水平，这新编无垢教义写的非常有水准。新编无垢教义中对旧教义进行了肯定，其中不乏有点睛般的注解，然后对旧教进行延伸，一点一点引导到终极信仰上来。

　　整个过程没有突转激进，一切似乎水到渠成顺理成章一般。

　　作为终极信仰的提出者，新教的传播者，大亮真没有好好看过这新编无垢教义，今次把新编无垢教义完完整整看完之后，不仅对忧伤君主的传教能力拍案叫绝。

　　能坐到君主这个位置果然不简单，这教义要让哥来写……

　　不一定写的比这差。

　　大亮对自己的忽悠能力自恋一把，然后就感到阴影区教堂教士们在看新编无垢教义的时候，开始产生迷茫。

　　有些教士慌乱的看着周围其他教士，惊恐于自己信仰上的动摇。

　　信仰的改变需要一个过程。

　　既然埋下终极信仰的种子，大亮也就没有继续在这里逗留，他胡乱抓了一批教士，把异端凑成一百人，全部交给教廷骑士团集中看押。

　　让那些真正的异端去传教吧。

　　“现在把你们手中的新编无垢教义交出来，这些都是证明亚尔古议长传播终极信仰的重要证据。”

　　教廷骑士们重新把新编无垢教义收拢进木箱中，然后抬着跟在大亮的身后走出了大殿。

　　教廷骑士全部撤离，阴影区教堂大殿上一片寂静，所有教士站着原地，终极信仰已经印在他们的脑中，不断的被回想。

　　大亮重新回到阴影区教堂大门，威尔和亚尔古站在一起。

　　看着教廷骑士抬出来的木箱，亚尔古知道事情和自己预料中的一样发生了。但亚尔古没有慌乱，他的身份决定他的罪名必须经过忧伤君主亲自审问和裁定。

　　“威尔，一场拙劣的栽赃在你的眼前上演，你竟然没有任何的察觉。我不会承认那些对我的无理指控，我会向君主申明事情的经过，君主明白我对他的忠心，他一定会给我一个公正的判决……”

　　威尔看过大亮展现出来的证据后，对亚尔古说道：“我们都相信君主是公平、公正的，我只是做我应该做的事情。既然有证据证明是你在传播终极信仰，那么请亚尔古你不要反抗，我会将你收押，等待君主的审问。”

　　亚尔古没有抵抗，然后教廷骑士用封印枷锁把他的力量封印起来。

　　亚尔古和那些异端教士全部被押往大教堂，威尔让教廷骑士团从阴影区教堂撤了，而后对大亮说道：“我这次能抓住亚尔古，旧教就会陷入没有领导的状态，我们下一步该怎么办？”

　　大亮看了看被拦在远处的德川信长，对威尔说道：“我们抓了亚尔古造成的影响力实在是太大了。根据我的情报，一位神圣天使就在叹息城。我们不能再在叹息城造成更大的动荡，给云中城可乘之机。其他教堂就搜查终极信仰的教士，把他们保护起来。主教们暂时不要动。这次我手中有了亚尔古，收获已经非常大了，叹息城还是应该以平稳为主。”

　　威尔没想到竟然有一位神圣天使潜入了叹息城，这代表云中城正准备对叹息城有什么不可告人的计划。

　　这个时候的确不能让叹息城出现太大的动乱。

　　“我知道了，我会把亚尔古关押在大教堂。但是亚尔古一直忠于君主，在叹息城有很大的影响力，因此君主会亲自对亚尔古进行审问。如果你想干什么，必须尽快实施。另外那个神圣天使……发现他后，立即通知我。”

　　对付神圣布兰登肯定要请威尔出手，大亮表示自己知道该怎么做。

　　此时教廷骑士团已经全部从阴影区教堂撤离，威尔跟着最后一批教堂骑士离开。


第244章 投诚

　　当教廷骑士团全部撤离之后，德川信长立即跑上前来。

　　对于德川来说，他的领地进死亡国度的入口就开在叹息城附近，旭阳公会也是在全力经营叹息城，可以说德川把游戏的未来都压在了叹息城上。如果他在叹息城出现重大决策失误，将会对自己整个游戏策略造成重大影响，而如果在叹息城破产，德川将不得不从头再来。

　　可是纵观整个死亡国度的形式，到处都是战乱，所有没有把领地入口安放在叹息城附近的玩家领主们，叫苦连天。别说发展了，能每天保住现有的利益，就足够这些领主们开一场庆祝会。

　　叹息城是整个死亡国度唯一没有卷入战斗的城市，地狱军队的入驻，也让这里的安全感大为提升。越来越多的亡灵玩家组织开始把自己的产业和攻略方向向叹息城转移，叹息城以后在玩家群体中的影响力将会越来越大，而先期在叹息城站稳脚跟的德川信长绝对不允许自己被赶出叹息城。

　　今天，德川看到了叹息城最高权力圈内的斗争。

　　保守派对改革派……

　　保守派的领导者被改革派抓了起来，原本势弱的改革派一举占据了上风。同时阴影区教堂在信仰上遭到了沦陷，即便亚尔古议长被忧伤君主释放，也会陷入阴影区教堂信仰混乱的泥潭中，无力在和改革派斗争。

　　只要长眼睛就知道现在该怎么站队。

　　这次难得单独与迷雾区教宗交谈的机会，德川信长知道这是自己重新进入这个剧情最好，也可能是最后的机会。一旦改革派得到全面的胜利，这位迷雾区教宗一定在叹息城权势通天，再想见他就没那么容易了。

　　必须触发剧情，进入迷雾区教宗的剧情任务。

　　NPC对玩家死亡有一个暗示程序，就是“有人死了，但不是你。”

　　因此，虽然德川信长在迷雾区教堂被杀死过，但这并不影响NPC对他的记忆。刚刚德川也注意到了，迷雾区教宗并不记得自己被“杀死”的事情，却记得自己对迷雾区的一些贡献和投入。

　　“尊敬的教宗大人。”德川信长极力的放低自己的姿态：“我需要对今天的一些事情向您解释。”

　　大亮没有立即回答，他在考虑是否把德川信长这个墙头草踢出迷雾区。

　　但是……随着进驻迷雾区的玩家组织越来越多，这为迷雾区带来繁荣的同时，也带来各种各样的争端。而作为先期就大力投资迷雾区的旭阳公会，无疑在所有迷雾区玩家组织中，拥有非常大的优势。同时旭阳公会为了自己的利益，也一直主动维持迷雾区内的玩家秩序。

　　如果把德川信长踢出迷雾区，利益的真空势必会引来一场大规模的玩家骚乱，这绝对不是大亮愿意看到的。

　　德川信长人品虽然不行，但能力的确出众。而德川信长离开后，新上位的玩家，能力未必比德川强，人品也未必比德川好。

　　经过周全考虑，大亮决定放过德川信长。反正只要新教在叹息城建立，作为终极信仰的提出者、新教的传播者，新教建立的推动者。即便忧伤君主想要动他，也要考虑所有新教教徒的反应。

　　在叹息城，大亮不怕德川信长把天掀下来了。

　　当然，也不能让德川信长太过轻松。

　　大亮对德川信长说道：“好吧，我对你今天的表现还算满意。我听听你的解释，这决定我会不会让你在现在的基础上再进一步……”

　　听到迷雾区教宗所透露出来的信息，让德川信长兴奋异常，这说明改革派的大门已经为自己打开了一条缝。这条缝是继续变大还是关上，就看自己的发挥了。

　　德川信长立即全力开动脑筋，想着让自己的发言更加的得体。

　　此时上次开启迷雾区教宗剧情任务的任务达人——风魔颖的话，在德川信长的脑中响起。

　　“在无垢信仰上，我们和亡灵在价值观上有很大的差异，贸然和一个亡灵谈信仰只会弄巧成拙。迷雾区教宗是一个非常务实的家伙，也不像其他亡灵那样死板，他关心迷雾区的发展。因此在见迷雾区的教宗的时候，不要从信仰上入手，从经济发展上切入更容易引起他的兴趣……”

　　总结就是，不谈理想、只谈钱。

　　德川信长认为，只要是钱能解决的问题，就都不是问题。

　　“教宗大人。一切都是因为我的保密工作出现了疏漏，让亚尔古主教发现了是我在向各教堂投放新编无垢教义。他对我进行了威胁，让我指证这件事是大人您指使我做的。而结果相信大人您也看到了，我仅仅只是假装答应了他。我相信以大人的睿智一定可以抓住机会，对保守派进行有力的反击。事实证明，我对大人的信心没有错。至于迷雾区发生的战斗，是因为我发现了一群来自英灵世界和梦幻之境的入侵者。我派人保护你的教堂，并出动公会所有的力量在最短时间内把他们全部消灭了。这次战斗在迷雾区造成的所有损失，我愿意全部承担。同时，我愿意向迷雾区教堂捐献100万金币，作为旭阳领对迷雾区建设的投资。”

　　直接用钱砸。

　　这个德川信长和风魔颖一个套路呀！

　　大亮本来就没有过分追究德川信长的意思，既然德川信长主动送钱……

　　那么就饶恕你吧。

　　大亮对德川信长说道：“看来是我误会你了。既然一直以来是你帮我向各教堂投放新编无垢教义，那么我就把这个任务正式的交给你。现在，亚尔古已经被抓起来了，你要加大新编无垢教义的投放量，让那些保守派全部都去抓异端。近期，叹息城会有一场大事件发生，如果我能顺利的铲除保守派的力量，那么你也会得到你应有的收获。”

　　【叮，你成为了死亡国度叹息城迷雾区教堂骑士团见习骑士。】

　　给编制了！

　　德川信长大喜。

　　有身份、有任务，这就代表着自己重新进入了叹息城高级剧情任务，想想迷雾区教宗所透露出来的信息。

　　改革派是要趁亚尔古被抓这个机会，对保守派全面动手呀！

　　叹息城要变天了，而我拿到了最后一张船票。


第245章 重大突破

　　这个剧情未来可能达到的高度，让德川信长激动异常，他连连向大亮保证，要为迷雾区尽忠、为教宗大人尽忠。

　　大亮听着德川信长在那里各种各样的保证和效忠，同时想起了隐藏的神圣布兰登。

　　原本的计划中，大亮想要通过引诱圣堂追捕自己，然后让波利反追踪找到神圣布兰登。结果计划跟不上变化，一场混战中圣堂和猎户座都被干掉了，找神圣布兰登的计划也就无法实施。

　　不过，被杀的圣堂骑士有任务在身肯定会再回迷雾区，而经历过一次阵营对抗战的迷雾区，七天内不会再触发阵营对抗。在多种族玩家混杂的迷雾区，想要把圣堂几个人找出来不是一件容易的事情。

　　可如果是玩家找玩家，应该比较简单。旭阳公会在迷雾区实力庞大，找圣堂应该更加轻松。而圣堂来迷雾区肯定和神圣布兰登有关，基本上找到圣堂就能找到神圣布兰登。

　　想到此处，大亮对德川信长说道：“根据叹息城教廷骑士团所得到的情报，云中城派来了一支冒险者团队来叹息城进行破坏，你在迷雾区遭遇的可能就是这个叫圣堂的组织。这次来叹息城的圣堂团队中，有一位神圣天使存在，我认为这个神圣天使就在迷雾区。发动你的公会找到这个神圣天使，然后告诉我。”

　　德川信长没想到自己刚刚进入剧情，立即就有任务下发，而且一上来就是牵扯到神圣天使级别的任务。心中感慨，不愧是高级剧情任务，随随便便一个入门级任务难度就这么高，这次是真的要发达了。

　　圣堂……有些耳熟。

　　不就是云中城下属的阵营对抗团队吗？

　　随着各方的阵营对抗团队频频的在各处战场上亮相，这些神秘强大的玩家团体也逐渐揭开了一层面纱，至少德川信长手中有不少关于阵营对抗团队的资料。

　　组织结构非常严密，全部都是当前最顶级的玩家组成，做的都是最高级的任务，接触的都是最顶级的英雄。

　　神秘和强大就是对这些阵营对抗团队的概括。

　　圣堂从属于云中城，那么以飞沙走石为首的那群精灵玩家应该就是猎户座。而被圣堂、猎户座攻击的灭世难道是死亡阴影的使徒？

　　种种信息让德川信长生出了很多疑问，但现在该考虑的是如何完成这个剧情的第一个任务，给迷雾区教宗留下一个好印象。

　　“教宗大人，我一定会把这个神圣天使找出来。”

　　“去做你的事情吧，我要去看看亚尔古议长。”一辆骷髅马车停在了大亮的面前，大亮登上马车前往大教堂。

　　德川信长在目送马车远离后，立即对旭阳公会下达命令，留意今天那些刺杀自己的人族、精灵族玩家。同时与飞沙走石联系，要求他和圣堂的愚者一起出面解决这次事件。

　　“告诉飞沙走石，我知道圣堂和猎户座在叹息城迷雾区有任务，这次不给我一个满意的交代，我就让他们的任务做不成。”

　　旭阳公会快速的行动起来，他们调出今天战斗的视频，找出圣堂和猎户座人员的图像，然后在迷雾区内对玩家进行大肆的搜查，把刚刚平静下来的迷雾区又弄的一片混乱。

　　石飞复活之后重新回得迷雾区，还没有同圣堂的人员重新建立联系，半月猫就传来旭阳公会正在找他们的情报。

　　“虽然旭阳公会没有拍到你们的样貌，但是精灵玩家在死亡国度的数量不多，他们这么一直搜查下去，还是会影响你们的行动。德川信长传来要求与你和愚者见面的信息，他要我们给他一个解释，然后承担这次战斗损失的赔偿。”

　　石飞考虑了一下说道：“在迷雾区见面？德川信长这个人心机很重，我觉得他这次要求见面可能别有企图。你就回复他，说我们猎户座在叹息城的任务已经完成了，我现在另有任务不方便与他见面。然后把德川信长要求见面的事情告诉圣堂的愚者，同样说我在迷雾区的任务已经完成了，德川信长那边让他看着办。这次云中城把一个神圣天使放在叹息城，圣堂在这里的任务肯定非常重要。让愚者去见德川信长，如果德川信长没耍花招，我再见他。”

　　“好的，老板。”

　　石飞带着猎户座躲在迷雾区的一处私人商铺内，静观外面的风云变化。

　　愚者带着复活的圣堂骑士们重新在迷雾区集结，那些在冲突中被杀死的玩家也在陆陆续续的返回。

　　他们还有七天的时间，七天之后如果灭世还在迷雾区，他们为避免触发阵营对抗就必须从迷雾区撤离。

　　今天这一战彻彻底底打散了他们的自傲，英雄世界的游戏玩家中，没有最强只有更强，一个任务就可能让一个人彻彻底底的改变，这也是这个游戏魅力所在。

　　然而圣堂还没有再次展开对巫师公会叹息城分会的寻找，旭阳公会就开始在整个迷雾区搜捕圣堂和猎户座的人，让圣堂的搜索行动难以展开。

　　愚者知道想要完成这个任务，就必须先改善与旭阳公会的关系，于是愚者答应了德川信长谈判的要求。

　　德川信长在迷雾区钓鱼，大亮则来到了叹息城大教堂。

　　大教堂的地牢、阴暗潮湿，刷新出来的鬼魂和亡灵怪物四处的游荡，其中不乏存在一些实力极强的BOSS级怪物。

　　只有监牢守卫才不被这些亡灵怪物攻击。

　　大亮进入大教堂的地牢，监牢守卫沿路保护为他驱散亡灵怪物，把他带到关押亚尔古的牢房中。

　　此时的亚尔古被重重锁链固定在牢房的墙壁上，曾经在叹息城权势赫赫的议长变成了阶下囚，封印枷锁限制住了他的魔力和力量，让他无法动弹。

　　亚尔古见到走来的是大亮，眼窝中的魂火燃烧起来，他愤怒地说道：“剔骨，君主不会相信你对我的栽赃，当我见到君主之后，就会把你的真面目揭露出来。你是奸细，是云中城派来的奸细！”

　　大亮掀开兜帽漏出样貌，他走到亚尔古的面前，脚步声在空旷的地牢里回响。他可怜的看着眼前的尸巫，说道：“议长大人，有一点你说的没错，是我栽赃你，新编无垢教义也是从我这里流传出去的。但我不是云中城的人，至少现在我和云中城没有共同的利益。大人，我现在非常想知道你对终极信仰有什么看法？”

　　亚尔古答道：“异端，是对死神的亵渎。”

　　大亮拿出一本新编无垢教义又问：“这本教义你仔细的看过吗？”

　　“我绝对不会看异端的教义。”

　　大亮笑道：“你都没仔细看，怎么就一口咬定这是异端哪？这本教义我留给你，你在这里就仔细的看看什么是终极信仰。”

　　“我是绝对不会看的。”

　　“不看，那就听。”大亮招来一个监牢守卫头目，一个幽灵英雄。大亮把新编无垢教义交到幽灵英雄手中说道：“你就在这里为亚尔古议长大人念这本教义，不停的念，直到议长大人明白什么是终极信仰，成为我们新教的教徒。”


第246章 云中城的刁难

　　“不，不要念给我听！”

　　亚尔古大声的喊叫，他虽然没有仔细阅读过新编无垢教义。但他知道终极信仰对于一位虔诚的死神信徒，有多么大的蛊惑能力。他曾经命令一位高级教士阅读新编无垢教义，试图找到终极信仰的来历，结果……

　　亚尔古亲手处死了这个高级教士，并体会到终极信仰有着摧毁叹息城无垢教廷的威力。他知道必须在终极信仰被更多无垢教士接受之前，把它彻底的摧毁。

　　但事情的发展却超乎他的预料……

　　叹息城大教堂地牢，亚尔古从来都没有想过有一天自己会被囚禁在这里。

　　此时，那名幽灵英雄已经翻开新编无垢教义的扉页……

　　亚尔古大声的阻止：“你这个无知的幽灵，你知不知道自己念的是什么。它会毁了你，也会毁了我。我是叹息城教廷议会的议长，我命令你立即去禀报君主，我要见他，我有重要的事情要告诉他。”

　　亚尔古奋力的挣扎着，捆绑他的锁链哗哗作响，然而失去力量被固定在墙上的他什么也做不到。

　　幽灵英雄没有任何的停顿……

　　“当生命诞生的一刻开始，死亡也随之降临……”

　　“不……你这个该死的异端，竟然妄想和死神并列，无论你们怎么对待我，我绝对不会动摇自己的信仰，绝对不会……”

　　大亮没有管亚尔古的叫嚣，他喊的越厉害代表他越心虚，他知道自己听的是什么，一个他自己都没有信心抗拒的高级信仰理论。

　　变强是所有生物的本能，当成神和信仰死神不再矛盾，那些死神的信徒又如何抗拒心底的那份欲望。

　　大亮重新戴上兜帽把自己的模样藏在阴影之中，然后转身走出了监牢。

　　其他的监牢守卫重新关死监牢的大门，围在大亮的四周，为他驱散试图靠近过来的亡灵怪物们。

　　靴子踩在湿滑的地面上，侧墙上闪烁的磷火把地牢内的一切映出幽幽的碧色。队伍安静的行走，后面是亚尔古的吼叫，还有终极信仰的诵读声，地牢的深处是被惊扰的亡灵怪物发出的低沉叫声。

　　此时此刻，大亮觉得自己就是电影中那终极的反派BOSS，带着鹰爪迫害忠良……

　　想想哥现在的样子，还挺有范的……

　　就在大亮准备把此情此景录制下来的时候，舒晓的通讯传了过来：“师父，你到底怎么得罪云中城了。怎么我一提你的名字，领地任务的难度加大、奖励缩水呀？”

　　完了，怎么把这茬给忘了，云中城对哥的态度还是不友好哪？

　　大亮在刚刚进游戏的时候，放走了地狱领主王厄格斯、忽悠来朱利安、怼了梅塔特隆，真正的把云中城好好的得罪了一次。

　　造成云中城对大亮的态度整体下降。

　　原本大亮没把这当回事，毕竟当时云中城对他来说真的是太遥远了。

　　而现在……报应来了。

　　大亮是裁决领的领主，裁决领若想发展就必须接取云中城的领地建设任务，大亮在云中城的好感度就开始起作用了。

　　此时阳光平原战争结束，在确保没有人再威胁裁决领后，领地进入发展模式。

　　舒晓作为裁决领的管理者，带队在云中城做任务，在做领地任务的时候，就开始碰钉子了。

　　难度增加，奖励减少。

　　这种歧视让舒晓非常不满，细问之下才知道根源来自领主大亮。

　　大亮当然不能让裁决领在这种歧视的情况下发展，现在云中城还只是在刁难，多付出少收获，勤快点领地还能发展。但以后等领地发展度上来后，说不定又会被怎样的卡脖子。

　　友好度的情况必须尽快解决。

　　大亮立即从叹息城大教堂地牢内传送出来，然后辗转回到裁决领到达阳光平原。

　　从阴冷的死亡地牢到阳光明媚的英灵世界，强大的环境反差让大亮不禁感慨游戏世界的庞大和神奇。

　　通知舒晓自己已经到达，大亮骑乘一只皇家狮鹫飞起。

　　在他的下方，阳光平原已经看不到这里曾经发生过大战。壕沟和坑道都已经填平，一座被命名为阳光城的城市正在修建，简易的道路向平原的外面延伸，农田被开垦出来，各处资源采集点把开采出来的物资顺着道路向阳光城运输。

　　一片祥和、舒服的气氛。

　　很快舒晓回到阳光城，然后飞到大亮的身旁，问道：“师父，到底出了什么事？个人任务、团体任务都没问题。只有领地任务被云中城各种刁难，其他领地做一个五级英灵副本就可以拿到全部奖励，我们要做六级英灵副本，奖励只有80%，这歧视也太厉害了吧？”

　　大亮说道：“我在进游戏之初得罪了梅塔特隆，影响了云中城整体的好感度。”

　　舒晓大吃一惊，在云中城做任务的玩家没有不知道梅塔特隆的。

　　排名第二的至高天使，天使导师，受所有天使尊重。米迦勒不在云中城的时候，有梅塔特隆负责领导所有天使。

　　得罪梅塔特隆基本上就是得罪整个云中城了。

　　“师父，你牛啊！不愧是顶级玩家，游戏开始的时候就能得罪梅塔特隆这种级别的至高天使，我在云中城混这么久，连至高天使长什么样都不知道。”

　　舒晓的马屁拍的大亮极为受用，他自得地说道：“想见至高天使有什么难的，师父我现在是想见就见。有机会，安排你和至高天使吃顿饭。”

　　舒晓表示不信：“你现在在云中城的好感度都低成这样了，还敢说自己想见就见至高天使？和至高天使吃饭的事情你就别吹了，先把现在的问题解决吧，咱们裁决领是催熟的，经济强、军力可不强。做做五级英灵副本还可以，做六级会损失很大。”

　　大亮现在对改善云中城对自己的态度还没有多少头绪，他这好感度降低的根子在梅塔特隆那里，别人可以通过大量完成云中城的任务来提升好感度，这个方法对大亮不适用。

　　顶头上司讨厌你，仅仅讨好下面的天使没用。

　　因此，怎么改善云中城的好感度，尤其是梅塔特隆的态度，还得需要找一个明白人。

　　大亮笑道：“看不起师父我了不是？说让你见至高天使就让你见至高天使，说带你和至高天使吃饭，就带你和至高天使吃饭。跟师父走……”


第247章 带你吃个饭

　　“不会吧……”舒晓有些不能淡定了：“说的至高天使好像是你家养的，我怎么没见你在云中城做过任务呀？你认识的是哪一个至高天使？”

　　大亮说道：“别胡猜了，跟我走吧。”

　　说罢，大亮控制皇家狮鹫向阳光城传送阵落下去。

　　舒晓扇动天使之翼紧紧的跟上：“师父，咱们去什么地方？云中城在那边……”

　　“上江王宫，你师父我还真养着一个至高天使。”

　　上江王宫有一位至高天使？

　　舒晓更是一头雾水，她所知道上江王宫里存在的天使，最高级别就是神圣天使贝拉。只是神圣贝拉似乎已经离开上江，她的右翼护卫天使们也全部返回了云中城。现在上江王宫顶多有几个大天使，维持这座没有王室王宫仅存的威严。

　　带着疑问，舒晓跟着大亮穿过阳光城的传送阵到达裁决领，又飞到了上江，在上江王宫降落下去。

　　没有王室成员，上江的王宫变的非常萧条。大部分侍从都已经被遣散，只有少量仆人维持着王宫的运转。

　　不过王室卫队依然严密把守着王宫，让这里依然是整个上江最神秘最危险的地方，阻挡玩家对这里进行探索。

　　即便是舒晓，也没有进入上江王宫的资格。

　　这次跟着大亮，舒晓不受阻拦的落在王宫之内。

　　一位侍从总管走到大亮的面前，他先行礼然后说道：“尊敬的飞尘伯爵大人，有什么需要我们效劳的吗？”

　　大亮说道：“替我向住在东角塔楼上的那位大人通报，就说我有一些事情想要见她。另外准备食物和红酒送过去。”

　　“是，大人。我立即为您通报，食物和红酒也会很快的送过去。”

　　等了片刻，大亮就收到了被接受召见的消息。

　　跟着侍从一路走到东角塔楼，在顶层一所宽敞的房间里，大亮见到了神圣贝拉。

　　神圣贝拉没有穿她的铠甲，她坐在窗边看着一本书，金色的长发随意的披散。宽松白色衬衣的下摆遮住她的臀部，以下是雪白纤细的长腿，脚上穿着一双水晶鞋。此时的神圣贝拉把原本张扬的气质完全收敛，一副安静的样子和以前完全的两个人。

　　现在根本看不出她是一位天使，就连服侍她的王宫仆人也认不出她就是神圣贝拉。那个时候所有见到神圣贝拉的仆人们，连头都不敢抬，自然也会把这位喜欢独自在东角塔楼看书的大人和曾经的神圣贝拉联系在一起。

　　此时的神圣贝拉就是乔伊斯侯爵安排在王宫居住的贵客。

　　舒晓当然把神圣贝拉认了出来，她从神圣贝拉手中获得了天使之翼，还学到了很多天使独有的战技，和神圣贝拉有半个师徒的名分。只是让她想不到的是，神圣贝拉竟然还在上江。

　　难道师父说的是真的？这里真有以为至高天使，神圣贝拉是他的侍从？

　　大亮进来后直接走到神圣贝拉的对面坐下，王宫的仆人在桌子上摆放了一些烤肉、烤鱼和餐点，又打开一瓶红酒，然后在大亮的示意下全部退了出去。

　　大亮让一脸疑惑的舒晓在桌子的另一边坐下，然后拿起刀叉切下一块肉，混喝着红酒吃喝起来。边吃边道：“以前我觉得这上江王宫厨师做的东西已经很好吃了，现在再吃，和我那三个私人厨师比起来，还是少了一点什么。现在地狱领主王的事情我已经搞定了，厄格斯和安吉拉我给他们打一个招呼，你应该不会在上江捣乱。位面战争现在还打不起来，你也没必要整天在上江王宫待着。到处走走，比如去我的命运庄园，尝尝我那牛头人私厨的手艺。绝对都是大师级的厨艺。”

　　神圣贝拉只当大亮又在吹牛，她放下书拿起红酒喝了一口说道：“和厄格斯、安吉拉说说，他们就能答应你不在上江捣乱，你这吹牛的本事越来越大了。我能感觉到他们的实力恢复的很快，估计用不了多久，我就压不住他们了。”

　　大亮一口把一杯红酒喝干，冲下口中的食物说道：“我见到撒旦了。”

　　撒旦的名字让神圣贝拉变的紧张：“我很好奇你见到了撒旦为什么还活着……他现在是什么情况？地狱撤走了在上江城的所有堕落天使，看来和撒旦有关。”

　　大亮说道：“应该是……撒旦拿到了末日之刃。他的实力很快就会恢复，而且他还得到了一笔数目非常可观的军费，地狱恐怕要打起来了。”

　　神圣贝拉感叹道：“云中城和地狱终究都没有抓到撒旦……但这和你能说服厄格斯、安吉拉有什么关系。”

　　大亮笑道：“因为撒旦的军费有一半是我给他的，他一高兴就封我为地狱男爵。或许这个爵位现在在地狱没什么用，但厄格斯和安吉拉应该会给撒旦几分面子吧……”

　　神圣贝拉皱眉道：“你竟然资助撒旦，你知不知道自己在做什么？”

　　“我当然知道，”大亮把寻找海皇宝藏的事情简要的神圣贝拉说了一遍，然后道：“当时的情况我能怎么办？这个宝藏对撒旦来说太重要了，他怎么可能让我把属于我的部分带走。我只能换取最大的好处，在位面战争的大潮下，我只是一个微不足道随时会被一浪拍死的小虾米。”

　　神圣贝拉知道大亮只是做了对自己最有利的选择，现在她已经不归属云中城，还不会评论大亮的对错。她只是笑着说道：“小虾米？你太看轻自己了，伯爵大人，我相信在这场战争中，你会成为让所有位面都无法忽视的人……”

　　一旁的舒晓继续是一头雾水。

　　他们两个说的是什么？命运庄园、撒旦、地狱男爵、海皇宝藏，大亮这家伙在游戏里面一直神神秘秘的。现在看来，他好像干了什么了不得的事情。

　　关键是，大亮和神圣贝拉的关系怎么变的这么好？而且神圣贝拉还在我师父面前露大腿，而且露这么多，我和师父住这么久，都没敢这么露过。

　　不行，一定要问明白。

　　舒晓私聊大亮：“师父，你和神圣贝拉是什么关系？这么高级的NPC，怎么能穿的这么随便呀？而且神圣贝拉以前也不是这样，以前她可是很看不起人的。”

　　大亮赶紧把拍到的几张照片保存，然后回复舒晓：“我和神圣贝拉只是一般般的普通朋友关系啦，你不用多想，或许人家就喜欢这么穿呀？天使的思维是我们能理解的吗？”

　　“嗯，也对。”舒晓没有在神圣贝拉表情上发现太多的东西，算是认可了大亮的解释，毕竟在天使的价值观中，他们和人族是截然不同的两个物种。“师父，你说带我和至高天使吃饭，至高天使哪？出门了吗？”

　　大亮回道：“这不是正吃着吗？”


第248章 再见一个地狱领主王

　　神圣贝拉是至高天使！升级至高天使可以这么随便吗？

　　“发生了什么事，神圣贝拉不是神圣天使吗？怎么又变成至高天使了？她怎么不回云中城，反而留在上江……”舒晓连连的发问：“好像还在上江王宫隐居一般？”

　　面对舒晓好奇宝宝般的提问，大亮都不知道自己该从什么地方解释：“这件事说起来有些复杂，有机会我再跟你说清楚。现在还是先解决云中城好感度的问题，神圣贝拉肯定知道我该怎么做。”

　　安抚下舒晓的好奇心，大亮对神圣贝拉问道：“由于朱利安的关系，梅塔特隆大人对我的印象非常不好，这也影响了整个云中城对我的态度，现在我的领地发展在云中城受到了很大的阻碍。贝拉大人有没有好办法，帮我解决这个问题？”

　　神圣贝拉想了一下说道：“现在可以基本上确定是云中城在推动新的位面战争。从五位地狱领主王越狱开始，云中城与地狱的和平协议终止，全位面都被推上了战车。而这场战争最初的源动力就是你放走了厄格斯，我不知道当时到底发生了什么，但是梅塔特隆的确非常的讨厌你，这是所有云中城天使都知道的事情，你在云中城的遭遇在我的意料之中。”

　　大亮想起了放走厄格斯后发生的事情，如果说地狱领主王逃脱也在云中城的计划中，那么梅塔特隆当时的态度就有些奇怪了。大亮对神圣贝拉说道：“回想我当时见到梅塔特隆时的情况，他似乎并不知道发生了什么事情。”

　　神圣贝拉说道：“并非所有的天使都喜欢争斗。如果云中城还有和我一样不希望看到战争的天使，梅塔特隆肯定是其中一个，他是一个伟大的长者，把每一位天使都视作自己的孩子。我也可以肯定梅塔特隆不知道整个计划，至少在五位地狱领主王全部越狱前，他不知道。现在全面战争正一步步的推进，我可以不参与但梅塔特隆却不能，他只能眼睁睁的看着无数天使在战争中死去，你应该能体会到他现在是一个什么心情。因此我认为你想改变梅塔特隆对你的态度，几乎是不可能的。我们虽然都知道这场战争不可避免，但它是从你手中开启的，这是无可辩驳的事实。”

　　大亮原本认为自己放走厄格斯应该是暗中帮了云中城一把，好感度降低只不过是至高天使为了维护自己的脸面撤出来的遮羞布，找到梅塔特隆赔个礼、道个歉，再捐献点，做个任务什么的，就能恢复如初。

　　却没想到，自己竟然得罪的是一个反战派。

　　这事情就很不好办了。

　　不过梅塔特隆肯定是要见一见才行，不见没有任何改善关系的机会，见面谈或许能有什么转机。

　　于是大亮考虑了一下说道：“你有没有什么办法让我见到梅塔特隆，不管结果怎么样，总要试一试才可以。”

　　神圣贝拉没想到，这种情况下大亮竟然还想见梅塔特隆，不过想想大亮作风，她便笑道：“当然可以，作为曾经的神圣右翼，我对至高天使们的一些起居习惯，还是有些了解的。每天下午梅塔特隆都会到诞生池，亲自迎接那些新生的天使们，在那些新兵们最朦胧的时期，把他们引向光明。不过诞生池是绝对非战区，路西法也会派人在诞生池等待把新生的天使引向堕落，虽然大部分天使会投向云中城，但堕落天使们还是会有些收获的。如果你和地狱的关系足够好，可以让他们前往诞生池的时候，带上你。这样你就可以见到梅塔特隆了。”

　　原来堕落天使是这么维持种族数量的，大亮又获知了一个游戏内的密辛。

　　至于堕落天使会不会带自己去诞生池，大亮觉得自己还是有这点分量的，大不了以增加地狱在叹息城驻军量为条件。

　　他们会答应的。

　　大亮把最后一块肉排吃下，拿起餐巾擦了擦手，对神圣贝拉说道：“我现在去找安吉拉，把上江的事情安排一下。这样你就不用一直在王宫看守这座城市了……”

　　神圣贝拉喝着红酒，眼睛看向外面说道：“守护这座城市对我来说，只不过是生命中的一次小息，我还是比较喜欢这战前的宁静。我就在这里，你随时都可以来找我。”

　　大亮站起身来：“我可没有你那份闲心雅致，也没有你那份实力，我不能舍弃的东西太多了，为了生存只好全力去拼。再见！”

　　说罢，大亮走出神圣贝拉的房间，舒晓匆忙向神圣贝拉行礼，然后对着大亮离开的背影追了上去，悄悄问道：“师父，我虽然听不懂你们说的是什么，但怎么感觉你很牛B的样子。”

　　大亮笑道：“你师父一直很牛B，至高天使这次见到了。现在师父再带你去见地狱领主王。”

　　“哇……”

　　看到大亮骑乘皇家狮鹫飞走，又能见到一个大人物，激动的心情让舒晓赶紧追了上去。

　　裁决领，大亮在一处专门建造的特殊会客间内，见到了接到信息赶来的安吉拉。

　　安吉拉神态略有些趾高气扬，她迈着猫步扭着屁股坐在大亮的对面。身体后倚在靠背上，左腿搭在右腿，简洁到暴漏的衣着，让她的隐私部位在大亮的面前若隐若现。

　　一摆手，旁边的壁炉里的火焰熊熊的燃烧。

　　安吉拉看看大亮背后站立的舒晓，然后才把目光停留在大亮的身上，目光风情万种带着一丝丝的戏谑。

　　“上江城的堕落天使已经全部撤走了，这也就代表撒旦王已经拿到了末日之刃，地狱领主王们再次登上位面战争的舞台。上江城那位新晋的至高天使很快就不是我们的对手，我劝你赶紧让那位至高天使离开，虽然我对霍华德有过承诺，但是我可管不住火爆的厄格斯。他被那个小天使逼得在地下躲了这么久，等他的力量恢复，肯定会好好的教训神圣贝拉。我……可拦不住他们两个。”

　　大亮笑道：“安吉拉王，你不会一直以为厄格斯这么老实，是因为神圣贝拉在上江吧？”

　　安吉拉原本的笑容立即凝固，她眯着眼睛身体前倾似乎要把大亮看透一般：“难道不是吗？”


第249章 滚蛋吧！

　　大亮回以神秘的微笑，没有再继续说下去，而是抬手在安吉拉面前释放出一个魔法符文。

　　安吉拉看到这个魔法符文后，面色巨变，她无法维持刚刚的从容站了起来，严肃的对大亮问道：“你见到了撒旦？他现在在什么地方？”

　　大亮把魔法符文驱散，说道：“安吉拉王，咱们现在是一家人，有什么事坐下来说。”

　　安吉拉重新做回椅子内，问道：“这件事你必须对我说清楚，撒旦为什么会册封你，一个人类……”

　　“当然是因为……我为你们地狱领主王重夺地狱的事业，做出了杰出的贡献。”大亮拿出一个和安吉拉平等的姿态，继续说道：“如你刚刚所见，我是撒旦王册封的地狱男爵，我受到撒旦王的庇护。请安吉拉王转告厄格斯王，上江范围是我的地盘，不要在上江范围内搞事情，否则将破坏我们现在的友好关系。我已经不是当初那一个只会扔火球的小牧师，现在我想抓他，他绝对跑不掉。”

　　安吉拉已经感受到大亮露出的气势，也明白厄格斯在上江这么缩头缩尾，其实是因为他有致命的把柄被大亮握在手中。

　　大亮向两位地狱领主王发出了警告，安吉拉从来没有想到眼前这位人类贵族，会威胁自己。她想向大亮展示一位地狱领主王的威严，但是她也能感受到大亮散发的信心和决心。

　　似乎自己也在他的手掌心中。

　　突然，安吉拉咯咯咯的笑了起来：“大亮男爵，你既然被撒旦授予爵位，以后就是我们自己人。你庇护的土地，就是被撒旦庇护的土地，被我和厄格斯承认。撒旦现在在什么地方？我和厄格斯都需要他的末日之刃帮我们恢复力量。”

　　有了安吉拉和厄格斯的承诺，大亮放心了许多。虽然恶魔的承诺就是用来被撕毁的，但这代表安吉拉、厄格斯对自己所拥有实力的认可，在没有直接利害关系的情况下，他们还是会履行这份承诺的。

　　对于撒旦的行踪，大亮回答道：“我在元素位面遇到了撒旦，似乎别西卜也在那里。他们现在在什么地方，我就不知道了，大概再为返攻地狱做准备。对了，安吉拉王。你上次为我造的那一个封印装置非常好用，最近我又抓到一个棘手的家伙，杀掉怪可惜的，只能麻烦你再为我做一个封印装置。钱不是问题，您在地狱的军队应该也需要不少军费来增强吧……”

　　舒晓在大亮身后就这么笔挺着站着，大气都不敢喘。

　　乖乖……刚刚在上江见完至高天使，扭头就在隔壁见地狱领主王，貌似上江还不止一个地狱领主王。

　　撒旦，是不是在棕树城放火烧飞沙走石那一个。

　　这么牛B的人物就这么随随便便被你们谈论着，师父竟然还是被撒旦册封的地狱男爵。

　　我们玩的还是一个游戏吗？

　　我现在刚刚进云中城的大门，路都还没弄清楚，你现在已经和顶级英雄谈上江城有谁庇护了。

　　姐姐就是玩游戏找个师父而已，什么时候变成了这么粗的大腿。

　　谁能告诉我，到底发生什么事。

　　不对，不对……肯定是游戏登录器出了故障，我不在游戏里，这一切都是做梦？

　　此时的舒晓根本不敢私聊打搅大亮，这场面有点大，她脑袋有点懵。见到安吉拉在大亮脸上亲了一下，扭着腰肢离开后，舒晓赶紧退出游戏下线。

　　摘下游戏头盔，眼前是明亮的卧房。

　　舒晓翻看自己的游戏设备，指示灯显示一切正常。

　　游戏头盔正常工作，就代表着刚刚发生的都是真的。

　　神圣贝拉真的晋级为至高天使，她和大亮的关系非常好，愿意为大亮守护上江。

　　安吉拉，现在越来越多关于地狱领主王的事迹被玩家发掘公布出来，安吉拉的资历虽然不多但也可以随处找到。排名第五的地狱领主王，又名嫉妒魔王，曾经被路西法捕获同其他四个地狱领主王一起被关押，现已经逃脱，暗中筹划反攻地狱，行踪不明。

　　厄格斯，排名第三的地狱领主王，又名恐惧魔王，行踪不明。

　　现在这两个地狱领主王竟然都在上江，她刚刚还亲眼见到了安吉拉，而坐在安吉拉对面谈判的就是大亮。

　　舒晓感到自己的脑子不够用，大亮到底把游戏玩到什么程度了？不仅仅能和地狱领主王们打交道，甚至和地狱的堕落天使也有很深的关系。

　　现在是人都知道，地狱领主王和堕落天使可是水火不容的死敌……

　　大亮怎么做到两面通吃的？

　　想不通就不想了，直接问吧。

　　强烈的好奇心催使舒晓跳下床跑出房间，拧开大亮的房门就冲了进去。

　　瞧瞧大亮穿着还算能看，身体状态也不像上次一样尴尬，舒晓走到大亮的旁边，按下游戏头盔上的提醒按钮。

　　游戏中的大亮搓着自己的脸。

　　大意啦，大意啦。

　　竟然被安吉拉给亲了！

　　你一个地狱领主王有点矜持好不好，趁人家不注意就亲亲，影响多不好。关键是……你选什么时候亲不行，非选哥在徒弟面前装B的时候亲。这下好了，都被舒晓看到了，以后哥还怎么……

　　怎么……

　　大亮不知道自己为什么突然有怕舒晓会因此生气的担心。

　　哥可是有老婆的人……

　　然而大亮发现自己有很长一段时间，不去想石飞口中那个自己未来的老婆了。开始为每天下线时能和舒晓短暂相处而期待、高兴。

　　在餐桌上，喝着汤，听着舒晓喋喋不休说着游戏内的趣事；或是一起躺在阳台上的躺椅上，安静的听着外面海浪的声音。

　　都是紧张游戏任务之外的放松。

　　似乎生活就应该这样。

　　平淡、开心，有一丝丝的温暖。

　　大亮已经发现自己的心已经在慢慢的改变，当初石飞一句话在他心中造成的梦魇正在淡化。

　　那一直困扰他，让他时时惊心的阴霾，不知什么时候已经无影无踪。

　　这次他带着舒晓走进自己在游戏内的圈子，一切都自然而然，仿佛她就应该知道一般。

　　此刻，大亮心中那一直为未来老婆勾勒的模糊形象，渐渐被舒晓向自己展示拳头的样子所替代。

　　放下了。

　　石飞，重生者……

　　都滚蛋吧！


第250章 就是你了

　　有所顿悟的大亮转头看向站在自己背后的舒晓，却发现她不知什么时候已经下线。

　　大概没有看到吧。

　　这时系统提示：游戏外有人找。

　　安吉拉已经离开，大亮从游戏里面退了出来。刚把游戏头盔摘下来，就看到舒晓一副审问的架势。

　　大亮赶紧解释道：“安吉拉是地狱魔姬，行为肯定轻浮，我和她真的没什么？”

　　舒晓跳到大亮的床上让他让开一个空位，盘膝而坐，说道：“一直以来我都知道你在游戏里面有自己一条任务线，似乎是邪恶阵营那边。你不说，我也没问。这次你带我见了神圣贝拉和安吉拉，还有你们说的那些话。我能看的出来，你在游戏内的任务已经深入了最高级的剧情，有能力影响目前最大剧情位面战争的走势。恐怕整个游戏世界的玩家，没有一个能和你相提并论。这应该是你最大的秘密，而且一旦公开，你的生活可能就没有这么悠闲了。可是你为什么要告诉我？”

　　舒晓穿着柔软舒服的家居服，棕白条纹的吊带衫，贴身的打底裤。盘腿坐在那里，直腰挺胸，体形弧度自然大方，不紧不松没有任何坚硬感，一看就能感受到她基本功的扎实。

　　大亮感受到那少女的气息正扑面而来。

　　柔和的灯光、凌乱的床铺……一切都太暧昧了点吧。

　　面对舒晓的询问，大亮没有再继续去联想，他也依照舒晓的样子盘膝坐着，而后说道：“不为什么……我告诉你这些，需要理由吗？”

　　“不需要吗？”

　　“需要吗？”

　　……

　　简单的对话，让房间内突然变的安静。

　　大亮和舒晓相互看着对方，呼吸变的急促，一丝火花被点燃，空气中的温度似乎也在升高。

　　突然，舒晓把大亮按到在床上。

　　“你想干什么……唔……”

　　发生的太快了，大亮刚想说什么，嘴巴已经被堵住，香舌滑入。此刻，所有的东西都从脑中消失，精神已经迷醉，思想已经停止，只有那受用不尽的温馨和温柔。

　　大亮翻身把舒晓按在了身下，看着那迷离的眼睛，吻了下去。

　　“手牵手，发结发，朱颜红唇、情深意绵，娇声燕语肆意承欢。”

　　……

　　“桃子，你对大亮有什么看法？”

　　在大亮把裁决领交给舒晓和顾桃做甩手掌柜后，舒晓和顾桃就经常一起做任务，有一次舒晓如此问顾桃。

　　顾桃想了一下说道：“聪明、大胆、敢作敢为。你知不知道，他和我刚认识的时候，竟然把我嘴角粘的一个米粒捏走吃了，当时如果不是周围的人太多，我一巴掌就扇过去了。现在想来，这或许就是大亮师兄能够成功的原因。”

　　舒晓没想到大亮和顾桃之间还发生过这样的事情，想起最近一直困扰自己的心情，她对顾桃的回答并不满意，她接着问道：“我不是问你这个问题了，你知道我师父他是喜欢你的，你对他是什么感觉？”

　　顾桃看看有些心神不安的舒晓说道：“有些好感吧，不过他的心里其实有另外一个人。”

　　舒晓紧张地问道：“是谁？”

　　顾桃笑道：“一开始我不知道是谁，我能感觉到他似乎在找一个人，他的心非常的犹豫也很矛盾。和我约会的时候，他的眼睛很少在我身上停留，总是会想些其他的东西。大亮师兄看似油嘴滑舌，其实心里有一件事在困扰着他。”

　　舒晓一脸不信：“不会吧，你说的这么玄？我怎么没有看出来，坑蒙拐骗他可是非常擅长的，还想没什么事能让他发愁吧。而且师父他和你约会竟然想别的女人，不可原谅。现在你知道是谁了吗，告诉我，我帮你教训她。”

　　顾桃意味深长地说道：“师兄要找的那个人，他已经找到了。舒晓姐，你和师兄住了这么久，不会一点感觉不出来吗？”

　　舒晓面色一红：“难道……”

　　“本来想祝福你们的，不过……师兄这么优秀的人，我没理由不抢一下。”

　　看着咯咯咯笑的顾桃，舒晓说道：“允许你们拉拉手……”

　　回想顾桃说过的话，舒晓甜蜜的靠在大亮的胸口慢慢的睡去。

　　今晚就不进游戏了……

　　次日醒来，大亮有些不敢相信昨天发生的一切，似乎就像在做梦一般。可是那柔软在自己手中弯成“弓”形的身体，就是那么真实，那么疯狂。

　　亲昵的呼喊还在耳中回响，诱人的气味还在枕边环绕，香艳的画面还在脑中不停的闪烁。

　　然而人却不在自己的身边。

　　大亮穿好自己的衣物走出房间，厨房传出来的声音，显示舒晓就在里面。

　　来到厨房的门口，就看到舒晓穿着一件对她的来说非常肥大的T恤，露出细腻笔直的长腿。想起自己房间地面上那被撕破的衣物，大亮走上前去从后面抱住舒晓，幸福感充满全身。

　　“我觉得你就是我一直在找的人。”

　　舒晓用头蹭着大亮的脸颊，享受着被拥抱产生的酥麻感，喃喃地说道：“你说在有游戏里有大师级的私人厨师，和我比……谁做的饭好吃？”

　　“呵呵呵，大师级厨师做的饭可以加状态，口味什么也就那回事，怎么能跟你比。”大亮可不敢在这种回答上犯错误，他关掉煤气灶，把舒晓手中的煎锅放到一边，说道：“今天，不说游戏，不进游戏。我的时间是你的，你的时间是我的。咱们出去好好的玩，然后晚上我把我在游戏里的事情都告诉你。”

　　舒晓转过身来，双手环抱着大亮的肩，看着大亮的肩说：“不，什么都不要提前告诉我，我喜欢昨天一样的惊喜。”

　　大亮一样看着舒晓，坏笑道：“我觉得我们出门之前还有些时间。”

　　舒晓面色立即变的绯红，嘤嘤道：“大亮……”

　　“叫师父……”

　　“师父！”

　　……

　　整整一天，大亮和舒晓在外面疯狂的撒着狗粮，无论是在热闹的商场还是在安静优雅的餐厅，两人的眼中仿佛只有对方一般。

　　热恋散发的荷尔蒙相互吸引，如胶似漆。

　　真正的好好玩了一天，大亮和舒晓才回到属于他们的温馨小窝。

　　舒晓搬进了大亮的房间，又是一番激情之后，一起带上游戏头盔双双进入游戏。

　　还是那个房间，炉火“噼噼”的燃烧着。

　　大亮和舒晓的游戏人物同时出现，两人的心境已经大不相同。


第251章 发现神圣布兰登

　　大亮浏览着一天一夜没进游戏积压的信息，对舒晓说道：“我要去找堕落天使，让他们带我去天使诞生池。你和不和我一起去？”

　　舒晓同样看着自己的信息，她管理着裁决军团、裁决领，需要处理的事情比大亮更多，也更加的琐碎。

　　“不去了，事情真的是太多了，还有一个招募大天使的任务等着我去做。你尽快把云中城的好感度处理好，裁决领的升级任务交给我就可以了。”

　　大亮、舒晓先后离开了裁决领。

　　带着不一样的心情大亮回到死亡国度的叹息城，这个完全是灰色的世界，在他眼中也无处不存在风景。

　　约见麦考利。

　　没过多长时间，大亮就在迷雾区教堂，见到这个已经从上江成撤出，把重点放在叹息城的堕落天使。

　　“伯爵大人找我来有什么事情吗？”

　　大亮有着忧伤君主和撒旦同时赐予的身份，路西法也认可了他在地狱关系中的双面性，面对云中城越来越重的压力，堕落天使和地狱领主王需要一个沟通的渠道。

　　因此麦考利对大亮保持着该有的尊敬。

　　大亮没有和麦考利兜圈子，直言道：“我的裁决领在领地建设上遇到了一些阻碍，我需要见梅塔特隆解决我们之间的误会。我知道每天下午堕落天使会在天使诞生池招募新兵，梅塔特隆也会在那里。希望你们能安排一个，我与梅塔特隆见面的机会。”

　　麦考利没有急于回答，他问道：“我能知道大人和梅塔特隆大人的矛盾是什么吗？梅塔特隆大人也是我的导师，虽然现在阵营不同，但他依然受我们每一位堕落天使的尊敬。”

　　大亮考虑了一下说道：“我和梅塔特隆大人的矛盾属于私人问题，我不想说也不想随便找个理由骗你。如果你们答应我的要求，我可以告诉你们一个关于撒旦的情报。”

　　关于撒旦的消息，让麦考利没有在大亮和梅塔特隆之间的矛盾上过于追究。

　　“什么情报，你先说给我听听。只要我认为有价值，我可以安排你去天使诞生池！”

　　大亮说道：“作为曾经主世界的一位城主，你应该知道海皇宝藏的事情，也清楚宝藏里面蕴含多少财富。”

　　麦考利回答道：“我当然知道，只不过海皇宝藏的埋藏地和海皇的死一起消失了。而且海皇活跃时期，撒旦还在被关押，他们之间又有什么联系？”

　　大亮说道：“他们还真有联系。海皇找到了末日之刃，他的力量也来自末日之刃。海皇在被追杀的时候，把他的财富和末日之刃埋在了一起。现在撒旦已经拿到了他的末日之刃，我想你也清楚他同样得到了海皇宝藏。”

　　海皇曾经在整个主世界的海洋上劫掠，他所拥有的财宝让全位面动容。如果撒旦真的获得海皇宝藏，就代表他已经有了发动争夺地狱的财力。

　　地狱领主王的反攻，将比堕落天使们的预计更加的提前，撒旦的军队也会更加的强大。

　　这绝对是一个重大的情报，如果这是真的，地狱熔炉城必须尽快的采取措施，提防地狱领主王突然的攻击。

　　麦考利问道：“你怎么证明你说的是真的。”

　　“因为当时我就在宝藏里面，你想象不出里面到底有多少财富，现在整个宝藏都属于了撒旦。”

　　麦考利立即站了起来，他向大亮行礼：“非常感谢伯爵大人把这么重要的情报告诉我，我们对地狱领主王的实力需要重新评估，策略也需要重新制定。明天下午我们会带大人前往天使诞生池，至于梅塔特隆大人愿不愿意和您交谈，就恕我无能为力了。”

　　“能见到梅塔特隆大人就可以。”

　　大亮把麦考利送出了教堂。

　　此时德川信长已经收到迷雾区教宗返回教堂的消息，并在第一时间等在教堂的外面，然后被告知教宗大人正在接见客人。

　　在教堂外面有整整一个小队的堕落天使，迷雾区教堂的客人肯定是地狱方面的来使。然后德川信长就看到迷雾区教宗，陪同一位地位很高的堕落天使从教堂内走了出来。

　　地狱也参与进来了，而且似乎支持迷雾区教宗。

　　德川信长更加坚信自己站队的正确性。

　　等堕落天使们离开，德川信长立即走上前去。

　　大亮早就看到了德川信长，等德川走近之后说道：“跟我进来吧，希望你带来的是好消息。”

　　大亮转身走进教堂，强纳森跟在大亮的侧后，德川信长看看这个可以把自己一刀秒掉的恐怖骑士英雄，也跟着走进教堂。

　　在阴森恐怖的教堂大殿内，德川毕恭毕敬地说道：“教宗大人，我已经找到圣堂在迷雾区的藏身地，也发现了那位神圣天使。现在我的人已经把那里监视了起来，对方的行踪都在我的掌握中。”

　　终于找到神圣布兰登了，大亮对德川信长夸赞道：“你做的非常好，把他们位置告诉我，然后继续监视他们。记住，不要惊动他们，剩下的事情交给教廷就可以了。”

　　“是，教宗大人，为您服务是我的荣幸。”

　　德川信长心满意足的离开了。

　　神圣布兰登的位置拿到手了，现在只要找威尔调集教廷骑士团就可以把他干掉。不管他来叹息城的目的是什么，杀掉他就什么问题都没有了。

　　在大亮准备起身去大教堂找威尔的时候，死亡阴影的谢尔盖传来消息：“零号，一天都没有联系上你，你终于上线了，现在有时间吗，我有一件重要的事情想要告诉你。”

　　是呀，一天都没有上线了……

　　大亮心中感慨，并很快回答道：“现在有时间，有什么重要的事情。”

　　“我想问一下，你对领导死亡阴影有兴趣吗？”

　　领导死亡阴影？大亮以前还真没想过，但是谢尔盖既然这么说，代表自己有领导死亡阴影的可能性。

　　死亡阴影整体实力不强，那是对其他阵营对抗团队说的，对于整个玩家群体来说，再弱的阵营对抗团队都是最顶尖的力量。

　　每个阵营对抗玩家背后都有一个大型团队，这些玩家联合之后，势力遍及全球、人力、物力、情报能力、研究能力，都不是区域性的玩家团体可以比拟的。更不用说每个能被选入阵营对抗团队的玩家必然个人实力超群，如果没有烈焰统领状态，面对圣堂和猎户座的围攻，大亮绝对做不到那么轻松。

　　能够领导死亡阴影，依照双方的能力，肯定是强强联合。死亡阴影有大亮的支持，整体实力强劲；大亮拥有死亡阴影，在未来的位面战争中，手中也多了一支潜力巨大的力量。

　　大亮对谢尔盖回答道：“如果是拥有死亡阴影的绝对领导权，我当然有兴趣。其他使徒和1号有什么意见吗？”

　　“我们见识到了零号你的能力，你拥有被所有使徒敬服和依赖的实力，包括1号，我们都希望你能成为死亡阴影的指挥，带我在这场位面对抗中走的更远。我们期待您尽快来永夜城，我们在这里的战争需要你。”

　　大亮则说道：“作为死亡阴影指挥对你们的第一个命令，就是所有使徒全部离开永夜城到叹息城，永夜城是一摊烂泥，未来死亡国度的核心在叹息城。我在叹息城迷雾区等你们到来。”


第252章 指挥权

　　永夜城战场，哀吟君主的军队节节败退，死亡阴影在阵营对抗中也连连失利。结果迷雾区战斗一结束，圣堂和猎户座立即从永夜城战场上消失，零号对11名阵营对抗玩家，打了一个完胜，这绝对是振奋军心的大胜。

　　使徒们从来没有这么扬眉吐气过。

　　现在零号愿意担任死亡阴影的指挥，对于所有使徒来说，这是最好的结果。

　　大亮接手死亡阴影已经没任何阻碍。

　　不过谢尔盖对大亮要求死亡阴影转移叹息城的命令，还是有几分疑惑：“零号，现在永夜城是死亡国度战场的核心，而且叹息城却似乎没有参战的举动，我们去叹息城不是呆在大后方没有用武之地吗？”

　　大亮说道：“死亡国度内战是云中城发起的首战，仅仅为了立威，云中城也会支持青色联军把永夜城打下来。死亡君主与地狱堕落天使还存在隔阂，地狱同样也面临地狱领主王们的反攻，没有能力支援永夜城战争。

　　永夜城对于邪恶阵营就是一个累赘。

　　永夜城丢掉以后，占领永夜城控制的土地会消耗青色联军大量的兵力，短时间善良阵营将不能在组织出这种大规模的进攻战。而无垢教廷在死亡国度依然拥有大优势，在死亡君主们消灭掉领地内的叛军后，六大君主领地对永夜地区呈现包围之势。

　　死亡国度将会进入战略对峙阶段。新的大规模战争什么时候爆发，就看谁能找到愿意到死亡国度参战的盟友。

　　因此……我们没有必要为一场必败的战争投入太多，在决战的时候过去捞一次好处就可以。

　　叹息城的忧伤君主在七大死亡君主中是最开明的君主，在哀吟君主丢失永夜城保不住第一君主地位之后，忧伤君主的财力、军力和来自地狱的支持，有可能把他推到第一君主的位置。

　　而且……

　　有些事情我暂时还不能告诉你。

　　总之，只要叹息城的一场变革顺利进行，让死亡国度的内战快速结束也不是不可能。不管怎样，叹息城肯定是未来位面战争死亡国度战场的核心。

　　死亡阴影早投过来，早发展早受益。”

　　大亮已经把永夜城的局势说的非常明了，云中城绝对不会让自己的第一战出现什么闪失，永夜城是必须要占领的。

　　谢尔盖受对位面势力认知的局限性，对于死亡国度内战的局势远不如大亮看的清楚。在他看来永夜城代表死亡国度的尊严，死亡君主们绝对不会让他沦陷。他不知道云中城的整体布局，不知道地狱在承受多大的压力，不知道死亡君主们都没有战争准备，位面高层的决策对使徒们来说是一层厚厚的迷雾。

　　但零号既然点明永夜城必败，死亡阴影的使徒们也没必要在那里和青色联军死磕。现在零号已经是死亡阴影的指挥者，即便现在还没有和一号交接权限，在大局上使徒们也要服从零号的命令。

　　“好的，零号。我立即安排死亡阴影把基地迁往叹息城，等一号到达叹息城后，你们就可以完成交接，把服务对象变更为忧伤君主。”

　　随着游戏进程，玩家随着实力的强大，影响力也在逐渐的增加。从战场上的炮灰变成了一支可以影响战争走向的力量。叹息城现在是亡灵族玩家在死亡国度内的一处重要活动中心，他们在为叹息城提供财税收入外，还是一直一支非常强大的武力。

　　但是玩家在叹息城聚集，不代表玩家就支持叹息城。亡灵族的玩家大部分支持的是永夜城的哀吟君主，积极的参与永夜城的战斗，把叹息城当成一处补给修整地。

　　当永夜城沦陷后，整个死亡国度的玩家势力必定会重新洗牌，玩家会选择潜力大的死亡君主支持，去完成所支持主城发布的任务。

　　而地盘最小、排名最低的忧伤君主并不是玩家最好的选择。

　　但是死亡阴影在亡灵族玩家中的名气越来越响亮，未来肯定是带领亡灵族玩家打位面战争的旗帜。他们的选择会让引来玩家的盲从行为，当死亡阴影转变为忧伤君主效力时，代表玩家支持的重心将会向叹息城转移。

　　作为排名第七的死亡国度主城，叹息城会在短时间内快速的膨胀实力，在竞争死亡国度主导权的时候，无疑是增加了一支重量的砝码。

　　叹息城未来的蓝图快速的在大亮的脑中勾画。

　　死亡国度的局势只会越来越复杂，想要在这场战争中获取更多的利益，除了尽力的增加叹息城的实力，自强才能保障守住自己的利益。

　　朱利安的事情必须尽快的解决。

　　想到朱利安，大亮就想到了在威尔手中的天使装备。

　　于是大亮就对谢尔盖问道：“上次你们在暗光城袭击我的时候，使用了跨空间传送能力，我想知道是不是知道坐标，你们就可以传送？”

　　谢尔盖没有对大亮隐瞒：“12号使徒负责死亡阴影的炼金技术研发，上一次我们使用的是短距离定位传送。传送过程中必须不间断的对目标坐标进行环境定位，因此仅仅知道坐标是不够的。”

　　大亮想要通过空间传送进入威尔的收藏室，偷走里面的天使装备，但现在看来并不容易做到。

　　这时，谢尔盖又说：“如果传送位置有一个固定空间定位信标的话，也是可以建立传送通道的。”

　　在威尔的收藏室内放一个空间定位信标？

　　大亮考虑了一下计划的可行性，然后说道：“等12号到达迷雾区后，让他立即和我联系，我有一件事情需要他帮忙。”

　　谢尔盖回答道：“是，我会通知12号。另外我需要提醒你，如果你使用团队资源办自己的私事，必须支付阵营贡献点。”

　　“阵营贡献点是什么？”

　　大亮看了一下自己现在的阵营贡献点，迷雾区阵营对抗战后，11位敌对玩家死亡，作为唯一邪恶阵营的成员，大亮独享5500需要平分的阵营贡献点；亲手击杀9人，又得1800点；成就和各种结算奖励再加1200点。

　　总共8500阵营贡献。

　　然后大亮就是没有在死亡阴影团队面板中，找到这些阵营贡献该怎么花。


第253章 阵营对抗点

　　“阵营贡献点还有什么用处？”

　　面对大亮的提问，谢尔盖立即解释道：“由于以前零号你不是死亡阴影的正式成员，一号没有开通你的阵营贡献点使用功能。等一号抵达叹息城与你进行指挥权结交，把死亡阴影挂靠在叹息城后，你就可以使用阵营贡献点兑换资源和生物了。迷雾区一战后，零号你的阵营贡献点应该非常多吧。”

　　大亮随口说道：“8500点，对你们这些经常做阵营任务的使徒们来说，应该不多吧。”

　　“竟然这么多！”谢尔盖惊讶的说，然后羡慕道：“是啊，仅仅胜利的基本奖励就至少5500点。其实普通的阵营任务奖励的阵营贡献点并不多，和阵营战的收获比就太少了。然而阵营战不死不休风险太大，我们以前一直避免激活阵营战，因此我们使徒手中的阵营贡献点并不多。我只有900点，连招募一条骨龙都做不到？”

　　大亮问道：“阵营贡献点可以招募骨龙？”

　　“是的，兑换稀有资源和招募高级兵种是阵营对抗成员的特权，否则我们怎么愿意做这种高风险的任务，一不小心就死亡降级。”

　　大亮问道：“招募骨龙需要多少阵营贡献？”

　　“金币5000，阵营贡献1000。”

　　8500阵营贡献就能招募8条骨龙，而大亮打完一场阳光平原攻防战和一场前进要塞防守战，弄齐天使尸体和龙尸，最后也不过成功进化出7头冰霜巨龙。现在一场阵营对抗战获得的阵营贡献点，就能至少转化出4头冰霜巨龙。

　　这效率也太高了吧。

　　大亮突然发现一条发家致富扩充自己冰霜巨龙军团的道路，以后这阵营对抗战要多打。

　　大亮点开死亡阴影的团队面板，连自己一共13位使徒。分出1200阵营对抗点，一名使徒发了一百，然后在团队公共频道上说道：“我是零号，现在算是正式加入死亡阴影了。以后在阵营任务中，还需要各位使徒们尽心竭力，相互帮助。不抛弃，不放弃，是我的处事原则。以后遇到阵营对抗战，不要怂。先问问我在什么地方，只要能赶过去，我立即过去支援。”

　　在阵营战一直被压制的情况下，使徒们太需要这种强有力的领导了。大亮发言过后，收到100阵营对抗点的使徒们发出一片叫好之声。

　　然后纷纷问吸血剑卫英雄怎么卖？

　　上一次，2号谢尔盖从大亮这里用英雄令换来了三名吸血剑卫英雄。等这些吸血剑卫英雄练成品后，发挥简直吊炸天。

　　物攻、法功能力均衡，近战、远程兼备，能飞能骑颜值还高。多用途的适用性，可以应付大部分突发事件，尤其攻击有血肉的生物，把吸血剑卫一放，佩剑攻击频率快，“滋滋”的吸血。

　　怎么用怎么顺手。

　　然而整个死亡阴影就三个吸血剑卫英雄，僧多粥少，没有的想要一个，有的想再添一个。这次零号正式加入死亡阴影，并成为指挥官，使徒们怎么也要为自己弄一个吸血剑卫。

　　对于大亮来说加强死亡阴影就是加强自己，而且前进要塞战后，有不少吸血剑卫进化成了英雄，如果使徒们愿意买，大亮也乐意为自己换点好东西。

　　于是大亮说道：“成长好，特长好的吸血剑卫英雄，500阵营贡献点一个。回头我把不错的吸血剑卫英雄属性整理出来，你们根据自己的需要随便挑。”

　　骨龙1000阵营贡献点一条。虽然骨龙的基础属性在同级中很差，但终极生物都是天生英雄，成长率高。1000阵营贡献点能换一个高潜力的英雄肯定是非常划算的。

　　吸血剑卫英雄是特殊生物晋升的英雄，成长率比普通的英雄高，但比终极生物差很多。仅看数据对比，500阵营贡献点只能买一个吸血剑卫英雄不算便宜，两个吸血剑卫就能换一条骨龙了。

　　但吸血剑卫英雄的实力也是使徒们有目共睹，消耗小，升级快，可以快速的形成战斗力，而且大亮还承诺随便挑。

　　使徒们可以挑选最适合自己的吸血剑卫英雄，绝对比花1000阵营贡献点去在骨龙身上拼人品要强的多，英雄特长对于英雄的成长方向影响太大了。

　　重要的是使徒们还都没有能兑换骨龙的1000阵营贡献点，不如先弄一个强力吸血剑卫英雄增强实力，然后带着吸血剑卫英雄做任务打阵营战，以后攒出骨龙还可以和吸血剑卫形成高低搭配。

　　总之，500阵营贡献点每个使徒都能拿出来，选一个合适的吸血剑卫是最佳的选择。而且零号刚刚送100阵营贡献点，算算只不过花400阵营贡献点，便宜！

　　使徒们纷纷表示要订购一个吸血剑卫英雄。

　　送出1200阵营贡献点，又要收6000阵营贡献点……

　　唉……

　　大亮只能在心中叹一口气。

　　结束了和谢尔盖的通话，使徒们到达叹息城需要一天的时间，加上基地迁移会更久。

　　大亮联系舒晓：“咱家军团里面有没有出自云中城的极品装备？”

　　咱家军团……这个称呼让舒晓非常高兴，她立即回答道：“有哇……你要多极品的？”

　　大亮想了一下，说道：“英雄装备，最少要有三个基本属性，属性都加4以上，额外属性至少两个，一个装备技能。”

　　舒晓没想到大亮会要这么极品的英雄装备，她检索了一下军团仓库，又翻遍自己的私人库房，才找到一把阔剑。

　　净化锯齿（阔剑，英雄装备）

　　攻击：5

　　智力：4

　　知识：4

　　光属性攻击提高10%，技能回复时间缩短10%，体能回复速度提高10%

　　技能：撕裂（中断治疗效果）

　　“这把阔剑符合你的要求，如果不是重量太高，我自己就用了。”

　　大亮把这把净化锯齿的属性来回看了一遍，对比整个计划，觉得挺符合自己的要求。就对舒晓说道：“这把武器先借给我用用，过几天就还给你。”

　　“行啊，我到什么地方把武器给你？”

　　大亮说道：“裁决领吧。堕落天使那边答应我，明天下午送我去见梅塔特隆，希望能一切顺利。”

　　舒晓惊讶的说：“这么快就让堕落天使答应了，你这效率也太高了吧。你到底在吃几家饭？”

　　大亮呵呵笑道：“你不让我告诉你，那你就发挥想象力猜吧。”


第254章 见妮可

　　从舒晓那里拿到净化锯齿，大亮马不停蹄的返回埋骨之地。

　　先知已经带着生命之泉返回松江的真理之园，根据反馈回来的消息，他已经成功的把自己的爱人复活，两人正享受久别重逢的甜蜜。

　　吉斯完成了埋骨之地大坟墓的地表上层设计，土层会把所有的魔法节点掩埋，迷宫除了可以把入侵的敌人引向各处陷阱，本身也组成一个固化魔法阵，让整个大坟墓更加的坚固，能够抵御土系魔法所能引发的地壳变动。

　　完成大坟墓地表设计后，吉斯转入地下部分的设计。

　　根据整个大坟墓地表上层的用土量，大坟墓的地表下层将会挖出一个很大的地下空间，于是如何在土层压力下防止塌方，对设计者的设计能力有非常高的要求。

　　吉斯是一位舰船设计大师，战列舰在水上航行的时候要考虑自身重量和海水同时产生的压力，因此每一位舰船设计大师都熟知如何的利用设计来增强自身的抗压结构。因此大坟墓地下空间设计对于吉斯来说不是一件困难的事情，他完全有能力在保证足够空间的情况下使用简单的结构达到让整个地下层稳固的目的。

　　如果再结合妮可的炼金技术，整个大坟墓会变的非常坚固和稳定。

　　当然，这需要无以计数的资金，还有长时间坚持不懈的建造。

　　造吧，就当为自己建造一个安全区。

　　大亮在硫磺矿洞内找到了妮可。

　　一座炼金实验室在妮可的要求下已经修建出来，充足的能源和安全的实验环境，让炼金技术狂妮可立即投入到炼金科技的研究中。

　　实验室中到处都是瓶瓶罐罐，一个架在火灯上烤的器皿中不断的向上冒着紫色的雾气。

　　正埋头做实验室的妮可，在见到大亮进来后，立即拿出一张纸递了过来：“你这所实验室真的是太简陋了，很多我需要的炼金技术和设备都无法提供。我必须先把我以前的炼金成果整理出来，才能做更深层的研究。这些都是我需要的材料和器械，一些稀有的草药你可以找先知购买，还有一些东西可以在北星城买到。我都已经标注好出处和用量了，你尽快给我送过来。你这里的东西只能让我进行最基本的研究……这些东西一个高级炼金师带着几个中级炼金和初级炼金师就可以完成，我实在想不到有一天我会重新研究这最基本的东西。”

　　此时的黑火领是七级领地，领地下属的炼金实验室也完成了7级的升级，增加了很多炼金科技。但这些科技对于妮可这样的大师来说，都是一些基础的技术。而她想要研究更高级的炼金科技，就需要高级的炼金材料和设备，现在黑火领的炼金实验室制作不出来，妮可就不得不一步步的补黑火领的炼金科技树，自己先把基础的仪器、设备和理论弄出来，才能研究更高深的炼金科技。

　　其实黑火领的炼金科技低是对妮可这样的大师来说，实际上大亮在迷雾区命运庄园内还有一间炼金实验室，那里有高级炼金师米妮亚带着巫师们负责研究。在玩家群体中，黑火领的炼金科技或许在某项领域达不到第一，但绝对是最全面的。研究初级禁魔装置需要四系魔法炼金技术都达到一定的水准，同时还需要魔法阵回路学、魔法阵简化学、多魔法阵混合学、集成学、魔能转化学……等基础炼金科技的支持。

　　根据大亮的了解，能自主建造初级禁魔装置的玩家领地还没有，而黑火领另一项研究——初级魔法增幅装置已经初具成效了。

　　黑火领两个炼金实验室的炼金科技共享，已经让妮可节省了很多精力和时间。

　　大亮拿着妮可给自己的采购清单说道：“没问题，我会安排人把上面所有的东西都送过来。关于亡灵召唤法阵改线路的事情，妮可大师您是否已经有方案了。”

　　改造亡灵召唤法阵有难度，而越有难度的事情越能激发妮可的干劲。

　　她停下手中的实验，拿出一张图纸铺在桌子上，对大亮说道：“这就是我想的整个设计图，在原魔法节点的下方重新布设一个魔法节点，再加一个诱骗性质的魔法阵，让整个魔法回路恢复如初。等这里完成改造，修复其他魔法节点就是非常简单的事情了。伯爵大人，咱们什么时候开始进行改造？”

　　大亮高兴地说道：“现在马上，需要什么材料你给我一个清单，我派人去准备。我这次来还有一件事情想要拜托妮可大师……”

　　接着大亮就把自己想要到威尔的收藏室偷东西的事情对妮可说了一遍，然后问道：“我准备通过短距离空间传送潜入进去，妮可大师你认为这个方案可行吗？”

　　妮可想了一下说道：“威尔好像是叹息城无垢教廷骑士团的团长吧，你要进他的收藏室应该非常困难。我在北星城的时候，就经常为一些有身份的人设计密室。这样的密室都有防御空间进入的手段，内部空间信息伪装是最基本的防御设计，还有空间信标探知，都可以有效的杜绝外部对内部的定位。更不用说还有空间通道感知、混乱、切断。甚至空间流放把密室直接扔到主人制定的空间中。就像黑珍珠号，就有我为她设计的空间防御壁垒，外面的人想要直接入侵黑珍珠的内部几乎是不可能的。”

　　大亮则说道：“但是在元素位面的时候，别西卜似乎对使用空间入侵我们非常有信心，当时如果没有禁咒阻碍的话，他很可能就直接出现在我们的船上。”

　　妮可解释道：“这个世界没有攻不破的空间防御壁垒，恶魔本来就对空间有很深的研究，别西卜实力强大，能够突破我们的空间防御也在情理之中。我们不是连他放置的空间信标都找不到吗？”

　　大亮问道：“如果我能找到别西卜放置在黑珍珠号上的空间定位信标哪。”


第255章 炼金科技

　　妮可没想到大亮竟然能找到别西卜放置的空间信标，他们三个大师使用空间信标探知魔法在黑珍珠号上扫荡寻找，都没有找出来。

　　大亮手中有别西卜的空间信标，妮可想了一下回答道：“有了那个信标，我就能为你做一个定位装置。这个世界上大部分的空间信标探知魔法都不能发现它，然后你随便弄一个空间传送阵就能传送过去。不过空间通道一旦开启，就会立即触发密室的空间防御机制，在空间通道被强行关闭之前，你能偷东西的时间并不多。别西卜的信标到底放在什么地方，你是怎么找到的？”

　　面对好奇的妮可，大亮笑着拿出一张纸说道：“我回想了一下，在进入元素位面前后，别西卜有两次登上黑珍珠号。空间信标应该就是那个时候被别西卜留下的。我曾经把别西卜碰触过的东西都找了一遍，什么也没有发现。不过后来我就想起，我忽略了一个东西，就是这份我们一起签署的双桅驱逐舰专属授权协议。”

　　大亮把那份协议放在妮可的面前，协议上有别西卜的签名——精灵语“布朗”。

　　妮可立即调配出一瓶魔法粉末对别西卜的签名做深度的魔法探测，粉末洒下，签名的墨迹里面一道不显眼的微光一闪而没。

　　妮可把鼻子几乎就贴在纸面上，眼睛发出蓝光照射着字迹，等了一会儿她才直起身来说道：“太厉害了，不愧是别西卜。竟然可以把一个空间信标隐藏的如此好，更令我惊讶的是……你是怎么发现这个魔法信标的？”

　　大亮摊摊手，说道：“刚刚我说了，我只是乱猜的。现在这个魔法信标可以使用吗？”

　　妮可说道：“当然可以，魔法信标本身没什么特别之处，最让我感兴趣的是着隐藏魔法的技术。答应我，当你使用完这个信标后把它交给我。”

　　“没问题……”大亮答应的非常干脆，现在妮可帮自己升级黑火领的炼金科技树，她研究出来的炼金科技越高深，还不都是自己的。“你说的定位装置该怎么做？”

　　妮可说道：“这张纸本身就是一个定位装置，如果这份协议对你还有用的话，我就把这个信标转移出来，你随便给我一个东西就可以。”

　　大亮把净化锯齿拿出来，放在妮可面前的桌子上：“就用它做定位装置。”

　　妮可没有去关心大亮做空间定位装置的真正用途，在她的思想中，大亮承诺用完之后把这个别西卜的空间信标给她就足够了。

　　净化锯齿被摆放在妮可的工作台上，协议上别西卜签名中的空间信标被提取出来，微小的魔法阵发出微不可察的光华，然后被妮可放置在净化锯齿的剑柄上。空间信标被安放妥当之后，就隐没不见，净化锯齿的外表上看不出任何的异样。

　　整个过程非常的迅速，当妮可把净化锯齿给大亮的时候，大亮甚至有些不敢相信：“这么快就制作完了，没问题吧？”

　　妮可自信道：“整个装置最困难的就是这个空间信标隐藏技术，转移空间信标只不过是小技巧。记住，我是炼金大师，而你是炼金白痴，过程说了你也不懂。拿走吧，只要不是遇到16级的英雄，在不知道的情况下没有人能看出上面的魔法信标。”

　　对于妮可的讽刺，大亮只是笑笑，答应会尽快把物资筹集到位后，就拿着净化锯齿离开了炼金实验室。

　　炼金科技，随着黑火领的炼金技术越来越强，也让大亮越发的重视自己的炼金科技研发能力。现在大亮有两座炼金实验室，大师级炼金师、高级炼金师坐镇，黑火领炼金科技树快速的开枝散叶。

　　然而七级炼金实验室却限制着黑火领的炼金科技上限。

　　想要升级炼金实验室，就必须先升级领地。黑火领应该加快发展速度，尽快的达到晋升八级领地的标准。

　　埋骨之地已经开始了初期的挖掘，迷宫建造、魔法阵改造、土方填埋会同时进行，相信不久以后这里的地貌将会大变模样，一切秘密都将埋在土层以下。

　　把埋骨之地继续交给阿斯特罗，十多头冰霜巨龙牢牢的守卫着这个未来的军事核心。

　　大亮马不停蹄的返回迷雾区教堂，现在黑火领所有6级升7级的建筑都已经完成了升级，是该开始做7级领地任务获取新的建筑图纸了。

　　【终于又见到你了，忧伤君主需要你的军队为他扫平入侵的敌人。相信你已经知道死亡国度正面临一场战争，好在我们的叹息城消灭了巫师公会的力量，让我们的土地躲过了这场战乱。但是我们的敌人似乎并不想让我们过平静的生活，梦幻之境的精灵正在对我们发起攻击，我们丢失了很多位于梦幻之境的据点，越来越多的精灵进入我们的领地，他们种植树木污染我们的土壤，这是对死神的亵渎。

　　领主，这些就是你的任务。

　　带上你的军队，消灭那些入侵的精灵，让他们知道……只有死去的精灵才有资格在死亡国度生存。】

　　随着任务描述，下面长长的单个任务序列，亡灵领主可以根据自己的能力选择相应难度的任务。完成的任务越多，对领地以后发现前景影响越大。

　　大亮在放地狱军队进入叹息城领土范围内的时候，和麦考利就有过协议，当黑火领军队在叹息城范围内有战争任务的时候，地狱驻军需要协助。

　　大亮对这项协议的解释是：这有助于地狱的军队在死亡国度刷一刷存在感。毕竟忧伤君主不允许地狱军队过境攻打青色联军，死板板的一支驻军不弄出点动静，真的很没存在感。

　　虽然麦考利知道地狱驻军肯定会被大亮当枪使，但只要能打仗，让所有势力知道死亡国度里面还有一支地狱驻军。

　　当枪使，就当枪使吧。

　　地狱驻军愿意帮忙，七级领地任务对大亮来说就没有太大的难度。只是他自己肯定是没时间带兵打仗的，而黑火领能统兵能力的英雄又不多。

　　该让谁带着自己的军队领着地狱军队做领地任务哪？


第256章 交接指挥权

　　整个黑火领的军事序列中论统兵能力，陆战是库卡、莫妮卡，海战是西德尼。

　　可是雪原战争已经开始，库卡正在指挥亡灵大军对大河流域的兽人部落发起了进攻，现在不能把他调来。莫妮卡还要看守前进要塞，虽然大亮对棕树城进行了恐吓，但那些精灵未必老实，肯定要防他们一手。西德尼也不用想，来不了，来了他也没有指挥陆战的能力。

　　剩下还有骑兵统领赤铜，重装践踏者用来冲锋陷阵肯定是没有问题，坐镇后方洞察全局……

　　大亮想到了大耳怪西蒙。

　　大耳怪是兽族最低级的生物，即便成为英雄，潜力限制西蒙很难成为一个强大的战斗英雄。西蒙的特长进攻术却让大亮不能把他当普通英雄对待，因此大亮也是有机会就培养西蒙，有大型战斗尽量带着西蒙提升他的英雄等级。

　　或许这次领地任务可以考研一下西蒙有没有统兵的能力，如果西蒙能转型成功，那么凭借西蒙的全面性，以后不论遇到陆战、海战还是空战，西蒙都能当一个备选。

　　大亮觉得可以操作一下，反正这次有地狱的军队跟着，打那些入侵来的精灵没有太多的压力。

　　于是大亮命令西蒙担任这次领地作战任务的军事指挥官，又以突进号为战术核心，从各处为西蒙调集了一支军队。赤铜的骑军肯定要参战、文森特的魔幻法师也支援一批，接着吸血剑卫、骷髅兵、魔灵、幽灵、骷髅兵、瘟疫爬行者，冰霜巨龙七头。

　　然后，大亮又和地狱驻军协调联合作战事宜，时间就这样飞快的过去。

　　死亡阴影12位使徒经过长途的飞行全部抵达叹息城。

　　大亮变到烈焰统领的样子，在叹息城的大教堂外与即将成为自己下属的使徒们相见，跟在大亮后面的还有二十多个吸血剑卫英雄。

　　清一色的俊男，立领风衣，腰间插着佩剑，站成两排。

　　微风吹过，风衣猎猎摆动，格调极高。

　　大亮一次竟然拉出来这么多吸血剑卫英雄，让使徒们深深的震服。当初2号把三个吸血剑卫英雄换来后，说这些都是零号不要的垃圾时，使徒们还不信。

　　现在看来……

　　人家没吹牛。

　　这样强大到不着边际的人，马上就要成为死亡阴影的指挥了，即便使徒们另一个身份都是威震一方的大佬，也不禁对大亮表现出来的实力感到畏惧和欣喜。

　　1号已经没有了任何心理负担，零号有这样的实力，从他进入死亡阴影的一刻起，这个团队早晚会被他收入囊中。现在主动交接指挥权，远比零号把自己赶下去更好，至少保持团队的完整和团结。

　　1号走了出来，对大亮说道：“我们都知道你是灭世，但我还是用零号称呼你。现在我们一起到大教堂内，办理死亡阴影的交接。我相信你能带领我们达到我们以前无法企及的高度。”

　　大亮对1号说道：“死亡阴影是所有使徒的团队，它的强大需要我们每个人的努力。另外，我由于个人的原因，大多数时候不能管理团队。因此我希望在权利交接以后，1号你能继续帮我管理死亡阴影。”

　　1号回答道：“能为你效劳，我非常的高兴。”

　　确立从属和组织关系之后，大亮和1号一起走进大教堂内。

　　面见忧伤君主。

　　由于死亡君主和撒旦的关系，大亮没有对忧伤君主隐瞒自己获得烈焰统领身体的事情，因此当大亮带着1号觐见，说明死亡阴影想要加入叹息城后，忧伤君主非常高兴。

　　这代表着永夜城哀吟君主的下属在向自己投诚。

　　“非常好，非常好。威尔和……”

　　见到忧伤君主要提自己和威尔抓亚尔古的事情，害怕被1号听去的大亮赶紧说道：“为君主效力是我应尽义务。现在死亡阴影愿意从永夜城转入叹息城，并推荐我为死亡阴影的首领。请君主准许我们加入，我们所有使徒都期望能尽快的为君主效力。”

　　1号在一旁可是吓出一身冷汗。

　　这位是什么？

　　死亡君主！

　　整个游戏最顶级的大BOSS之一，你竟然敢打断忧伤君主的话，是不是即将接手死亡阴影后，高兴过头蒙圈了？

　　1号和哀吟君主接触过，知道每个顶级BOSS有威严和傲气，打断他们说话绝对是他们权威的挑衅。此时，1号已经想到忧伤君主暴怒的情况了。

　　唉……竟然要在这里死一次，怨啊！

　　“既然你们愿意为我效力，那么我就同意你们加入叹息城，我也有许多任务需要你们这些强大的冒险者去完成。”

　　什么……怎么回事？

　　1号感觉有些不可思议。

　　忧伤君主卡机没发现自己的话被打断了吗？

　　但卡机是不可能的，可为什么忧伤君主对于这种挑衅行为却当什么也没有发生一样？

　　1号看向零号，他已经完成了死亡阴影所有权的交接。死亡阴影归属忧伤君主，零号成为了死亡阴影的指挥者，直接对忧伤君主负责。

　　君喜臣欢。

　　1号也突然想通了，同时也被自己的猜测吓到了。

　　忧伤君主不认为自己的话被打断，是零号的挑衅，那是因为零号和忧伤君主的亲密度已经达到几乎可以随意交谈的程度。

　　想想零号，也就是灭世可以从撒旦手中借到末日之刃，那么他和忧伤君主有这种亲密度也可以理解。

　　但理解归理解，当真正见识到后，还是觉得不可思议。

　　这是多高的游戏水平才能达到这种程度！上江城的大亮可以在上江呼风唤雨已经很厉害了，可是跟这位灭世一比，简直不值一提。

　　借誓言号算什么？借上江的军队算什么？

　　我们的零号可以借末日之刃，和忧伤君主这种关系，在叹息城借兵也应该不是难事。

　　发达了，这次想不发达都难呀！

　　种种所见和所思，让1号放弃了对死亡阴影所有的想念。

　　使徒们获得了一位新指挥，获得了一座主城的支持，是时候让整个世界知道死亡阴影这个名字了。


第257章 演练（求订阅）

　　死亡阴影的移交顺利结束，忧伤君主在大教堂附近分出一片区域作为使徒们的新基地。死亡阴影要把在永夜城的全部家当转移到叹息城来，还需要一段时间。

　　大亮把死亡阴影的临时指挥权交给1号，1号是死亡阴影的创建者，一直领导这个团队没有出现过大的疏漏。大亮要盯着位面战争的进程，没有太多时间管理死亡阴影，因此这次能顺利交接，1号愿意继续履行以前的职责是再好不过。

　　出了大教堂，1号就把死亡阴影每个使徒的资料交给了大亮。

　　包括使徒们在游戏内公开的身份，拥有的产业，控制的地盘，特长、兵力……等等一切资料，数据详细度超过了洞察之眼。

　　其中还包括1号自己的资料。

　　看着那些耳熟能详的名字，大亮也是忍不住的激动。

　　果然能被选中招募为使徒的玩家，都是在游戏世界鼎鼎有名的人物，同时在某项游戏领域处于拔尖的位置。

　　看来1号在招募同伴的时候，也是在精挑细选，力求用最少的人数覆盖最大的范围，然后集无数玩家的力量供养死亡阴影始终处在玩家金字塔最顶端的位置。

　　把使徒的资料浏览一遍，大亮说道：“现在死亡阴影已经把重心转移到了叹息城，等基地重新建立起来后，我们就可以在叹息城接取阵营任务了。另外，我可以向你们透露，我在叹息城内有一定的影响力，我会尽我的能力让你们的任务收效比达到最优，这也算是死亡阴影在叹息城的福利。同时，我要求你们，严禁向任何人透露我的信息。现在大家可以挑选吸血剑卫英雄，1号负责基地重建和以后的团队活动。12号，我有一件事需要你帮忙。”

　　把12号带到一个僻静的地方，然后大亮说出自己要盗宝的事情。

　　“从这里到我需要传送到的地方大约有2公里，空间信标我也已经准备好了，你的空间魔法阵能不能帮我完成这次空间跳跃。”

　　12号看了一下自己的地图。

　　大教堂2公里的范围内，都属于教廷骑士团的驻地，零号要进入教廷骑士团里面盗宝？

　　不过既然是零号的指令，而且零号又愿意支付一个吸血剑卫英雄，作为这次空间传送的费用。

　　挺划算的买卖……

　　12号没有多问，只是考虑了一下说道：“只要有可靠的空间信标，打开空间通道传送是没有问题。不过这里是叹息城大教堂的外围，空间波动肯定会被大教堂内的教士们察觉，最多十秒，我们就要离开。而且只能传一个人，否则过大的空间波动会缩短我们暴漏的时间。”

　　妮可说过，威尔这种收藏室肯定有空间防御壁垒，从发现空间通道、干扰到强行关闭，大约只需要四秒的时间。

　　大亮说道：“十秒钟内撤退没有问题。但我们需要演练熟练，事实上我可能只有4秒的时间，去偷三个在不同地方的东西。”

　　12号说道：“我背包里有短距离空间传送的材料，咱们什么时候开始演练？”

　　大亮考虑一下时间：“现在，等使徒们挑选完吸血剑卫英雄后，我们就去城郊练习。”

　　使徒们各自挑选了一个满意的吸血剑卫英雄，然后在1号的带领下去死亡阴影的新基地。

　　大亮和12号来到了叹息城的郊外。

　　12号把短距离空间传送的材料拿出来，然后快速的在空地上铺设出一个空间传送法阵。大亮依照12号的指示，利用妮可教授的方法启动净化锯齿的空间信标，让短距离空间传送阵记忆下上面的空间信息。

　　而后大亮飞到距离传送阵2公里的位置，把净化锯齿插在地上。

　　从英雄令中召唤出索菲亚，让她看好净化锯齿。然后，大亮调出上次跟随威尔进入收藏室的视频，分析威尔得到净化锯齿后，会把这件武器放在什么地方。

　　威尔的收藏室算是满满当当……

　　其中，上次大亮穿走那套金甲，留下了一个不错的空位。

　　因此……威尔得到净化锯齿后，很可能会把它放在原金甲的位置上。

　　大亮立即根据金甲的位置，在地面上画出威尔收藏室的布局，然后分别标注好，天使项链、圣靴、狮王盾的位置，并放上三个魔灵代替这三件宝物。

　　模拟场景准备好后，大亮返回到空间传送阵，对12号说道：“我们开始吧。我要在四秒内，完成：进入、收取宝物、撤离三个步骤。你负责记录时间。”

　　12说道：“ok……零号注意，传送准备，开始4秒倒计时，4……3……2……1，开启。”

　　传送门启动，在骤然的亮光中，大亮消失在传送阵内。

　　……1……

　　叹息城迷雾区。

　　圣堂的愚者从阵营对抗战败的阴霾中走了出来，胜败是兵家常事，一场失败改变不了善良阵营对邪恶阵营的全面优势。死亡阴影有灭世加入成为阵营对抗团队第一又能怎样，大浪淘沙，位面战争还没有全面开打，未来谁成王谁成寇……还不一定。

　　德川信长答应了圣堂的赔偿方案，结束了双方之间的误会，圣堂总算可以大胆的在叹息城活动。虽然情报显示，旭阳公会的人员还在监视他们。但愚者认为这是正常的防卫措施，换成任何人，自己的地盘上来一群敌对阵营的人，肯定要监视的。

　　反正这次阵营任务是找巫师公会叹息城分会的麻烦，德川信长是抱迷雾区教堂大腿起家的，任务和德川信长的利益没有直接的冲突。

　　可是巫师公会叹息城分会到底在什么地方？为什么叹息城内所有NPC都说叹息城的巫师势力全部被剿灭了，而神圣布兰登却确定叹息城分会依然存在？

　　愚者从神圣布兰登口中问不出太多的东西，只能趁和德川信长和解之后，加派人手继续在叹息城查探。

　　新的一天到来，依然没有任何有用的消息。

　　而这个时候，几个身穿黑色罩衣完全看不清相貌的家伙出现在愚者的面前。

　　一名女性吸血鬼掀开兜帽漏出自己的样貌，她亮出一块徽章说道：“我们的长老要见神圣布兰登。”


第258章 见神圣布兰登

　　当对方说出神圣布兰登名字的时候，愚者首先想到是突围。一位神圣天使在这特殊的时期在叹息城暴露身份，简直就是等着被无垢教廷围攻。而当愚者看清那块徽章之后，则立即收起自己攻击的想法。

　　正想找你们，你们竟然找上门来了。

　　是的，那人出示的徽章，正代表着他们是巫师公会叹息城分会的巫师。

　　“几位在这里稍等，我进入通报一下。”

　　愚者在圣堂频道中通知所有圣堂骑士：叹息城分会的巫师找到我们，我不知道神圣布兰登找叹息城分会的具体目的是什么，但肯定不怀好意。所有人准备可能爆发的战斗，以保护神圣布兰登为首要任务。

　　分散的圣堂骑士们立即指挥部下集结。

　　很快愚者就带来了神圣布兰登的指示。

　　“那位大人决定见你们，但你们不能全进去。”

　　从女性吸血鬼的背后走出一位巫师，他对愚者说道：“我是叹息城分会的长老，这位是副长老米妮亚，我们两个见神圣布兰登就可以。”

　　愚者好奇的看看叹息城分会的长老，他全身都藏在宽大的罩衣内，什么也看不出来。

　　“好吧，长老、副长老，你们随我进来吧。”

　　大亮带着米妮亚走进圣堂的藏身点，其他巫师散开拉出了一道警戒线。

　　这里是一处商铺，这样的商铺在迷雾区非常多，一些玩家租这些商铺是为了做生意，而一些玩家仅仅是为了有一处私密的落脚点。

　　有愚者带路，大亮在商铺地下的挖掘出来的密室中，见到了神圣布兰登。

　　此时，神圣布兰登是一副普通人族骑士英雄打扮，穿着一套略显破旧的铠甲。在天使之翼收起来后，他看起来和普通的流浪英雄没有多大的区别。

　　见到大亮之后，神圣布兰登说道：“我很好奇叹息城分会是怎么找到我的。”

　　大亮用带着不满的语气说道：“我们能在这个城市生存下来，自然有办法找到你们。我也很好奇，神圣布兰登大人来到叹息城后，为什么不去我们的分会联络点通报你的身份和来意。反而依靠一群冒险者隐藏行踪？这不像是一位盟友的行为！”

　　神圣布兰登让愚者出去，虽然愚者非常想知道他们接下来谈论的事情，但还是离开了密室。

　　神圣布兰登为密室施加多层结界后，才说道：“现在整个死亡国度都在打仗，唯独叹息城这里一片安静。你们没有组织军队攻打忧伤君主的土地，忧伤君主也没有支援永夜城。地狱在这里有驻军，却没有过界。而撒旦虽然出现在梦幻之境，但却来自叹息城境内。这里的形式太过诡异，加百利大人派我来，就是想查明忧伤君主到底在干什么？”

　　大亮说道：“布兰登大人，您说的那些事情，随随便便派一队高级天使就可以探查。您作为加百利大人倚重的神圣天使，来叹息城的真实目的应该是米修卡吧。”

　　被大亮说出真实目的，神圣布兰登没有否认，他说道：“你能明白也好，我的确是为了米修卡而来。有些事情，我不需要明说，把米修卡交给我，等我们占领死亡国度之后，叹息城就是你的……”

　　“好吧，米修卡可以给你。”

　　叹息城长来的回答让神圣布兰登有些吃惊，这答应的也太快了吧？当初在骨灰城的时候，这家伙为了不把米修卡交给云中城，连加百利都敢顶撞。

　　现在怎么说给就给？让神圣布兰登诸多威胁的话都没有说出来。

　　神圣布兰登尴尬的笑笑掩饰自己惊讶的表情，说道：“我没有听错吧……长老真的要把米修卡交给我？”

　　“是的。”大亮再次肯定的回答。

　　神圣布兰登总觉得事情没这么简单，他一定要问明白：“为什么？”

　　大亮说道：“因为我在骨灰城会盟上的承诺，马上就要做不到了。”

　　当初在骨灰城会盟时，叹息城分会不接受任何援助，并对所有参加会盟的长老和领主们承诺。

　　叹息城的军队不会大规模支援永夜城战场。

　　虽然大部分参加会盟的代表都不怎么相信，但到现在为止，叹息城的确没有对永夜城进行支援。

　　叹息城发生的一切都为巫师公会叹息城分会蒙上了一层更加神秘的面纱。

　　可是神圣布兰登却没有想到，叹息城分会的长老竟然在这个时候说，他们已经不能阻止忧伤君主出兵。

　　那么他们以前就是怎么影响忧伤君主，阻挡叹息城支援永夜城的。

　　神圣布兰登感觉一个重大秘密即将在自己面前展开。

　　他问道：“发生了什么事情？这又和你把米修卡交给云中城又有什么关系？”

　　大亮说道：“我想用米修卡换取云中城的帮助，在总会向我问责的之后为我提供声援。并像大人刚刚说过的一样，支持我在战后拥有叹息城。如果云中城愿意答应我，我可以把这里的事情为大人讲明白。”

　　支持叹息城长老获得这个城市本来就是神圣布兰登刚刚的承诺，反正云中城也没打算派天使统治这座亡灵主城，只要支持云中城，给谁都一样。另外在巫师公会对叹息城分会问责时，声援一下叹息城长老也不是什么困难的事情。

　　只要能得到米修卡，这些对于云中城来说都不是难事。

　　神圣布兰登承诺道：“没问题，我可以代表加百利大人答应你这些条件。现在长老可以和我说叹息城到底发生什么事情了，并把米修卡交给我。”

　　大亮说道：“米修卡现在不在我的手中，他被关押在阴影区教堂里面。”

　　米修卡被关在阴影区教堂！

　　那可是叹息城教廷议会议长亚尔古主教的教堂，米修卡怎么会被关在那里面，叹息城分会有怎么会放心的把米修卡放在一座无垢教廷的教堂内！

　　太不可思议了。如果米修卡被关在阴影区教堂内，其中牵扯的东西太多，而答案也即将揭晓。

　　神圣布兰登没有说话，他在等待叹息城分会的长老为自己解释一切。


第259章 送礼

　　大亮继续说道：“相信布兰登大人已经知道发生在阴影区教堂的重大事件，叹息城无垢教廷议会议长亚尔古议长被抓。而我想告诉大人的事情是……亚尔古是我的人，他是一名巫师。”

　　当听到亚尔古议长是巫师公会叹息城分会的一名巫师后，笼罩在叹息城上空的迷雾区顿时拨开，神圣布兰登瞬间想通了一切。

　　叹息城分会长老为什么敢在骨灰城会盟的时候夸下海口，说叹息城不会支援永夜城。所有人都知道，叹息城分会没有阻挡忧伤君主的军事力量。

　　而如果叹息城的二号人物是一名巫师，那么就能解释一切。

　　亚尔古议长被抓走的时候，教廷骑士团是以什么罪名对他进行指控的？

　　神圣布兰登已经打探清楚。

　　叛乱和传播异端。

　　神圣布兰登回想自己前不久看过的新编无垢教义，里面的内容跟巫师们的思想有很多想通之处，都是要成神。

　　教廷骑士从阴影区教堂内搜出了一大箱新编无垢教义，带走了多达百位异端教士，亚尔古传播异端证据确凿。

　　至于反叛？

　　估计是叹息城教廷为自己加的一层遮羞布。

　　不说叛乱，难道说堂堂叹息城教廷议会议长是一名放逐者，是一个巫师？这种丑闻，忧伤君主有脸说出来！

　　厉害了，厉害了。

　　忧伤君主策反了叹息城分会一名副长老，差点把叹息城分会杀干净，结果叹息城分会反过头来就策反了叹息城无垢教廷议会的议长。

　　怪不得在骨灰城，卢卡斯会长百般维护叹息城分会。如果任由亚尔古发展下去，巫师公会就有可能兵不血刃的夺得叹息城。

　　叹息城至今没有支援永夜城，应该就是亚尔古凭借自己的地位影响了忧伤君主的决断。

　　可惜的是……亚尔古暴露了。

　　叹息城分会的大好局势因为亚尔古被抓化为乌有。

　　忧伤君主即将支援永夜城，叹息城分会长老失信于盟友，他的地位和未来都将一落千丈，甚至没有亚尔古的掩护，能不能在叹息城生存下去都是一个未知数。

　　此时不抱云中城的大腿，还能抱谁的？

　　米修卡对于叹息城分会来说也变成了一个烫手的山芋。巫师总会不敢要，阴影区教堂很快就不能再藏米修卡了。他们这群巫师自身难保，又能找到什么好地方藏米修卡？

　　早晚要丢，不如趁现在在手换点好处？

　　“原来如此，没想到亚尔古议长竟然是一名巫师。”对于叹息城分会能策反亚尔古，神圣布兰登还是非常佩服的：“亚尔古被抓对于我们青色联军来说是一次重大的损失，既然叹息城可能会出兵永夜城，我们也要通知青色联军尽早的准备。现在请长来带我去移交米修卡，我要尽快返回永夜城。”

　　大亮却说道：“卢卡斯会长委托我看押米修卡，因此我不能带大人直接去找他。”

　　说罢，大亮让米妮亚拿出一把极具天使风格的阔剑，然后说道：“如果布兰登大人要米修卡可以自己去找，他被关押在阴影区教堂的一处地下墓穴中，有亚尔古手下的一名教士专门看押。这名教士躲过了教廷的搜捕，大人拿着这把净化锯齿去找他，他就会带你去关押米修卡的地方。见到米修卡后，你想干什么都可以。我会向卢卡斯会长汇报，我把米修卡给弄丢了。”

　　神圣布兰登拿起净化锯齿，这是一把还算不错的天使武器，同时也明白了叹息城长老的意思。

　　云中城得到米修卡肯定会把他放掉，那么以后青色联军就可能会在死亡国度再次遭遇这个地狱领主王。

　　如果米修卡把自己被放的过程说出去。

　　让卢卡斯知道米修卡是叹息城分会长老直接交给云中城的，那么即便云中城再怎么保他也无济于事。

　　而如果米修卡是在阴影区教堂内丢的，卢卡斯也只能怪亚尔古被抓，使得对米修卡的看押出现了疏漏。

　　对净化锯齿进行探查……没有发现什么异样后，神圣布兰登收起净化锯齿对大亮说道：“放心，米修卡的失踪和长老没有任何的关系，云中城会履行我们的所有承诺。”

　　大亮痛心道：“这件事虽非我意愿，但为了刚刚恢复的叹息城分会，我也只能这么做了。希望云中城能遵守我们的约定。”

　　在神圣布兰登再三保证后，大亮才说出如何找那名看押米修卡的教士。

　　离开圣堂的藏身点，大亮带着巫师们在波利的配合下摆脱了后面跟踪的人员，然后分散。

　　米妮亚带着巫师们重新回到命运庄园，而大亮则去找威尔。

　　大亮的身份让他一路畅通无阻的见到了威尔。

　　“我找到那个神圣天使了……”

　　现在净化锯齿已经送出，而关于阴影区教堂的事情都是大亮胡说八道。虽说大白天神圣布兰登不会去阴影区教堂，但也要防止他转移自己的藏身点，因此杀神圣布兰登的事情，赶早不赶晚。

　　威尔有收藏武器装备的嗜好，但不是随随便便一件极品装备就能进威尔的收藏室。不是从强大对手身上缴获，再好的装备他也不会收藏。而只要被他的对手使用过，再差的装备他也会放起来。

　　而且大亮也不能直白的把净化锯齿给威尔，到时候他的收藏室被盗，一查就先怀疑大亮。

　　因此大亮必须让一个人帮忙把净化锯齿送到威尔的手中，不让他有任何的怀疑。

　　神圣布兰登是一个强大的对手，从他身上缴获的武器对于威尔来说，具有非常的纪念意义。

　　净化锯齿只要被威尔得到，就一定会被放到他的收藏室内。

　　现在计划进行的都非常的顺利，神圣布兰登正拿着净化锯齿做着放走米修卡的美梦。他到死都想不到，大亮与他想见所说的一切只有一个目的，就是让他收下净化锯齿，并因为这是释放米修卡的重要道具，他绝对不会让净化锯齿离开自己身边。

　　大亮对威尔说道：“我找到那个神圣天使了，是神圣布兰登，至高天使加百利最信任的天使。整个叹息城能杀神圣布兰登的，除了君主就只有你了。”

　　听到神圣布兰登的名字，威尔那原本内敛的气势全部迸发出来，杀意滚滚涌出……

　　“这是一个值得我用尽全力去拼的对手。”


第260章 将对将，兵对兵

　　迷雾区自从全面向玩家开放以来，发展势头迅猛可以说一天一个模样。

　　和其他满是危房，道路都看不到几条的教区对比，迷雾区统一的宽敞青石路面就显的极为奢华，还有道路上络绎不绝的车辆、行人，都让这里几乎看不出是一座亡灵城市。

　　大片大片的土地被迷雾区教堂租售给前来做生意的商家，商家们推到原来的危房大兴土木，一座座带着各族风格的建筑拔地而起。在整个死亡国度一片战乱中，安稳物资全面充足的迷雾区，吸引越来越多的人前来。尤其是迷雾区可以提供美味廉价的食物，也让更多的流浪英雄向迷雾区迁移。

　　繁荣的商业，集中的人口，让叹息城迷雾区成为了整个死亡国度中最璀璨的明珠。

　　使徒们也发觉把基地转移到叹息城，远远比在永夜城便利，想要什么东西几乎都可以在迷雾区找到，找不到也可以委托商家代购。

　　在死亡阴影的使徒们还没有把叹息城了解清楚的时候，一个团队阵营任务从大教堂传发下来。

　　收到任务后，1号根据任务描述立即挑选参战人员赶到了迷雾区。

　　在商业街的一座二层小楼上，1号和其他7位使徒安静的等待着。

　　不一会儿，一个沉重的脚步声顺着阶梯从一楼走了上来，一个全身躲在罩衣内的玩家走上二楼。

　　使徒们一起向那个玩家行礼：“零号，我们已经准备完毕。”

　　变化成烈焰统领的大亮掀开自己的兜帽，暗红的头盔上，眼睛的位置处发着红色的微光。

　　大亮对着使徒们说道：“相信大家都已经看到这次半强制性质的阵营任务了，这次我们要参加叹息城教廷骑士团对云中城入侵队伍的围剿。

　　根据我刚刚从大教堂获得的情报，这次叹息城教廷骑士团的敌人是一位神圣天使，名字叫神圣布兰登。神圣布兰登是至高天使加百利的助手，在云中城拥有非常高的地位，实力在15级英雄领域中，绝对是拔尖的。

　　为了对付神圣布兰登，叹息城教廷骑士团团长威尔会亲自出战。

　　战斗在我们的主场发生，胜利肯定属于我们。

　　我们死亡阴影的任务就是配合教廷骑士团打赢这场战斗，而我们的对手是云中城的阵营对抗团队圣堂。我和圣堂在这里打过一次阵营对抗战，他们应该是跟随神圣布兰登而来，估计他们现在已经返回这里。

　　另外一个对手，可能是我上次遭遇的猎户座。我们虽然还不能确定猎户座在不在迷雾区，但必须防止猎户座在我们和圣堂战斗的时候突袭我们。

　　上一次，圣堂和猎户座和旭阳公会打起来了，让我捡了一个大便宜。这一次，旭阳公会不一定会帮我们。

　　因此我们在非阵营对抗战的环境下，要与圣堂、猎户座和圣堂下属的玩家作战，压力还是比较大的。”

　　1号说道：“如果旭阳公会不参战，圣堂下属的那些玩家会非常的棘手。我们刚刚到叹息城，死亡阴影下属的外围人员都在转移我们的基地物资，这一战只能依靠我们这些在叹息城的使徒。”

　　能被阵营对抗团队招募为外围成员的玩家，也都是等级高、装备好、技能强的好手。

　　上一次战斗，可是爆发在德川信长准备攻打迷雾区教堂，动员旭阳公会全面备战的情况下。可以说当时圣堂、猎户座遭到了整个旭阳公会精锐的围攻。而战斗依然打了这么长时间，甚至出现圣堂、猎户座围攻大亮的情景。圣堂的那些外围精锐功不可没，实力也可见一斑。

　　这次大亮没有通知德川信长参与，旭阳公会大规模的行动肯定会被圣堂的玩家知道，从而打草惊蛇。

　　德川信长能不能及时反应是一个未知数，而圣堂那些外围人员却需要人牵制，不能让有限的使徒被那些玩家干扰。

　　此战不能有任何闪失。

　　大亮也觉得仅凭这些使徒，己方的人员的确太单薄了。

　　“我联系一个迷雾区的朋友，看她有没有办法？”

　　大亮私聊风魔颖：“有些事情向请你帮忙，你现在能联系多少可以信任又有实力的玩家，我想出钱雇佣一批人帮我打仗。”

　　风魔颖很快回复道：“原来的灭世桑，好几天你都没有联系我，我还以为你把我忘记了。帮你打仗？没问题！在迷雾区你找我就是找对了，我们风魔小队在迷雾区的500名忍者随时可以回城。”

　　风魔小队……500人。

　　大亮一直以为风魔小队就是十多个中二孩子闹着玩，没想到他们竟然有这么多人。500人！你们也敢叫小队？

　　关键是……

　　“你不是和风魔小队决裂了吗？他们能听你的？”

　　“决裂？没有啊！灭世桑说的是那天酒馆发生的事吗？”风魔颖对大亮说的话表示非常疑惑：“我们经常会即兴的代入自己扮演的角色进行互动，平时还是一起玩，一起做任务呀？”

　　啊？

　　让你多管闲事……

　　大亮现在只想给自己一巴掌。

　　一群小孩玩角色扮演，竟然把自己给带入戏。今天要是没有问明白，哥现在还以为那天自己英雄救美呀。

　　真是丢人呀。

　　大亮没敢在这个话题上多说，赶紧回到正题：“你们的风魔小队，保密没问题吧？”

　　“我们都是忍者，保密是最基本的要求。”

　　中二少年的那份执着还是有可取的地方的，就他们吧，反正这个时候也找不到能信任的人。大亮对风魔颖说道：“现在让你的朋友们全部回城准备战斗，具体怎么打，我到时候再告诉你们。”

　　“是，灭世大人！风魔的意志燃烧，让我们的剑把您的敌人全部收割吧！加油！”

　　想起和灭世桑并肩战斗的那激烈一战，此刻风魔颖的斗志燃烧起来：“风魔小队所有没有任务的忍者注意了，我是上忍风魔颖！执掌火焰的英雄向我们发出了召唤，我们的村子即将遭到入侵，我的同伴们，回城战斗！用我们的生命捍卫风魔一族的荣耀！”

　　散布在叹息城及周边的风魔小队少年们，刷刷刷的回城。

　　一时间迷雾区回城点的画风突变。

　　看着那一群群高喊着口号冲出来的各式忍者打扮的玩家们，周围的人都知道，这群日本少年们又要搞什么扮演活动了。


第261章 突袭

　　不管怎样，圣堂外围成员算是有人帮忙牵制了。

　　只要不给玩家动用特殊手段帮助神圣布兰登逃走的机会，主战场就不会有多大的意外。

　　任务确定，1号开始布置作战任务。

　　他拿出搜集到的圣堂和猎户座主力人员的资料，为使徒们分析每一个对手的特点，并根据这些特点做针对性的战术安排。

　　尤其的猎户座的后羿，飞沙走石的狙击技能被所有人忌惮。

　　“飞沙走石的狙击虽然杀伤力异常强大，但技能回复时间为十分钟。我们无法预防他射出第一箭，但绝对不能让他射出第二箭。飞沙走石在棕树城战被零号烧死一次，又在迷雾区阵营对抗中再被零号杀了一次。如果我们再杀他一次，短短时间他就死了三次降三级，他肯定不会再进入战场了。”

　　大亮对1号的布置没有任何的异议：“就这么打……迷雾区教堂骑士团会在战斗开始的时候，对战场进行封锁，各位在战斗的时候遇到危险可以找迷雾区教堂骑士团寻求临时保护。”

　　计划通过，1号问道：“我们的敌人在什么地方？”

　　大亮看着窗口外街道对面的一处普通的商铺，说道：“就在那里面！”

　　时间快速的流逝，中午来临。在迷雾区的上空，一头骨龙远远的飞来。

　　在死亡国度，骨龙不是罕见的物种，尤其在叹息城这座亡灵主城，上空随时有骨龙、鬼龙成群结队的飞过。

　　一头骨龙没有引起任何人的注意。

　　骨龙飞行的速度并不快，慢慢悠悠的飞临商业街的上空。

　　【进入空间干扰区域】

　　【进入战场】

　　【死亡之眼注视，所有非亡灵生物被重点标注】

　　……

　　一连串的信息提示出现在本区域内玩家的信息栏中。

　　就在玩家还不知道发生什么事情的时候，商业街一处地面突然的隆起，尖笋般的凸石把一处商铺顶起，转眼就升到三十多米的空中。

　　而后数个大型魔法光环在商铺的周围亮起，魔纹符号闪烁，建筑短短时间就风化成粉末飘散下去。

　　几名头上有特殊符号的玩家和NPC显露出来。

　　【非亡灵生物辨识……】

　　符号变化最后停止，铠甲代表人族的骑士、光球代表牧师、弩代表弩手……金色双翼代表神圣天使。

　　神圣布兰登完全暴露出来。

　　他没有想到叹息城的攻击竟然如此突然，既然被包围那就先迎战，然后找机会逃脱。

　　“这里的空间能量被混乱了，你们想办法到空间混乱范围外面。只要打开这个空间传送卷轴，云中城就会派来援兵。一定要赶在忧伤君主忍不住动手之前……”神圣布兰登沉着的扔给愚者一个魔法卷轴，然后展开神圣天使翼，拿出净化锯齿。此时数个黑影从地面冲上来，神圣布兰登认出为首的就是叹息城教廷骑士团团长威尔。

　　以前的位面战争中，神圣布兰登知道威尔有多强。为了掩护圣堂骑士，神圣布兰登不顾被围攻的危险，对着以威尔为首的高级教廷骑士们反冲过去。

　　金色和灰色的剑芒在空中撞在一起，轰鸣中积压的能量呈环状爆开，四射的气流把坚硬的岩石柱拦腰绞断。

　　岩石柱歪倒，愚者带着圣堂骑士们骑上各自的飞行坐骑，躲开了战斗的余波。

　　在他们的下方，神圣布兰登已经和威尔战在一处。一名实力很强的恐怖骑士英雄与威尔配合，他们都拥有飞行能力，在空中紧追神圣布兰登不放，通过交替不断的近身攻击，把神圣布兰登压在一个狭小的空间里。

　　其他的高级教廷骑士们，散布在交战的空域周围，为激烈的战斗提供魔法支援。

　　恐怖骑士的肉搏能力就极为突出，手拿先知剑的威尔招招势大力沉。在他的背后有一对灰色浓雾形成的翅膀，显示威尔已经不是一个单纯的恐怖骑士，他应该是恐怖骑士的变异，成为了某种特殊的终极物种。

　　在生物等级上，威尔应该和神圣布兰登一样，同为天生15级生物。

　　单对单的交锋中，神圣布兰登与威尔势均力敌，然而威尔却带来的诸多帮手，各个都是教廷骑士团中最顶尖的英雄。

　　大师级的魔法信手拈来，配合熟练密不透风。攻击精准，时机掌握的刁钻毒辣。

　　被围住的神圣布兰登手拿净化锯齿，撑起光盾极力的防守。他知道在这种被包围的情况下，他没有任何单枪匹马逃出去的可能性，唯一的希望就是云中城的支援。

　　作为加百利的重要部下，神圣布兰登在云中城有着比较高的地位，即便战斗发生在叹息城，天使们也会尽力的来营救他。

　　战斗的中心，轰鸣之声不绝于耳。威尔带着他的部下全力攻击，他知道神圣布兰登这样不知活了多久的英雄，都有一些保命的手段，虽然他提前设立好了诸多防止布兰登逃跑的措施。

　　但死了天使才能让人放心。

　　愚者带着圣堂骑士们，借助倒塌石柱的遮挡，降落在地面上。战斗引发的气流来回是扫荡，圣堂骑士们转入旁边的小巷就要逃离。

　　而这时……冲天的火焰突然从他们周围冒了出去。

　　咣当！咣当！

　　重物踩石板的声音快速的接近，当圣堂骑士们看过去后，就看到曾经把他们团灭的烈焰统领灭世，像一辆卡车般的冲了过来。

　　炽热之枪平端，从枪尖射出一排火焰对着圣堂骑士们扫来。

　　“守护！”

　　一面面一人高的塔盾落下，牢牢的嵌在石板上。火球撞在上面溅起一团团的火花。

　　愚者喊道：“是死亡阴影的灭世，死亡阴影的其他使徒可能就在附近。原地防守等待支援！”

　　四名骑士走位，利用塔盾把弩手和牧师保护在里面。

　　牧师吟唱，一道道祝福魔法降临，为圣堂骑士们加持上一个个增益魔法状态。

　　重铠甲外光华流动，本来就以防御见长的骑士，现在更像一个不可撼动的城墙一般。

　　再看灭世，已经不见踪影。

　　在什么地方？

　　此时愚者的后台辅助人员喊道：“上面，灭世在你们上面！”


第262章 乱战

　　“圣堂骑士一旦进入防御状态，他们抗打击能力非常强。我们若想用最快的速度击败他们，就要先把他们的防守阵攻破……”

　　这是1号制定计划的第一步，大亮当仁不让的接过了这项重任。

　　在遭到袭击的时候，圣堂表现出了一个顶级团队的战斗意识，在最短的时间内抱做一团，利用骑士的防御力把牧师和弩手保护在里面。

　　大亮没有硬冲圣堂骑士的防御阵，而是使用妮可的跳跃闪瞬到他们的上空。

　　长枪如蛇探出，火焰喷射而出。

　　“火焰冲击！”

　　圣堂的牧师反应非常快，立即释放魔法抵御。

　　“御火奇术”

　　“力场护盾”

　　力场护盾及时释放，喷射的火焰撞在护盾上，然后顺着护盾的边沿向四面绽开。

　　“火焰冲击！”

　　这个火系魔法同时兼有法术伤害和物理伤害，冲撞攻击可以大幅度削减力场护盾。

　　在烈焰领主状态中，大亮的火系魔法技能达到大师级，火系魔法威力比高级技能有跨越式的增长。

　　因此当大亮释放完第二个“火焰冲击”后。

　　保护圣堂骑士们的力场护盾就破碎消失。

　　而在那名牧师准备再次释放力场护盾的过程中，大亮一个“圣言”甩了过去。

　　力场护盾被打断，那名牧师身上所有增益魔法被祛除。

　　“挡住他！”

　　技能失败的牧师立即示警，而大亮第三个“火焰冲击”已经释放出来。

　　火焰的能力自上而下灌入圣堂的防御阵中，在狭小的空间内爆开。圣堂骑士们被背后的攻击推了出去，防御阵散开。

　　埋伏在一侧的使徒们立即冲了出来，魔法、技能在街道上横扫，各自寻找目标阻止使徒们汇合。

　　大亮盯上了一名牧师，刚刚的圣言清除了这个牧师玩家身上所有的状态魔法，火焰冲击对他造成了重创。这个时候必须一鼓作气把他干掉，否则当他对自己施加治疗在加上状态魔法，再想杀就麻烦了。

　　闪烁。

　　大亮出现在那名牧师的身边，“驱逐”推开一个想要上前保护的骑士，然后一甩炽热之枪对着牧师劈头盖脸的砸了下去。

　　结果只听“咣当”一声。

　　一个位大天使出现在大亮和牧师的之间，他用天使剑架住了大亮的炽热之枪，为牧师挡住了这次攻击。

　　愚者及时放出自己的大天使救下牧师，那名牧师感谢的看了愚者一眼，正要对着自己释放疗伤。

　　一道碧绿的箭矢绕过大天使，一箭命中牧师的脑袋。

　　暴击！

　　身上没有任何减伤状态的牧师，飞出一道白光倒了下去。

　　“该死！”

　　愚者没想到自己放出大天使也没有把同伴救下来。不过他也知道，灭世的攻击手段非常丰富，操作能力也非常强，上次他们和猎户座合作都被对方打了一个团灭，更不用说这次死亡阴影来了多名使徒。

　　好在旭阳公会没有捣乱，只要支援到达，我们还是能够冲出空间混乱范围。现在不是阵营战，只要能救出神圣布兰登，我们就可以分散逃离迷雾区。

　　“坚持住，把随身带的士兵和英雄都放出来！支援马上就到。”

　　圣堂骑士们立即放出兵牌和英雄令内的英雄和士兵，使徒们同样放出了自己的携带的英雄和士兵。天使、骑士、祭祀、十字军；吸血剑卫、骨龙、恐怖骑士、吸血鬼。

　　街道战斗的规模一时暴涨。

　　混战之中，成群的人族玩家从四面加入战团，圣堂的外围人员终于赶过来了。然而还没有等这些人族玩家看清局势，一群忍者打扮的玩家们飞檐走壁的从屋檐上跳下来……

　　这都什么玩意？

　　如此画风让那些外来的人族玩家愣了一下，结果就失了先手遭到了铺天盖地的攻击。

　　“灭世桑，我们来的及时吗？”

　　大亮招出索菲亚正把愚者的大天使打的节节败退，风魔颖从一旁蹦了出来，先给了大天使扔过去一支毒镖，然后邀功的问。

　　“非常及时，对方这么多人，被他们重要人物跑掉就麻烦了。”大亮看看了圣堂的人，都在这里，一个个被使徒盯死没跑走一个，接下来就好打了。大亮对风魔颖夸奖道：“前几天你说在迷雾区很厉害，我还以为你是吹牛，现在看来……是真的厉害。”

　　被世界第一战力灭世夸奖，风魔颖非常高兴“那是当然……以前我和迷雾区教宗都很熟的，如果不是因为某些原因又不熟了，我现在带来的就不是风魔小队，而是教堂骑士团。”

　　大亮尬笑道：“是，是，是，你真的很厉害。”

　　有了风魔颖的帮助，三人连手对大天使形成了压倒优势，在又被大亮用魔法频频控制之后，愚者的大天使很快就被杀死。

　　让索菲亚和风魔颖支援其他地方的战斗，大亮飞起对着中心战场冲了过去。

　　远处迷雾区教堂骑士团已经开始对战斗区域进行封锁，德川信长也反应过来，召集自己的人手支援隶属旭阳公会的风魔小队。

　　对圣堂的包围已经完成，有使徒们看着，他们一个也跑不出去。

　　大亮飞去支援对神圣布兰登的战斗。

　　更远处，石飞站着一处屋顶上通过望远镜看着这边的战斗，同时听着半月猫的汇报。

　　回想前世和今世对德川信长的认知，他轻笑道：“我就知道德川这人信不过，现在看来他一开始就知道圣堂身边有一个神圣天使，和谈就是为了找神圣天使的位置。那位神圣天使的实力很强，在云中城应该有很高的地位。他要是死在这里，就是这次死亡国度战争目前为止死亡的最高级的英雄，对云中城来说是一次重大打击。只是我想不通，云中城为什么会把这么重要高级天使派来叹息城？”

　　半月猫说道：“老板打算怎么办，圣堂被包围，猎户座救不救？”

　　石飞说：“救他们做什么？现在整个叹息城的注意力估计都在迷雾区，我们正好趁这个机会把猎户座的阵营任务做了。唉……死亡阴影似乎把任务重点放在了叹息城，为了防止触发阵营对抗战，做完这个任务我们就不能轻易的来叹息城了。这里的秘密，恐怕很难解开了。”


第263章 神圣天使之死

　　所有参与对神圣布兰登和圣堂围攻的人员，不管是主动还是被动，层层行动，把整个交战区域围个水泄不通。

　　高空中的那条骨龙是教廷骑士团内的一个空间战术大师，他不但影响着战场范围的空间能量，阻止任何空间技能形成，还使用死亡之眼把范围内的所有非亡灵生物显露出来。在他的注视下，神圣布兰登无所遁形。

　　大亮飞到中心战场的外沿。

　　威尔没有带来太多的教廷高级骑士，对手的神圣布兰登，过多的人手只会让自己束手束脚，给神圣布兰登逃走的机会。

　　除了一位近战能力非常强的恐怖骑士英雄，其他七名高级教廷骑士散布在外沿的空域中。他们施展自己最擅长的技能，利用炼金材料在自己面前制作出一个临时的魔法增幅法阵。

　　魔法释放，经过临时魔法增幅法阵，威力大增，一道道增粗的魔法射线向着战斗中心。

　　大亮想要上前帮忙，却发现自己完全搭不上手，只好在外围观战，学习一下这些高级英雄们都是怎样战斗的。

　　神圣布兰登在实力上与威尔势均力敌，同样都是活了无数年的英雄，经历过以前的位面战争，战斗经验极为丰富。

　　交锋中，双方各个气势逼人，力量对力量互不相让，每一次兵器的碰撞都引发爆鸣巨响，烈风回荡，稍不注意就被气流顶出去。

　　魔法在中间穿梭，每一次炸开都能把光彩盈满天空。

　　大亮打开录像把这场高水平的战斗记录下来，以备以后慢慢的观摩。这时从更高的空域中，忧伤君主无视混乱的空间乱流，从一扇传送门中走了出去。

　　死亡君主降临，威压笼罩整个迷雾区。

　　“威尔，你的实力似乎下降了……”

　　忧伤君主的声音不大，但听在威尔的耳中却响如惊雷。是啊，在拥有绝对优势的情况下，自己现在还没有解决神圣布兰登，难怪会引发忧伤君主的不满。

　　和平的时间太长了，新的战争来临，而自己……无论身体还是思想都还没有准备好。

　　君主亲临，威尔知道这是忧伤君主对自己的督促和爱惜。他立即退出战圈，在硬抗一次神圣布兰登的重击中，向忧伤君主行礼。

　　“现在，该结束了。”

　　威尔向着自己最巅峰的状态恢复，转身向着神圣布兰登冲击过去。

　　其他高级教廷骑士立即配合，魔法、技能一同释放。

　　一声响彻天空的轰鸣，让大地都在震动。

　　神圣布兰登对战斗的掌控力滑入低谷，当威尔摆出一副全力攻击的姿态后，他抵挡威尔就需要全神贯注，根本无力抵挡其他方向的进攻。更何况忧伤君主已经抵达，求援的圣堂骑士们也陷入苦战。

　　身处绝路，无力回天。

　　短短的时间里，神圣布兰登连连的遭到重创，当威尔把先知剑从他的胸口处刺进去后，他最后的血量也被带走。

　　一位神圣天使陨落，神圣布兰登成为了这场战争至此，战死的地位最高的英雄。

　　中心战场结束，地面上的圣堂力量在使徒、风魔小队、旭阳公会、迷雾区教堂骑士团的围攻中，也很快的被歼灭。

　　整个迷雾区在此刻一片安静，所有人都仰望天空。

　　灭世那熊熊燃烧的身体和威尔、高级教廷骑士们站在一起，更高的空域，忧伤君主站在骨龙的背上俯视一切。

　　“战争已经开始了……”

　　忧伤君主留下一句话，反身穿过传送门离开了这里。

　　是啊，杀了神圣布兰登，加百利怎么会继续看着叹息城置身事外？当永夜城被青色联军攻陷之后，云中城的矛头肯定会指向叹息城。

　　而叹息城必须在此之前完成所有的战争准备。

　　看来叹息城全体议员议会将要比想象中的更加提前，好在新教最大的阻碍已经被关进大教堂的地牢中。

　　另一项计划……

　　大亮看到威尔拿起了神圣布兰登手中的净化锯齿，就知道盗宝最关键的一步算是完成了。

　　威尔和教廷骑士带着神圣布兰登的尸体，离开了迷雾区。迷雾区教堂骑士团维持整个城区的秩序，一场对普通玩家来说只是一场风波的战斗过去，迷雾区恢复到原本的样子。

　　使徒们也都散去，忧伤君主最后说的话给了他们紧张感。死亡阴影虽然在玩家对抗团队中排名第一，但他们放弃了永夜城也是不争的事实。

　　现在他们把基地换成了叹息城……不能再退了。

　　这次阵营任务让大亮增加了300阵营贡献点。

　　怪不得2号说阵营任务的奖励比阵营对抗的奖励差远了，的确是差远了。

　　现在大亮的阵营贡献点是13600，如果全部招募骨龙可以换13条。简单浏览一遍阵营贡献点能换到的东西，发现没有自己急需用的后，大亮把3600阵营贡献点留作备用，其余的换成了十条骨龙。

　　然而当大亮带着新招募到的骨龙准备返回黑火领转化的时候，风魔颖的通信请求传了过来。

　　坏了，把答应支付风魔小队的酬金给忘记了。

　　大亮赶紧接通风魔颖的通信，说道：“这次真的谢谢你们，如果不是风魔小队及时赶到，就可能被那些玩家把神圣天使救出去。酬金上，我绝对不会亏待帮我的朋友。所有到场帮忙的玩家每人100金，每死亡一次我再加150金，我再单独给你一个大红包。你把参战朋友的数字给我，我把金币给你转过去。”

　　帮忙打架能赚这么多钱，可把身为国中生没多少零花钱的风魔颖高兴坏了，她连连道谢：“这么多钱呀！谢谢灭世桑，我马上去统计参战人员……差点忘记，灭世桑，德川会长想要见你，他说有非常非常重要的事情。”

　　大亮考虑了一下德川信长的请求。

　　现在大亮拥有了死亡阴影的指挥权，而且死亡阴影把基地放在叹息城，以后肯定要经常和德川信长打交道。

　　见见也好。把话说清楚，尽量和旭阳公会建立一个良好的合作机制。

　　“好吧，我现在有时间，在什么地方见面？”


第264章 见德川信长

　　旭阳公会在迷雾区有一处独立的公会驻地。在大亮给德川信长的那条街区中，旭阳领大兴土木打造了一处坚固的防守据点。

　　在风魔颖的带领下，烈焰统领状态的大亮走进了这处把守严密的防守据点。

　　一鸣惊人的灭世，引来遇见的旭阳公会人员频频行礼。面对强者，日本人还是非常尊敬的。

　　走在大亮前方的风魔颖，穿着代表上忍身份的绿马甲，黑色的头发扎成一束马尾。护额被她系在腰的左侧，上面的风魔标志上横划出一道深深的刻痕。

　　一副很酷的样子。

　　在大亮被那在眼前晃来晃去的马尾辫晃的眼晕的时候，风魔颖把大亮带到一处会客室内。

　　德川信长已经等在里面。

　　“灭世桑，你要小心，德川会长很吓人的。”

　　“知道了！”

　　安抚下风魔颖后，大亮让她站在一边，然后对德川信长说道：“这次非常感谢德川会长出手帮我们围剿圣堂，不知道德川会长邀我前来会面，是为了什么事情。”

　　德川信长笑容亲切，他请大亮坐下后才问道：“协助叹息城剿灭入侵的敌人，是我应该做的事情。在说明我邀请灭世先生来此的目的之前，我想先确认一下，灭世先生是不是死亡阴影的使徒？”

　　大亮说道：“是，我是死亡阴影的使徒，代号零号。这次发生在迷雾区的战斗，就是一次阵营对抗任务。”

　　德川信长又问道：“这次死亡阴影的使徒大规模的出现在迷雾区，是不是代表死亡阴影正准备把重心转到迷雾区。”

　　这一点上，大亮也没有隐瞒：“事实上，由于永夜城战争局势对死亡君主们非常不利，我们已经放弃了永夜城，叹息城是死亡阴影的新基地。德川会长一直在经营迷雾区，相信我们以后会经常的展开合作。”

　　死亡阴影把基地迁移到叹息城，对于旭阳公会来说是机遇也是挑战。

　　阵营对抗团队是一个国际性的玩家组织。

　　德川信长虽然可以称作日本游戏区的代言人，但是日本游戏区离中国游戏区太近，在大亮和飞沙走石两盏大灯的照耀下，德川信长在东亚海战结束之后，国际影响力迅速的下降。

　　而失去最佳称霸东亚机会的日本游戏区，在接下来的扩张中被中国游戏区迅速的甩在身后，如果不是因为中国游戏区在海上遭遇另一个强敌，第二次东亚战争已经被中国游戏区北方领主同盟启动。

　　现在整个太平洋上，随着海上扩张，中国游戏区的玩家已经同美国游戏区遭遇，游戏世界的两强对太平洋的海上利益展开了争夺，而夹在中间的日本游戏区并不好过。

　　德川信长想要提高自己国际上的地位，同死亡阴影合作是一个非常好的机会。

　　不过……死亡阴影转移到叹息城发展，会不会挤压旭阳公会在迷雾区的利益？要知道迷雾区现在就是一块大肥肉，看见的都想咬一口。如果死亡阴影要插手迷雾区的利益，这个强大的国际组织很可能就变成了旭阳公会的敌人。

　　这个时候，加入死亡阴影，对德川信长来说是一个可行的解决方案。

　　德川信长问道：“我想加入死亡阴影，不知道灭世先生愿不愿意成为我的介绍人？”

　　大亮非常干脆地说道：“德川会长，死亡阴影需要的是战斗人员。您在经营公会和领地上的能力非常强，但是单打独斗，你恐怕连我身边这位风魔颖也打不过。阵营对抗是一个节奏非常快的战斗形式，你也见识过我们和圣堂、猎户座的战斗。战斗爆发极为突然，短时间结束，一方胜利一方全灭。德川会长，你有能力应付这样的战斗吗？而且，每个使徒都隐藏自己的身份，就是防止遭遇敌对阵营不停的暗杀。现在死亡阴影把基地转移到了叹息城，如果你加入我们，身份很快就会被揭破，你愿意被圣堂和猎户座无休止的暗杀吗？”

　　说到此处，德川信长就想到了秒杀自己的那两箭。

　　德川信长知道战斗不是自己的强项，这些不是等级、装备、技能可能解决的，需要的是天分。如果他加入死亡阴影，那么就变成了随时宰割的肥羊。

　　“可是……死亡阴影全面进入叹息城，我又该怎么维护我在迷雾区的利益？在迷雾区荒芜一片的时候，我就在这里铺路了。我看着这里从一无所有变成了现在的模样，这里凝结了我的心血，我绝对不会让人平白无故的分走。”

　　德川信长对迷雾区的贡献，大亮还是能看到的，否则也不会把这一个街区奖励给他。不过死亡阴影既然来了叹息城，使徒们肯定要把各自的势力向迷雾区扩展。作为死亡阴影的指挥者，在这一点上要为使徒们争取利益。

　　大亮考虑了一下说道：“德川会长，不管你在迷雾区都做过什么，这里都不是你的。死亡阴影既然来到叹息城，不可能不在迷雾区进行投资。但我们也不想因为利益问题，引发我们之间的内部矛盾，现在所有死亡君主阵营的玩家，最需要的是团结。我建议迷雾区的利益以协商的方式进行分配，我们可以在迷雾区建立一个管理社团，邀请现在进驻迷雾区的所有玩家公会共同管理，所有的问题都可以通过协商来处理。同时我们还可以以这个社团为基础，用我们拧在一起的力量扩展我们的商业行为，去影响整个死亡国度玩家团体。如果德川会长愿意支持死亡阴影进驻迷雾区，我们所有使徒都可以支持德川会长成为这个社团的话事人。”

　　对于大亮这个建议，德川信长非常的心动。

　　随着迷雾区越来越繁荣，越来越多的玩家组织开始在迷雾区投资。那汹涌的势头，德川信长有心挡却没有挡的实力。旭阳公会可以说我在迷雾区最强，却不敢说谁来我灭谁。

　　旭阳公会终究只是一个公会。


第265章 迷雾村

　　德川信长最近也有心在迷雾区成立一个玩家组织联合体，但是他影响力不大。出头成立联合体，很可能最终便宜了别人。

　　但是能够得到死亡阴影支持的话，这个迷雾区玩家社团的成立的条件就满足了。死亡阴影的影响力无疑非常大，灭世被公认为战力第一。他们支持自己做这个话事人，也就是社长的话，其他玩家谁敢反对？

　　德川信长再次确认道：“死亡阴影真的愿意支持我？灭世先生能做主吗？”

　　大亮说的什么社团，说白就是玩家帮派，他现在可是执政者，制裁大棒握在手中，又掌握迷雾区土地的所有权，一个玩家联合体怎么蹦也反不了天。反而迷雾区玩家联合，就少了内耗，毕竟他们有事没事打架拆房子，大亮不禁头疼还少赚很多钱。

　　玩家能把玩家管理起来，那就再好不过了。

　　大亮给德川信长吃了一个定心丸：“我现在是死亡阴影的领导者，使徒们会尊重我的意见。死亡阴影和我会支持德川会长主导迷雾区，会长可以把我今天说的话录下来。”

　　德川信长一直在录，得到灭世的确认后，他立即保存视频，然后说道：“非常感谢灭世先生，如果我能成为迷雾区社团的社长，我一定会保障死亡阴影在迷雾区拥有足够的利益和影响力。”

　　“那么就祝我们未来合作愉快……”大亮站起身来，说道：“我还有些事情，就先告辞了。”

　　而这时德川信长又问道：“灭世先生，你认为风魔颖小姐有加入死亡阴影的实力吗？”

　　大亮没想到德川信长突然问这个问题，他看向风魔颖。此时风魔颖也期盼着战力第一的灭世对自己的评价。

　　回想风魔颖和自己一起经历的两场战斗，大亮发现这个小丫头还是有点战斗天赋的。至少第一次对猎户座一个猎手，单挑没有被杀死。

　　“除了装备稍微差了一点，其他已经非常符合一名使徒的标准了。”

　　大亮给了风魔颖一个中肯的评价，猎户座的猎手都有一个公会供养，装备自然都非常极品，风魔颖能打这么久就说明她的操作能力还是非常强的。

　　能得到大亮这么高的评价，风魔颖非常的高兴，而德川信长这个时候又说道：“灭世先生愿意让风魔颖加入死亡阴影吗？”

　　德川信长的话真是大出所有人的预料，要知道风魔颖已经退出旭阳公会，是一个“叛忍”。

　　大亮问道：“请德川会长把事情说明白，死亡阴影不是随随便便就可以加人的，每一名使徒都有自己的作用。”

　　德川信长回答道：“我有意以风魔小队为基础成立一个甲级军团，军团驻地就在迷雾区，并聘请为风魔颖小姐为这个甲级军团的军团长。这个军团唯一一个职能就是维持迷雾区的秩序和治安，这也在迷雾区唯一一个被认可的玩家军事组织。这个军团的所有权归属我们的迷雾区玩家社团，有社团成员共同出资武装。我想死亡阴影应该非常愿意把这个军团控制在手中。”

　　军团和公会是地位相同的玩家组织。一个公会可以以自己公会成员为主成立数个军团；一个军团的成员也可以来自很多公会。公会是一个玩家社交团体，没有人数限制；军团是玩家军事团体，有人数限制。

　　德川信长提议成立这个以风魔小队为基础的甲级军团，名义上不归属旭阳公会，是迷雾区玩家社团共有。不过因为成员都是旭阳公会的人员，德川信长可以对这个军军团进行控制。同时风魔颖不归属旭阳公会，又成为这个军团的军团长，在风魔颖加入死亡阴影之后，这个军团的指挥权就握在了死亡阴影的手中。

　　德川信长不傻，他知道死亡阴影既然能把自己推上台，也就能把自己赶下来。旭阳公会与整个死亡阴影比，还是太弱小了。

　　为了加深与死亡阴影的利益链，德川信长就提出组建军团的方案。

　　新成立的这个军团就成了旭阳公会与死亡阴影的联系纽带，双方连手通过控制这个军团，达到共同控制迷雾区的目的。

　　大亮觉得德川信长这个建议很不错，维护迷雾区安定，需要玩家治安队来填补教堂骑士团的空白区。这个治安队的指挥权握在自己手中，肯定比握在别人手中强。只不过……这么重要的任务，交给一群中二少年，没问题吗？

　　大亮看向风魔颖，就看到风魔颖瞪着一双大眼睛等着自己的回答。

　　成立自己的军团，建立自己的忍者村，就是风魔颖和她那些小伙伴们的梦想。然而建立军团太花钱了，军团驻地、军团建设都是真金白银堆出来的。没有投资，一群省吃俭用剩的零花钱玩游戏的国中生，怎么可能建立他们想象中的忍者村。

　　现在投资来了，甲级军团的待遇，做梦一样。

　　而梦想只需要灭世桑一点头。

　　大亮还是觉得这些少年不靠谱，他不信这些国中生在上学时间也敢玩游戏。

　　不过德川信长肯定也知道，他不会把自己的真正的精锐军团贡献出来，也不愿意其他不受控制的军团在这么重要的位置上，他要的只是连接死亡阴影的纽带。这群没什么野心，目的仅仅是玩乐的少年，正符合他的要求。

　　重要的是这群中二少年非常单纯，其他公会想要往里面安插人，控制这个军团……

　　对不起，日本中二少年的忍者游戏你们不会玩。进入以后，估计是一辈子下忍。

　　想通德川信长的想法后，大亮也不对这个治安队有什么过高的期望了。

　　爱怎么玩就怎么玩去吧，反正是大家一起出钱养活。

　　“好吧，我同意风魔颖加入死亡阴影，也同意在迷雾区建立这样一种职能的军团。”

　　大亮的回答让风魔颖欢呼雀跃：“太好了！终于能建自己的军团了，终于能建自己的忍者村了！谢谢灭世大人，谢谢德川大人。请放心，我们一定会好好干的，迷雾村的安全就交我们吧！加油！”

　　迷雾村……

　　大亮总觉得自己似乎做了一个愚蠢的决定。


第266章 换种族

　　在死亡阴影的使徒中，对外联络一般是2号谢尔盖负责，当大亮和德川信长定下共同成立迷雾区玩家联合社团的方略后，大亮就通知谢尔盖继续和德川信长商谈接下来的细节。

　　大亮离开了旭阳公会的据点，风魔颖一蹦一跳的跟在后面。

　　军团成立的消息，已经通过风魔颖的聊天栏传遍了整个风魔小队，所有的忍者少年内简直比放暑假还要开心。自己的军团即将成立，拥有自己的忍者村，会引来更多的志同道合的同伴们，更多的家族。

　　迷雾的意志将在此刻燃烧……

　　当风魔颖低着头和小伙伴们讨论自己该叫什么影的时候，一头撞到大亮的后背上。

　　风魔颖揉着头，看着前方突然停下来的大亮，问道：“灭世大人，发生了什么事吗？”

　　的确有一个比较棘手的事情。

　　刚刚大亮正在和1号说要让风魔颖加入死亡阴影的事情，本来这种同旭阳公会建立良好合作机制的事情，1号是支持的。毕竟强龙不压地头蛇，旭阳公会在迷雾区的势力的确强大。

　　不过当1号知道风魔颖的种族后，对大亮说道：“零号，死亡阴影增加使徒本来没有特定的种族限制。不过在游戏设定中，亡灵和精灵是阵营天敌，我们又是阵营对抗团队，精灵做阵营对抗任务会受很多限制，以后还有可能阻碍她在精灵方向的发展……”

　　大亮这才意识到自己忽略了这一点。

　　亡灵和精灵敌对是游戏的基础设定，即便青色联军加入了善良阵营，巫师们依然不允许精灵踏足死亡国度的土地，这是天生死敌。

　　风魔颖作为精灵在死亡国度做一些普通任务不受什么影响，但是阵营任务上，她的种族就可能让她在接收任务的时候吃大亏。

　　因此把风魔颖招入死亡阴影，对于使徒和德川信长来说是好事，但对风魔颖来说，她的未来将会非常的艰辛。

　　大亮这时对风魔颖问道：“你在梦幻之境的任务进度达到了什么水平？和在死亡国度比，哪个成就更高？”

　　风魔颖没想到大亮会突然问这个问题，她没有思考直接答道：“自从跟随旭阳公会来迷雾区之后，梦幻之境的任务我很久都没有做了。至于成就……当然是死亡国度更高了。告诉你，我可是迷雾区教堂的教堂骑士，德川会长也只不过的见习骑士而已……”

　　意识到风魔颖又要说自己的光辉历程，大亮赶紧制止道：“这么说，在梦幻之境那边，你已经没什么牵挂了？”

　　“朋友都在迷雾区，灭世大人也在迷雾区，我就是一个人回梦幻之境，也没什么意思。”

　　大亮问道：“如果加入死亡阴影，需要你改变自己的种族，从精灵转变为亡灵，你愿不愿意？”

　　“啊……”大亮的建议让风魔颖陷入了思考，她非常犹豫地说道：“我选择精灵就是因为精灵们太漂亮，要是变成骷髅、行尸，真是太恶心了。如果是吸血鬼还勉强可以接受，而且吸血鬼四颗可以收放的尖牙还是挺可爱的，不过就要失去精灵的尖耳朵……”

　　看着在那里纠结的风魔颖，大亮说道：“变成亡灵样貌不变，再送你四颗吸血鬼可收放尖牙，你换不换种族。”

　　“换了！”

　　大亮看看时间，下午还要跟堕落天使去见梅塔特隆，被德川信长一耽误，回黑火领转化骨龙的来不及了，就先把风魔颖的种族换了吧。

　　大亮把风魔颖拉到路边的一处无人的角落里。

　　此刻风魔颖心如鹿撞。

　　不知道怎么才能从精灵转变为亡灵，肯定需要极为复杂的仪式。在圆月的照耀下，灭世桑拿着祭祀用的匕首从自己的胸口插入，并在自己的耳边低吟着复杂的咒语。

　　变换亡灵的过程中，我会不会感到寒冷，灭世桑会不会用他燃烧的身体来温暖我，会不会还有什么特定程序，比如衣服会全部风化……

　　不知道大亮知道风魔颖在想什么，会是什么样的心情。

　　在确定四处没有人后，大亮再次对风魔颖问道：“我可以让你转变为亡灵，但这个变化是不可逆的。我最后问你一遍，你愿意改变自己的种族，转变为亡灵吗？”

　　不知此刻风魔颖已经把脑中的场景补到了什么程度，她看着大亮，一脸幸福的表情。

　　“我愿意……”

　　总觉的有什么地方不对劲。

　　但既然风魔颖已经愿意转变为亡灵了，大亮也没有再废话，直接把索菲亚从英雄令中召唤出来。

　　大亮一指风魔颖对索菲亚说道：“她想变成亡灵，你对她实施初拥吧。”

　　索菲亚英雄特长：初代始祖（所有属性提高25%，浴血重生：死亡后从血池内复活。初拥：消耗50%的血量上限将有生命英雄转化为二代血族，二代血族拥有初拥能力可以转化出三代血族，血族发展代数与初代始祖实力有关。血链上上代血族对下代血族拥有威压。上代血族完成初拥后进入虚弱期，虚弱期时间与施术者实力有关。）

　　初拥对于索菲亚的实力的严重的消耗，不过这是大亮的命令，索菲亚没有任何的犹豫。

　　索菲亚走到风魔颖的面前。

　　面对身体还没有长开，极为稚嫩的风魔颖，索菲亚更显冷酷和成熟。

　　索菲亚的眼中没有多余的情感，气势让风魔颖不自觉的后退，然而腰却被揽住。

　　风魔颖后倾着身体，索菲亚贴着她的面颊嗅着她身体的味道，在她耳边轻哼的低吟：“我是索菲亚，血族的初代始祖，我赐予你永恒的生命和无与伦比的能力……”

　　说话间，索菲亚长开嘴，四根尖锐的獠牙变长，然后对着风魔颖的脖子咬了下去。

　　此刻，风魔颖失去了对身体的控制，视野变成死亡后的灰白世界，所有游戏条目都不能打开，只有中间一个进度条慢慢的增长。

　　你正接受血族初代始祖索菲亚的初拥，二代血族转变中……

　　大亮站在一旁看着抱在一起的索菲亚和风魔颖，这尴尬和暧昧的画面，和他想象中的初拥并不太一样……


第267章 堕落天使王贝利亚

　　二代血族：（8级亡灵）

　　攻击：12

　　防御：18

　　杀伤：100-120

　　血量：600

　　兵种特性：蝙蝠化，吸血（攻击带有吸血效果，可以补充自己减血，可以复活同族，不可复活英雄单位），初拥（消耗50%的血量上限将有生命英雄转化为三代血族，三代血族拥有初拥能力可以转化出四代血族，血族发展代数与初代始祖实力有关。血链上上代血族对下代血族拥有威压。上代血族完成初拥后进入虚弱期，虚弱期时间与施术者实力有关。）

　　亡灵转化结束。

　　完成初拥的索菲亚进入了虚弱期，不过大亮手中有先知制作的高级恢复药剂——复原药剂。这种连死去的生物都可以再复活一段时间的药剂，索菲亚一个剂量灌下去立即恢复如初。

　　把索菲亚重新招回英雄令中，大亮从风魔颖那里获得了这次亡灵转化后的属性改变。

　　风魔颖的四维属性、特长、特技都没有变化，但是和大亮的烈焰统领一样，多了一个生物属性。

　　血族是以索菲亚为始祖的新种族，横向上和吸血剑卫没有太大的关系，生物等级上从吸血剑卫的9级变成了8级，以后的3代血族估计就会变成7级，依次类推。

　　生物属性，9级和8级没有太大的差别，对于风魔颖的原有实力都是一次大幅度的加强，相当于额外装备了几件极品的士兵军械，对个人战斗力是一次很强的提升。

　　不过和生物特性比起来，那增强的属性就不显得那么耀眼了。

　　蝙蝠化，让风魔颖拥有了飞行能力，而且吸血种族蝙蝠化后有大小两种形态，非常适合风魔颖偏向盗贼和刺客的技能。

　　吸血，是吸血种族的招牌技能，强大又无耻。

　　初拥，可以增加自己的族裔。不过后遗症也很严重，没有复原药剂这种顶级的恢复道具，初拥还是需要谨慎使用的。

　　不过蝙蝠化和吸血，就已经可以让风魔颖受用终身了。

　　尤其是……样貌真的没有太大的变化，还是精灵的外形，只是肤色更白。

　　露出四颗獠牙自拍了一会儿，风魔颖这才连连的向大亮道谢：“感谢灭世大人对我的关照，我在死亡阴影里面一定会加倍努力工作的。”

　　大亮把风魔颖加入死亡阴影，代号13。把带风魔颖熟悉阵营对抗的工作交给一号后，大亮对风魔颖说道：“你已经是一名使徒了，我对你的第一个要求就是，严格保守使徒们的秘密。现在你和1号联系，前往我们的基地，先独立完成几个小任务，然后把工作的重点转移到军团的组建上来。我有事需要做，先告辞了。”

　　“是灭世大人！”

　　离开风魔颖，大亮变回人族形体返回迷雾区教堂。

　　短短时间，迷雾区发生的事情实在是太多了。现在迷雾区玩家联合社团即将成立，迷雾区教堂也需要应对这个玩家组织的成立，做出诸多的策略改变。

　　首先要开放更多的市场，吸引玩家在经济发展上的投资，迷雾区教堂则把重点放在军事增强上。利用赚到的钱扩充教堂骑士团，储存军队，保持军力上对玩家的优势。

　　1万全部有英雄单位构成的教堂骑士团，百万普通亡灵组成的死亡大军，是大亮给强纳森下发的任务。

　　依照迷雾区现在的财政收入，招募这样一支军队还是比较轻松的。

　　然后，在叹息城正式加入死亡国度的战争之前，迷雾区教堂控制的军队要扩充至少一倍，达到叹息城内一个普通教区拥有的军力数量。

　　反正迷雾区教堂账面上有再多的钱，大亮也提不出来，不如全部换成军队。打仗的时候，让迷雾区教堂骑士团往上顶，自己的黑火领私兵好在后面捡便宜。

　　在改变迷雾区教堂政策和同舒晓的甜言蜜语中，时间慢慢的度过。

　　直到麦考利的到来，大亮对舒晓说道：“我要去见梅塔特隆了，希望一切顺利。”

　　“去吧，去吧。记住……我就在你身边支持你。”

　　想到舒晓真的就躺在自己的身边，而且感觉到游戏外有一个柔软的身体把自己抱住后，本来还有些忐忑的大亮立即变的自信：“让麦考利进来吧。”

　　“教宗大人，负责为路西法王前往诞生池招募新兵的是贝利亚王。现在贝利亚王已经在地狱熔炉城做好了出发的准备，您是否也已经准备好了？”

　　贝利亚是跟随路西法一起背叛云中城的至高天使，是三位16级堕落天使王之一，主要工作就是招募堕落天使并训练他们，是堕落天使的总教官。

　　大亮站起身来，整理好自己的仪表对麦考利说道：“我已经准备好了。”

　　“大人，我们现在会打开这里到地狱熔炉城的通道，先与贝利亚王汇合，然后在一起前往诞生池。”

　　此时，一扇暗红色的传送门在房间内打开。

　　等麦考利走进去后，大亮也跟着走了进去。

　　火红色的地狱，漂浮在深渊中的地狱熔炉城。这是大亮第一次进入这座地狱的核心城市。

　　地狱熔炉城的样子像一个树立的纺锥，底部是托着城市的火神像，上面是一圈圈逐渐升高的要塞建筑，此时大亮就站立在地狱熔炉城中部的一处宽敞的平台上。

　　“你就是飞尘伯爵？”

　　还没有等大亮看完周围的环境，一个声音在附近响起。一位神态倨傲的堕落天使王，被十多位堕落天使众星捧月的簇拥着从空中降落下来。

　　大亮身边的麦考利立即向前行礼，并介绍道：“回禀贝利亚王，这位就是上江成的飞尘伯爵，也是叹息城忧伤君主信任的迷雾区教宗。伯爵大人，这位就是贝利亚王……”

　　大亮想要向前行礼，而贝利亚却说道：“我想你应该再加一个身份，撒旦的走狗。”

　　场中本就不怎么和谐的气氛瞬间凝固，麦考利尴尬的看看大亮不知道该怎么处理，作为堕落天使，他的资历的确有些低。

　　大亮却不以为意，他保持的脸上的笑容，依然对贝利亚行了一个贵族礼，同时亮起代表自己地狱身份的魔法符文：“事实上，我是撒旦亲自册封的男爵。贝利亚王对我进行言语上的侮辱，不但有失您的身份，而且是在损害地狱熔炉城的利益。我希望贝利亚王能认清堕落天使们正在面临的危机。我没有堕落天使的帮助，可以通过其他的方法见到梅塔特隆。而堕落天使失去我的同时，还会失去什么，我像贝利亚王应该非常清楚。”


第268章 诞生池

　　大亮的话软中带刺，让贝利亚的面色骤变，但是他却不能不承认，这位实力弱小的人类，说的都是事实。

　　得罪这位迷雾区教宗，地狱好不容易在死亡国度打开的突破口就会关闭。地狱的军队被赶出叹息城，就失去了参与死亡国度战争的跳板，同样失去了这个位面战争的战略缓冲地。

　　战争在死亡国度打，总比在地狱打强。

　　而且对方还是撒旦册封的男爵，控制地狱的堕落天使可以不承认这个爵位的合法性，但不能不承认撒旦在地狱的影响力。现在知道撒旦已经有了充足的军费，地狱内战在即，云中城虎视眈眈。

　　无论是撒旦还是堕落天使都希望在这场你存我亡的战争中，有一道可以在关键时候止战的保险，防止被云中城一锅端。

　　总之，贝利亚可以藐视大亮的实力，但绝不能藐视大亮此刻对堕落天使们的作用。

　　场中安静一片，即便一扇通往天使诞生池的传送门打开，也没有人行动。

　　贝利亚看着大亮，大亮丝毫不示弱的看着贝利亚。

　　最终贝利亚放下了高姿态，他向大亮回礼邀请大亮说道：“尊敬的伯爵大人，我对我刚刚的无礼向你道歉，我们没有任何要破坏我们现在友好关系的想法。这是通往诞生池的传送门，我想梅塔特隆已经到了，请伯爵大人先进。”

　　“贝利亚王，请……”

　　贝利亚道歉，大亮借坡下驴，和贝利亚一起走进传送门内。

　　圣歌在耳边回荡，眼前的一切都是圣洁的白色。

　　这里是英灵世界了，是位于云中城内的天使诞生池。

　　四周是林立高耸的白玉石柱，石柱围拢着中间直径大约有200米的环形区域。层层的台阶和平台交替向下延伸，围出一块水池。

　　池中的水向外散发出柔和的光芒。

　　大亮此时站在诞生池的边沿，堕落天使们一个个从传送门中走出来。和他们遥遥相对的是一群天使，站在天使中间的就是梅塔特隆。

　　堕落天使和天使们没用任何的交流，这里属于绝对非战区，打不成，骂也没什么意思。等新生的天使降临，大家带着各自的新兵各回各家，等明天这个时候再来。

　　万年都是如此。

　　大亮没有急于去见梅塔特隆，而是观察着天使是怎么诞生的。

　　回荡在诞生池的圣歌渐渐响亮起来，似水的光华从石柱的外面飘进来，它们向着中间的水池聚集。

　　水池的水面在收纳进光华后开始升高，一级级的把台阶淹没，直到满盈到诞生池的边沿才停止。

　　此时，梅塔特隆和贝利亚一起吟唱召唤天使的咒文，诞生池内的水在咒文的吟诵中慢慢的退去。

　　一个天使显露出来，然后又一个天使随着水面的下降显露出来。

　　第二个、第三个……

　　新生的天使们站在不同高度的台阶上，紧闭眼睛收拢着翅膀仿佛雕像一般的站立。

　　这时麦考利在大亮的身边解释道：“天使诞生的位置决定天使的潜力，先出现的天使代表潜力越低，后出现的天使代表潜力越高，潜力高的天使经过培养可以晋升为大天使。而在诞生池核心区域诞生的天使直接就是大天使，他们都有成长为神圣天使的潜力。不过潜力也不代表一切。神圣贝拉在诞生的时候就是先初生的普通天使，现在她已经晋升为至高天使。她所达到的高度，激励着每一个天使和堕落天使。如果神圣贝拉愿意回归云中城，或者来我们地狱，肯定可以轻易的召集出一支天使军团。”

　　麦考利在这个时候突然说起神圣贝拉，大亮知道他一定是意识到了什么。

　　毕竟麦考利在上江与大亮和神圣贝拉打过多次交代，知道神圣贝拉和大亮的关系非常紧密。现在神圣贝拉在晋级为至高天使后就失踪，再看大亮一副事不关己的样子，打死麦考利他也不认为大亮不知道神圣贝拉的行踪。

　　神圣贝拉不回归云中城，肯定是不认可云中城发动战争的行为。如果能通过大亮说服神圣贝拉从云中城拉出一支天使军团单干，肯定能削弱云中城的实力，假如能说服神圣贝拉投效堕落天使，那就更好了。

　　让神圣贝拉扯大旗立山头，大亮也非常意动。不过神圣贝拉未必愿意干，从她保留神圣的名号就知道神圣贝拉是心系云中城的，她可以不赞同战争，但绝对不会扯云中城的后腿。

　　反正现在拉一支天使队伍，神圣贝拉是绝对不会干的，至于以后……

　　还需要看战局的发展。

　　大亮甩走脑中的诱惑，没有回应麦考利，而是顾左言他道：“诞生池里面的天使怎么这么少？看样子，似乎十个天使都不到，产量也太低了吧？”

　　麦考利没有在大亮那里得到任何关于神圣贝拉的信息，就继续关注新生的天使们。

　　此时诞生池即将落到开始的位置，而正个诞生池范围只有零零散散的六位天使，看现在的水面，不可能有新的天使出现了。

　　对于天使的产量，麦考利解释道：“事实上，能一次有六位天使诞生已经算非常多了。以前这里一天也就有一两个新生天使，有时候一个也没有。新生的天使增加并不是好事，这代表了战争的规模越来越大，死亡的英雄越多，诞生的天使也就越多。”

　　天使来源于消散的英灵，而英灵来源于那些死亡的强大英雄。

　　天使产量增加代表高级英雄正在大量的死亡，也代表战争的规模在快速的变大。

　　怪不得看到这么多新生的天使，从梅塔特隆和贝利亚的脸上都看不到任何高兴的样子。

　　梅塔特隆和堕落天使们都是反战的，但是阵营不同又不能让他们坐下来喝杯酒聊聊天，只能每天在这里陌陌的感受全面的战争，正日益的临近。

　　在大亮感慨的时候，诞生池内又有了新的变化，六位新生天使中的其中两个身上的颜色开始快速的转变。皮肤的光泽有明亮转为阴暗，背后收拢的羽翼也从洁白变成漆黑。

　　接着所有天使一起睁开眼睛，羽翼伸展，完成了他们的新生。

　　“伯爵大人，梅塔特隆即将离开诞生池，你有什么话要和他谈，就赶紧过去吧。”


第269章 见梅塔特隆

　　四位天使和两个堕落天使从诞生池中走了出来。初生的身体还不灵活，他们走的很慢，一步一个台阶。

　　然而一名走向梅塔特隆的初生天使突然停住了脚步，接着他身体和翅膀的颜色快速的转变，当白色的羽翼全部变成黑色后，一名天使被引向来堕落。

　　六名初生的天使有三名转向堕落，这种比率在以前非常的罕见。其实初生六名天使有两个转为堕落，堕落天使们就非常的满足了。

　　三个新兵的加入引来堕落天使们集体的欢呼，贝利亚也笑了起来，他展开自己的黑翼向着梅塔特隆挑衅。

　　而梅塔特隆和天使们以沉默回应，中途被引走一个同伴，真的让他们高兴不起来，好在他们收获的天使在潜力上稍稍胜过堕落天使们一筹。

　　初生的天使和堕落天使们来到梅塔特隆和贝利亚的面前，然后分别跪拜在自己的导师膝下，接受洗礼。

　　光明和堕落的光点洒下，原本有些僵硬的天使和堕落天使们越发的生动……

　　大亮骑乘一只皇家狮鹫顺着诞生池的边缘，向着梅塔特隆飞去。

　　“堕落的人类，立即停止你的无理举动！和背叛者一起滚回地狱吧！”

　　大亮的接近，引发了守卫在梅塔特隆身边的天使的制止。在诞生池，他们无法攻击大亮，但可以结成盾墙阻止大亮的接近。

　　洗礼很快结束，贝利亚带着堕落天使们，顺着打开的传送门返回地狱熔炉城。

　　天使们也准备跟随梅塔特隆离开。

　　大亮知道错过这次机会，堕落天使未必会再带他前来，于是大亮高声带喊道：“梅塔特隆大人，我是大亮，我们曾经在关押厄格斯的监牢外见过面……”

　　梅塔特隆停下了离开带脚步，他看向大亮，并立即认出这个引发位面战争的罪魁祸首。

　　再次见到大亮的梅塔特隆没有太多的表情，他走过来，让跟随自己的天使们带着初生的新兵离开诞生池，然后对大亮说道：“能够让贝利亚带你来诞生池，看来你加入了邪恶阵营，你的选择和当初诱骗朱利安的行为非常的相符。我非常不喜欢你，但既然你来了，我给你说话的机会。找我有什么事情？”

　　大亮向梅塔特隆行礼并说道：“我承认当初我在朱利安思想混乱的时候，诱骗她成为了我的部下。但经过以后发生的事情，我知道朱利安其实是云中城位面战争计划中的受害者。

　　现在朱利安每天都要承受邪恶在她体内逐渐变强的痛苦，如果她不是一位信仰坚定恪守善良的天使，她早已经被邪恶吞噬而消失。

　　我非常庆幸当初朱利安遇到了我，假如她跟随您回到云中城，等待她的又是什么？

　　这不是朱利安的错，她为云中城可以看守监牢万年，而云中城又是怎么对她？

　　这也不是我的错，没有我，被邪恶完全吞噬的朱利安一样会斩开厄格斯的监牢。

　　现在，我和朱利安都受到云中城不公平的待遇，承受本来不属于我们的罪责。

　　梅塔特隆大人，你说我投效了邪恶。而我要问你，现在云中城的行为是否正义？当您每天看着诞生池新生的天使在逐渐增加的时候，否是感觉到世界在走向一场浩劫？

　　我这次前来，希望能解除您对我的偏见。我只是在一个错误的时间、一个错误的地点，触发了一场必定会发生的事件。”

　　梅塔特隆没有立即回答，他站在大亮的面前，光华在他的周身流动，神圣威严。

　　不知过了多久，梅塔特隆问道：“朱利安现在的情况怎么样？”

　　大亮说道：“非常不好……邪恶对她的侵蚀比我想象的更加严重。不过我已经找到救她的方法，虽然非常的困难，但我会竭尽全力让她摆脱痛苦。”

　　梅塔特隆感慨道：“朱利安诞生的情景，我现在依然清楚的记得。那个时候诞生池中的水慢慢的退下，没有一个新生的天使显露出来。而当我们都认为今天没有新的同伴到来的时候，朱利安出现了，她就站在诞生池的最中间，成为唯一的焦点。

　　一位美丽的大天使。

　　朱利安展现出来的天赋和潜力，引来的贝利亚的争夺。那个时候堕落天使刚刚叛离云中城，在地狱，他们是外来者，想要在地狱站住脚就必须和恶魔们战斗。堕落天使大量战死，他们急需新兵的补充，尤其是朱利安这种拥有无限潜力的初生大天使。

　　然而朱利安睁开眼睛之后就向我走来，任凭贝利亚任何引诱，她都没有任何的迟疑。

　　我从她的眼睛中看不到任何的杂质，那个时候我就知道，她一定会成为一位伟大的天使。

　　后来路西法成功的诱捕到包括撒旦在内的五位地狱领主王，堕落天使统治了地狱。然后，路西法把五位地狱领主王交给云中城，换来了和平协议。

　　让朱利安看守厄格斯是我提出来的，她需要沉淀，需要远离世俗琐事全心思考，让她的灵魂得到升华。

　　我坚信她会成为最年轻的至高天使。

　　你也应该能体会到，当朱利安决定离开云中城的时候，我是多么的痛苦。

　　我以为她辜负了我，而实际上，是我害了她。

　　地狱领主王全部越狱之后，我就知道了事情的真相，朱利安的决定是正确的。”

　　大亮没想到事情竟然这么顺利，梅塔特隆如此深明大义，他对自己的偏见解除，就代表能改变云中城对自己的态度，裁决领的发展就能顺利的进入正轨。

　　同时梅塔特隆透出关于朱利安的真正潜力，初生在诞生池的中心，经过万年的沉淀，一旦解决邪恶种子，朱利安摆脱身上的枷锁，就可以迅速的成长。

　　最年轻的至高天使！

　　……

　　真是美好的未来，大亮赶紧说道：“既然大人也认为这不是我和朱利安的错误，能不能请您纠正一下云中城对我的偏见和刁难。”

　　然而梅塔特隆却说道：“虽然有些事情是注定发生的，但厄格斯因你逃走，那么你就是犯下了不可饶恕的错误。”


第270章 营救任务

　　哎呀……说着半天都是废话呀！

　　不过深思之后，大亮觉得梅塔特隆可能另有目的。否则他既然坚信自己的错误不可饶恕，为什么不直接走，而是在这里跟自己嘚啵半天。

　　还拿朱利安的潜力和未来的成就来勾引哥，简直就是差点说：快到我碗里来。

　　弄不清梅塔特隆真实想法的大亮，决定不和梅塔特隆猜哑谜。反正他的主体在黑火领，裁决领能发展起来更好，发展不起来，他自己也省一分财力、资源。

　　于是大亮直接对梅塔特隆说道：“整个事件已经发生，就无可挽回。既然我犯下的错误，我愿意接受大人的处罚……”

　　大亮这种知错认罚的态度，引来了梅塔特隆点头认可，他说道：“是的，犯下错误就要接受处罚，你身上总算有了一点被我认可的品德。我有一个任务交给你。如果你能完成，我不但可以让云中城对你的态度回复正常，甚至还可以为你提供一些便利。”

　　果然在这里等着我。

　　大亮问道：“是什么任务？”

　　梅塔特隆说道：“你知道所有看押地狱领主王的大天使都受到了不同程度的影响，邪恶正在改变他们。这不是堕落，堕落天使也有可能转变回天使，地狱天使是真正的转向混乱的邪恶。除了朱利安，其他四个被影响的大天使都被我们控制住。原本他们应该接受净化，转变为光元素等待新的初生。但一些至高天使想要看看地狱天使完全体是什么样子的，他们的实力能不能让地狱再乱一点。现在这四位大天使被关押在原本拘禁地狱领主王的监牢中，利用里面的邪恶能量加速他们的转变。我认为这是错误的，我们辜负了这些孩子，不能再继续错下去。你愿意把他们救出来吗？”

　　这个任务的难度姑且不提，大亮觉得云中城为了打赢位面战争，未免有些不择手段。

　　释放地狱领主王、弄乱死亡国度……

　　现在又加速转化地狱天使完全体，连自己人都陷害算计。

　　太不够光明磊落，估计这些事只有恶魔才能干出来。

　　大亮不想无缘无故的和云中城扯在一起，依照云中城现在的作风，指不定什么时候就把自己给卖了。

　　大亮听完梅塔特隆给出的任务后，不仅吐槽道：“梅塔特隆大人，我怎么觉得云中城现在做的事，完全和善良、正义背道而驰。简直和地狱一样，混乱又邪恶。”

　　梅塔特隆没有因为大亮不当的言语而生气，他平静地说道：“没有一个天使会喜欢这场战争，但我们都在做我们认为正确的事情。为了种族的生存，即便我们都知道天使们做的事情与我们的天性不符，但我们不得不做下去。”

　　看来这场位面战争的背后还有重大的隐情。

　　大亮问道：“到底发生了什么？让云中城不得不发起这场战争。”

　　梅塔特隆保持沉默。

　　大亮不甘心地说道：“大人，你不说清楚，这个任务我不能接。”

　　谁想梅塔特隆说道：“我并不强求你把他们救出来，只不过因为说起朱利安，让我突然想起他们而已。既然你无意完成我的任务，那么我就回去了。”

　　见到梅塔特隆真的要走，大亮赶紧上前说道：“我救，我救还不行吗？”

　　于是大亮从梅塔特隆手中接到了营救四位大天使的任务。

　　四位大天使的关押地点显示在大亮的地图上，全部在主世界的大洋里面。

　　太平洋一个、印度洋一个、大西洋一个、北冰洋一个。

　　经过梅塔特隆的介绍。

　　大亮知道原本用来伪装的墓园领地已经被拆除，只保留埋在海底的监牢，看守监牢的是接受云中城雇佣的深海迦娜族。

　　深海迦娜族没有完整的社会体系，属于半怪物半智慧物种。不可被招募，但可以和他们进行易物换物的交易，前提是你的实力让他们没有直接抢的想法。这些大洋中的原始部族在水下的战斗能力非常强，可以驱使大型凶猛的海洋生物，是远洋航海的大敌之一。

　　在玩家的海图中，所有有迦娜族出现的海域都被标注为极度危险区域。依照玩家现在拥有的海上实力，面对从水下进攻的迦娜族，几乎是没什么好办法的。

　　云中城雇佣深海迦娜族可以在水下有效的保护监牢，同时云中城的实力也让深海迦娜族部落老实的遵守这次雇佣交易。

　　“大亮伯爵，你的成长让我感到惊讶。我也知道你所在的上江城有非常强的海上实力，有能力救出被关押的大天使。不过我提醒你，最好在最短的时间里对四处关押的天使进行施救。我可以在云中城为你争取一天的时间，一天以后天使就会通过传送门到达监牢。到时候，我也救不了你。”

　　大亮仔细的记录好梅塔特隆给出的所有任务提示，当他听到四处监牢必须同时施救的时候，为难道：“四处监牢距离这么远，舰队在海上长时间航行遇到的突发事件太多，而且看守监牢的是深海迦娜族。想要在四处海域同时进行施救……太难了。”

　　梅塔特隆说道：“我不要求你能把他们全部救出来，能救出一个也算我尽力了。如果你真的有能力让他们摆脱邪恶的困扰，我可以让他们全部成为你的部属。”

　　这种实在的奖励立即把大亮的兴趣激发出来。

　　这可是四个大天使……

　　能被委以重任看守地狱领主王的大天使，绝对不是普通的凡品。依照朱利安的情况分析，那四个大天使，妥妥大部分是双A级，最次也是A级。

　　能够把这么多高潜力天使收入麾下，这任务一定要好好的做，保质保量的完成。

　　“梅塔特隆大人，这个任务就交给我吧，我保证把四个被关押的大天使全部救出来。”

　　【叮，梅塔特隆对你的好感度提升，云中城对你的态度转变为：正常】

　　云中城的态度总算的解决了，裁决领的发展回到正轨。

　　现在回去考虑考虑怎么同时对四座监牢展开攻击，一天内结束营救，难度不是一般的大。

　　好在梅塔特隆没有强制规定时间，办法可以慢慢的想。


第271章 首映式

　　当大亮在心中做出一个初步计划后，发现梅塔特隆不知什么时候已经离开。

　　此时整个诞生池只有大亮自己，在这绝对非战区内，天使们也不害怕有谁能对这里造成破坏。

　　大亮走到诞生池的外沿。

　　这里位于云中城的边缘，向外俯瞰是连绵不绝、层层叠叠的云海，在云朵的缝隙中能够看到下方辽阔的大地。那一座座镇子和城市都代表一位英雄的故事，吸引着玩家在完成一个个副本时，还能感受到那荡气回肠的英雄路程。

　　云中城的四周，天使们成群结队的飞行，从打开的传送门中进入，或从传送门飞出。

　　这是整个已知游戏世界最强大的城市，被所有种族所仰望。而它在全位面翻云覆雨四处挑起战争的时候，似乎只是在避免自身的危机。

　　到底是什么让云中城如此紧张？

　　梅塔特隆不说，大亮也无从猜测，至少神圣贝拉这样地位的天使也不知道背后的事情，这大概就是整个游戏最大的秘密了。

　　大亮站在云中城的边缘，感受着风云变幻，他伸出一只手，已经可以挡住一片天空。

　　此时信息框中提示外面有人找？

　　私聊舒晓，显示不在线……

　　大亮从游戏中退出来，然后就发现舒晓趴在自己的身上。淡淡的香味和水气，显然舒晓刚刚洗了澡。大餐就在眼前，食髓知味的大亮拦住舒晓的腰就要采食。

　　而舒晓咯咯笑着说道：“讨厌啦，徐曼姐通知咱们去看电影，时间差不多了，赶紧起来走啦。”

　　“电影？什么电影？”

　　大亮突然想了起来，真有一部电影等着自己去看，还是自己主演的电影。

　　名字好像叫《怒海归航》。

　　剧本是徐曼找人撰写的，故事没什么特别亮眼的地方，就是对当初半月猫给出的剧本做了一些修改。删除其中争议的剧情，把故事放到了海上，描述两个海上敌对强国化解矛盾，一同抵御外来入侵的故事。

　　整部电影的作用就是，宣扬中国游戏区南北同盟的矛盾化解所带来的实力增强，顺便带一带节奏，让更多的玩家关注游戏海洋的大开发。

　　作为主角，大亮基本上就没有参与多少电影的拍摄。

　　大部分都是替身帮他演的，只有极少数实在替不过去的镜头，才把大亮找过去扑拍一下，以至于大亮对这部电影没多大印象。

　　这次舒晓说去看电影，大亮总算把这事想起来了。

　　今天好像是《怒海归航》的首映式……

　　大亮说道：“徐曼找的编剧完全就是三流水准，整部剧就是卖特效，一部电影大部分篇幅都是海战、空战，天使、巨龙、泰坦硬凑出来的，故事感极差。远不如我那剧本情节曲折……”

　　舒晓想起大亮那个“野心”毕露的剧本，坏笑道：“是不是用你那剧本，你就有时间去拍戏了？”

　　“肯定是……没时间。”大亮义正言辞：“我可是有原则的，半月猫亲自勾搭哥，色诱术都用上了，哥吃她那一套吗？她是《怒海归航》女主，喊哥去讨论剧本，哥不是也没搭理她。你别动手。”

　　看着慌张的大亮，举起手的舒晓三两下把头发弄乱，一扯肩带香肩半露，牙齿轻咬下唇，手中在大亮的胸口慢慢画着圆圈，双眼含情脉脉地说道：“师父，你说我这色诱术算不算……学会了？”

　　“我觉得像我这样的大腕，迟到一会儿应该没问题。”

　　……

　　大亮在游戏中的人气，让《怒海归航》在拍摄的时候，就引起了广泛的专注。后来，剧组逐渐透露出一些影片的拍摄细节，玩家们兴奋的发现这部电影中，不管是主要演员还是客串演员，全部都是英雄世界中国游戏区里面的知名玩家，甚至飞沙走石都出现在客串名单上。

　　《怒海归航》在演员的阵容上创造了一项史无前例的记录，星光之耀眼，简直可以被称为中国游戏区的国家队。

　　同时，前期公布的预告片，也让观众们感受到了那扑面而来的视觉冲击。

　　千艘各式水面战舰，数万飞行兵种，中国游戏区被玩家招募到的终极生物，有大半会在电影中露脸。

　　可以说《怒海归航》已经不是严格意义上的商业电影，而是中国游戏区向世界展现自己拳头的阅兵式宣传片。

　　所有中国游戏区的玩家为之振奋，翘首以盼电影上映。

　　因此当《怒海回归》宣布首映之后，所有实体影院和虚拟影院的首映票，立即销售一空。

　　这部电影注定会成为英雄世界虚拟电影中的一座里程碑。

　　热恋中的大亮和舒晓，享受着爱情的滋润。

　　直到时间真的快要来不及的时候，才穿戴整齐离开了他们的小窝。

　　保镖们早已经在楼下准备好了专车，等大亮和舒晓坐到车内后，车队立即开往举行首映式的影院。

　　整个首映仪式举行的非常顺利，观众热情，在大亮和半月猫携手出来后，还引起了一波不小的高潮。接着剧组和在场的观众们进行了一些小互动，影片正式开始公映。

　　而在大亮准备到台下找舒晓一起看电影的时候，却被徐曼拉到了影院后台的一间会议室中。

　　会议室内有金老板、半月猫，还有几个南北同盟的重要人员。加上大亮、徐曼，这个小小的会议室内聚集了可以让整个游戏世界产生巨变的力量。

　　大亮找了一个位置坐下来，同金老板打过招呼后，问道：“看来今天绝对不是参加电影首映式那么简单……金大哥，我这段时间一直忙着做任务，对游戏内主世界的情况了解不多。咱们这些人聚到一起……是有什么大动作吗？”

　　趁着会议还没有正式开始，金老板向大亮介绍了一下主世界的游戏进程。

　　金融壁垒开放之后，整个游戏世界都进入了一个动荡期，随着一场场战争和金融交锋，金融市场经过初步瓜分趋于稳定。有了充足廉价金币的强大游戏区，开始全面的开发海洋这个巨大的宝库。


第272章 海上纠纷

　　在太平洋的西海岸，中国游戏区凭借无与伦比的人力资源，和对南洋游戏区的金融压榨，发展势头非常迅猛。原本还敢和中国游戏区分庭抗礼的日韩游戏区联盟，逐渐的放低姿态，低调的进行海上探索。

　　同时东亚海战也给中国游戏区的玩家敲了一个警钟，在南北领主同盟的调度下，航海玩家已经变的非常收敛。毕竟再来一场东亚海战，即便打赢了也是杀敌一千自损八百，而且毫无意义。

　　安稳的航海大环境，在英世虚拟银行等诸多玩家虚拟金融机构的宣传下，很多游戏内外的投资者把闲置的资金用于投资大洋的开发上。隶属玩家的舰队，通过虚拟银行获得了充足的资金，他们利用这些钱扩充舰队，招募水手，雇佣军队，然后驶向大洋。

　　在探索中发现的矿产、材料、道具、宝藏等等一切，都会进行估价然后依照比例回馈给每一个投资者。

　　投资者在大洋开发中获得资产增值，玩家舰队提前完成实力扩充。

　　双赢的局面，刺激着海洋投资不断地扩大。

　　但是海洋再大，面积也是有限的。

　　当三桅舰船开始渐渐出现在玩家舰队之后，玩家的舰队可以开的更远，争端也就逐渐显露出来。

　　现在探索海洋的进程中，玩家之间有一个不成文的默契规矩，就是谁先发现就是谁的。毕竟海洋这么大，好东西有的是，除非是非常稀有贵重的东西，其他玩家一般都不会动手抢夺。

　　打仗肯定会有损失，有那个时间多在海上逛逛说不定能发现更好的东西。

　　不过这种默契却被美国游戏区的玩家所打破。

　　金老板为大亮介绍完目前的海洋开发进度后，说道：“前几天美国游戏区西海岸领主联盟和我们南北方领主一起商讨怎么非配太平洋的支配权，他们提出来一个平分的方案。”

　　中国游戏区和美国游戏区，是游戏世界中太平洋周边最强的两个游戏区。美国游戏区早早的就在美洲确立了自己的霸权，整个太平洋东海岸和大西洋西海岸都被美国玩家纳入到他们的自由航线中。

　　他们通过控制航道，结合金融战，哄抬或打压当地金价，让金币大量的向美国游戏区转移，然后转换成实力，保持对中北美游戏区的优势。

　　因此论金币的拥有量和整体实力，美国游戏区在整个英雄世界里面，排名第一。

　　中国游戏区的外部环境与美国游戏区比，非常的糟糕。

　　尤其是海上。

　　东海海战和南海海战，都没有完成歼灭性的胜利。中国游戏区离西太平洋霸主的位置，还有一段距离。

　　不过中国游戏区所拥有的战争潜力和西太平洋局势完美的控制，还是让它占据着游戏区综合实力排行第二的位置。

　　第一、第二隔着太平洋遥遥相对，一场碰撞肯定在所难免。

　　而这次美国西部联盟主动找中国游戏区谈太平洋的分配，算是承认了中国游戏区在东亚的主导地位……

　　“这是好事……”大亮说道：“这个时候和美国玩家争，劳心劳力又没有什么实质的好处，反而会让其他人钻了空子。平分的话，短时间不用担心对方，专心吃好咱们嘴里这一块，等吃完以后再惦记别人的。”

　　金老板笑着说道：“开始我们也是这么认为的，但是谈起来就不一样了。美国游戏区的代表要求，以美国游戏区最西端的实际控制领土，和中国游戏区最东端实际控制领土的中间经线为界，东边的归美国游戏区所有，西边的归中国游戏区所有。”

　　这就太欺负人了。

　　美国游戏区最西端的实际控制领土就是关岛，如果这么划分，整个太平洋就全被美国游戏区划过去了。

　　这不是来谈判的，这明显是来下战书的！

　　大亮问：“咱们怎么答复的？”

　　金老板：“打完再谈。”

　　够直白！

　　看来这次开会，中国游戏区的南北同盟都参加，应该是谈怎么跟美国游戏区抢地盘了。

　　随着参加会议的人员全部到达，作为东道主，徐曼主持会议召开。

　　徐曼简要的说了一下海上的局势，然后把美国游戏区的海上实力和中国游戏区的海上实力做了一下对比。中国游戏区虽然有一定的劣势，但不是没有和美国游戏区针锋相对干一场的实力。

　　“当然，如果我们两个游戏区真的发生大规模的海上冲突，美国游戏区肯定会拉上整个美洲西海岸的力量，同时他们东海岸的舰队也能够通过巴拿马运河支援过来。因此我们要尽快的取得对东亚和东南亚游戏区的主导权。尤其是日韩方面的态度，美国游戏区敢和我们这么分太平洋，肯定是和日韩达成了什么默契。我们要准备可能的第二次东亚海战，不管是打还是拉，都要把这两个游戏区拉到我们的阵营中来。”

　　半月猫站起来说道：“我们南方领主同盟，会尽快的在东南亚采取行动，并会在短期内取得东南亚各游戏区的加入。如果北方领主同盟需要支援，我们也能够组织舰队北上助战。”

　　《怒海争锋》正在热映，中国游戏区南北领主同盟正式进入合作期。这个影片所引发出来的热情，也会让玩家们积极的投入到海上的对抗中。

　　毕竟大多数玩家玩游戏的目的，是体会现实中无法疏放的情感和战斗带来的激情。

　　不存在动员无力的情况。

　　大的方略通过，会议转入细节上的补充上。

　　舰队巡逻、值班；资金的筹集、分配；指挥链的建立、分支，林林种种。

　　大型的会战所牵扯的东西实在是太多，每一场战斗，后方都有一个严密运作的机器。

　　大亮只是静静的听，没有在会上发言，他坐在这里就是北方领主同盟的底气。

　　而私底下，大亮和金老板通过私聊讨论着四方商会的运作和盈利情况。

　　四方商会是大亮控股的海商舰队，主要就是跟着顺通商会扩张出来的商路，进行海上走私贸易。


第273章 怒海归航

　　现在顺通商会已经开始了大规模的海上扩张，在坚船利炮和亡灵大军的进攻下，顺通商会已经在东亚和东南亚签下了多处通商口岸。作为顺通商会的重要股东，顺通商会护航舰队提督，大亮的四方商会可谓是日进斗金。

　　加上渔场产出，裁决领的各项收支……所有委托金老板代为经营管理的游戏产业，也都被金老板算了一遍，并给了大亮一份收支详单。

　　最后大亮被自己拥有的资产吓了一跳。

　　哥竟然有这么多钱了。

　　金老板为大亮会赚钱而感到高兴：“大亮兄弟，你现在手里有这么多金币，发展裁决领还有不少盈余。不如卖给我一部分，现在是投资热，虚拟银行的金币储量有点空。”

　　大亮则说道：“不多，我还怕不够用哪？现在整个游戏进度都往位面战争方向走，等打起来，多少金币也不够往里面填的，这些钱我要留着备战。金大哥，我觉得虚拟银行在投资方面需要收敛一下，以后的游戏风险太大，必须要有严格的管控机制。”

　　金老板知道大亮对这个游戏玩的很深，他的话金老板不敢当儿戏，战争这东西可以让你一夜暴富，也可以让你一夜倾家荡产。尤其是这种无法控制的战争，风险真的是非常大。

　　金老板把大亮的话记在心里，然后问道：“对美国游戏区的战争，咱们能打赢吗？”

　　大亮自信道：“能打赢。”

　　大亮说能打赢，那就肯定能打赢了！

　　金老板笑了起来，他已经开始计算怎么在这场战争中大赚一笔。

　　在众大佬商讨该如何配合的时候，大亮也在考虑自己能在这场对抗中起到什么作用。

　　首先拦在北方领主同盟面前的是日韩游戏区，而日韩游戏区的掌舵人却是德川信长。

　　现在德川信长的旭阳领全力发展迷雾区，可以说他的命脉已经落尽大亮的手中。如果北方领主同盟可以通过外交和军事手段拉拢德川信长，那自然更好。如果德川信长不识相，大亮少不了要在迷雾区弄一番大动作，让德川信长知道他到底在为谁工作。

　　大亮还有一个优势，就是与布雷迪的合作。

　　布雷迪拥有通往所有主世界海域的漩涡通道，双桅护航舰的专属授权，足够大亮在布雷迪获得自由通航权。到时候，他的舰队就可以经过布雷迪中转，到达他想要到达的所有海域。

　　如果美国游戏区和中国游戏区真的要在海上发生大规模的冲突，大亮就可以随时威胁他们空虚的沿海领地和驻地。

　　这是中国游戏区的一个战略优势；而另一个战略优势就是石飞，作为一名重生者，他对游戏世界的远洋环境和大规模海面冲突的经验，比任何人都充足。

　　因此大亮这场对抗的结局还是比较乐观的。

　　整个太平洋攻略，是两个游戏区实力的较量。在前期的双方布局中，大亮的裁决舰队只需要跟着高校联盟一起行动就可以了。裁决舰队人少兵精，比较适合打后半场。

　　在经过热烈的讨论后，会议圆满的结束，两个小时片长的《怒海归航》也在此时播完。

　　中国游戏区的海上实力有多强？大部分数据和玩家认知都是猜测。这一次南北领主同盟好好的为所有玩家展现一次，他们所拥有的海上实力。

　　尤其是最后的大海战，所有参演的舰船和军队悉数登场。剧组通过特殊的拍摄手法，把一场波澜壮阔的大战完美的展现出来。

　　战列线舰炮对射，魔法集火轰炸，空中单位演绎大集团冲击和小组配合，终极生物决战。

　　层层递进、精彩纷呈。

　　最后的片花中，剧组们还把南北领主同盟的后台指挥中枢呈现在观众们的面前，让观众们知道，在影片的大战拍摄中，有一支同等规模的后勤人员，为整个战斗提供详细的数据链支援。

　　南北领主同盟通过这部影片为中国游戏区所有玩家，交上一份完美的答卷，有这样的海上力量，足够保护中国游戏区玩家在海上获得的利益。

　　影片结束，受到感染的玩家们立即进入游戏，投入到对大洋的探索中。

　　大亮回到播放厅，就看到舒晓和顾桃坐在一起，不知低头讨论着什么。

　　对于顾桃，大亮的心情可谓是有点复杂。

　　窈窕淑女君子好逑。

　　温柔贴心，美貌与内涵并重的女生，大亮当然喜欢。可是当时大亮心中一个坎过不去，有心去全力追求，又担心错过自己真正妻子。

　　“到底是不是她？”和顾桃约会的时候，大亮更多的是这么问自己。

　　反而和舒晓一起的时候，大亮很少会想这些事情。

　　现在被舒晓逆推后，大亮算是彻底放下了包袱……

　　石飞的前世是他的前世，哥只要好好的过好自己这一世就可以了。舒晓挺好的，顾桃也不错，如果……

　　嘿嘿嘿……

　　舒晓抬头就看到在那里陷入YY傻笑的大亮，知道他的脑子又开始抽风了，就喊道：“师父，你干什么去了，电影都结束了，也不见你出来。”

　　听到舒晓的声音，大亮浑身一哆嗦，就觉得胯下一凉。

　　然后……就感到香气入鼻，胳膊就被一个女人挽住，接着闪光灯在四周闪耀。

　　记者们围拢过来，十多个话筒戳到大亮的面前。

　　“大亮先生、半月猫女士，请问你们在游戏外是什么关系，看你们如此亲密，是不是已经确定了恋爱关系。”

　　挽住大亮的就是半月猫。

　　作为《怒海归航》的女主角，出席首映式的半月猫特意穿一件红色的礼服，长发盘起显得脖子洁白秀长，露出的双肩细腻润滑，深深的锁骨窝性感迷人。

　　半月猫非常自然的贴着大亮站着，面对记者如此暧昧的问题，她眼中带情的看了一眼大亮然后回答道：“大亮先生年轻有为，而且非常信心。在影片拍摄期间，他就非常的照顾我。大家都知道，《怒海归航》里面许多镜头都是实战拍摄的，一不小心可能就会被杀死。这种游戏内的死亡其实没什么大不了了，但是遇到什么危险的镜头，大亮先生都会及时的保护我，让我非常的感动。”


第274章 先期侦查

　　不要告诉八卦记者正确的答案，让他们去猜就是最好的回答。

　　半月猫不停的夸赞大亮，好像大亮就是最佳男友一般。但她就是不说自己与大亮的关系，可言语、眼神和动作，不禁让记者们想入非非、并做大胆的猜测。

　　没有得到确切的回答，记者们还是不甘心，他们把话筒全部转向大亮。

　　“大亮先生，你和半月猫女士在影片中为大家上演了一场惊天动地的爱情，请问你们在拍摄的时候是否擦出了火花，半月猫女士是否是你的理想伴侣。”

　　大亮看了一眼越贴越近的半月猫……

　　在电影拍摄期间，哥很照顾你？哥怎么没一点印象，好像你也和哥一样，大部分镜头都用替身吧，能遇到什么危险？

　　面对记者们的提问，大亮回答道：“各位不要乱说，猫姐和飞沙走石正处在热恋中。我和飞沙走石是不打不相识，惺惺相惜。我对猫姐的照顾，完全就是在替飞老大照顾他的女朋友。”

　　……

　　记者们回想刚刚半月猫的神态和回答，觉得这个照顾不像是字面上的照顾。

　　哎呀！这个回答很有深度啊！

　　飞老大的头上似乎有点绿呀。

　　大新闻。

　　在兴奋的记者们准备怎么把这个大新闻炒作起来的时候，大亮就感到腰部传来一道钻心的疼。

　　半月猫的低语传入耳内：“亮总，饭可以乱吃，话不能乱说。”

　　大亮忍着疼回答道：“我可是名花有主了，你和我搞暧昧，不是让我回家领家法吗。我觉得你和飞沙走石挺般配的，你主外他主内，优势互补。那天你们办喜宴的时候，别忘了给我发请柬。”

　　大亮本着我找不到未来老婆，也不让你得逞的态度，开始撮合石飞和半月猫。

　　半月猫则是笑道：“我越来越看不透你们两个的事了。”

　　大亮警觉的问：“什么事？”

　　“没什么。”

　　半月猫松开揽住大亮胳膊的手，笑容满面的回答着记者们的问题。妙语连珠，得体的回答让所有记者都感到大获丰收，然后满意的散开。

　　接着半月猫也没有纠缠大亮，礼貌的告别后就从后台离开了影院。

　　大亮如释重负的走到舒晓的旁边椅子坐下。

　　然后对舒晓另一边的顾桃打招呼道：“桃子师妹好，师兄我的演技是不是非常了得？我觉得随便弄几个最佳男主角，拿几个大奖应该没问题。”

　　顾桃笑道：“我觉得师兄你吹牛的功底拿几个大奖完全没问题。”

　　三人哈哈大笑，冲散了刚刚略有尴尬的气氛。

　　这时舒晓对大亮问道：“去了这么久，有什么事情发生吗？”

　　大亮说道：“美国游戏区在海上找咱们的麻烦，南北领主同盟想趁《怒海归航》这个热度，把咱们海上的实力加强一遍。大的方略上，咱们只管听命令就可以。对了，梅塔特隆那边我已经搞定了，裁决领现在可以进行正常的领地任务，英灵世界的事情还是你们两个主持，目标是全力提升领地等级，尽快的追上领地发展第一梯队。我刚刚从梅塔特隆那里领到一个任务，只要能完成，咱们也算是搭上了梅塔特隆这条线。梅塔特隆在云中城威望很高，是天使族群的二号人物，以后说不定能给咱们带来什么样的好处。”

　　舒晓问道：“你从梅塔特隆那里接到了什么任务，用不用我们两个帮忙？”

　　大亮想了一下说道：“肯定需要你们帮忙，回去后上线到裁决领汇合，咱们先去侦查任务地点。《怒海归航》第二场快开始了，你们是陪我再看一遍，还是先回去？”

　　“陪你再看一遍。”

　　电影院的灯光熄灭，第二场《怒海归航》开始播放。

　　……

　　看完电影之后，大亮和舒晓把顾桃送回学校，然后返回家中。

　　上线。

　　大亮出现在云中城的诞生池，看看没有新生的天使被自己捡漏后，大亮使用回城返回上江，然后传送到裁决领。

　　舒晓和顾桃已经等在那里，大天使沃尔什和青晶龙艾米丽分别装在她们两人的英雄令中。

　　让舒晓和顾桃去找潜水珠，大亮返回死亡国度，用英雄令把朱利安带了过来。

　　潜水珠可以让非水族生物获得水下行动和生存能力，杀死水生怪物有几率获得。受爆率影响，潜水珠的价值比较高，不属于常规消耗物品，但这种航海必备道具，裁决军团的库房中有很多储备。

　　带上所需要的物资后，超级打击小队完成集合，在大亮的带领下进入远距离定点传送门内。

　　然后小队出现在一片大海之上。

　　大亮、舒晓展开翅膀，顾桃骑乘青晶龙，三人悬停在海面之上。

　　看着没有边际的海面，再看看自己的地图，舒晓问道：“这次任务怎么跑这么远，都快到南极洲了。”

　　“梅塔特隆给我的坐标就是这里。”大亮也看了一下自己的地图，他们现在正处在澳洲和南极洲之间的海域上，根据梅塔特隆给的提示，当初关押安吉拉的监牢就在他们正下方的海底中。

　　确认没有传送错误后，大亮把舒晓和顾桃带到远离坐标大约一公里的位置上。

　　使用了一颗潜水珠，大亮对舒晓和顾桃说道：“任务提示说，下方水域中有一个深海迦娜部落，这里应该算是迦娜部落的外沿了。你们在这里等着，我先下去查探一下。我在军团频道上建立一个专属频道，有什么事情在里面说。”

　　大亮在军团频道中建立一个通信房间，把舒晓和顾桃拉了进来，然后俯冲钻入水下。

　　原本在这里的墓园已经被云中城拆除，死亡的气息消散，使得这里的海水比黑火领清澈的多。阳光在水下随着水流折射形成了一片片晃动的光幕，让水下保持着一个不错的能见度。

　　大亮启动隐身，缓缓的下潜，在降落大约50米后踩到了海底。

　　先躲到一座珊瑚礁的后面，大亮小心的观察着周围的环境。除了悠闲觅食的鱼群，周围没有发现深海迦娜的踪迹。

　　“暂时安全，你们可以下来了。”大亮给舒晓和顾桃发送信息，然后辨识方向慢慢的向前抹去：“我继续向前走，你们在后面跟上，保持距离……‘妮可的跳跃’在水下好像受限制。我要是被围了，你们可要把我拉回来。”


第275章 初遇迦娜

　　在水下，火系魔法和气系魔法都受到一定的影响，水系魔法能够得到加强。而大亮恰巧不擅长的就是的水系魔法，因此达到高级的土系魔法就成了大亮在水下的侧重技能。

　　铁石铠甲

　　石肤护体

　　护体神盾

　　大亮把一个土系增益状态魔法施加在自己的身上，看着上方舒晓和顾桃已经潜下来后，大亮贴着海底慢慢的向前摸索。

　　海底到处都是各种各样的岩石和珊瑚，丛生的水草让这片海底的环境极为复杂。

　　走不多远，大亮就看到一支深海迦娜巡逻小队游了过来。

　　深海迦娜的样子是人身鱼尾，成年的深海迦娜非常强壮，首尾长度一般在2米以上，头目级可以达到三米。深海迦娜的攻击方式主要是物理攻击，他们会使用大型鱼类的骨刺做成长矛，强劲有力的尾巴拍击也是伤害比较高的攻击技能。

　　另外，还有一种与深海迦娜共生的珊瑚虫，这种珊瑚虫会在迦娜的表皮外生成珊瑚，久而久之就变成了一种特殊的铠甲，也让深海迦娜的外表显得到处都是凸起，异常的怪异。

　　这支游过来的深海迦娜小队有十个迦娜组成，为首的迦娜体型比其他的大很多，应该属于精英级的怪物。

　　他们正沿着巡逻路线清理着水下的亡灵。

　　这些亡灵都来自以前设立在这里的墓园领地，万年的时间里有几千万个骷髅兵产生，虽然守护在这里的大天使会每隔一段时间清理多出来的骷髅兵，但总有些漏网的骷髅兵藏在海底的某处地方。

　　现在一支深海迦娜部落迁移来到这里，这些让他们厌恶的亡灵就成了第一个被清除的对象。

　　经过几次大规模的清缴，这片海洋里的亡灵已经非常少了，这支迦娜小队找的非常仔细，以致于他们一直盯着海底的礁石缝，一时没有发现从海面潜下的舒晓和顾桃。

　　而在海底复杂的背景下，舒晓和顾桃一时也没有把深海迦娜认出来，当迦娜静止不动或缓慢游动的时候，他们太像一个珊瑚石了。

　　大亮立即向舒晓和顾桃示警，不过双方距离实在太近，迦娜们只要稍稍一抬头就能看到她们两个。

　　看来只能打了。

　　“准备攻击，这里已经属于深海迦娜部落的领地范围，一旦发生战斗，迦娜的援兵肯定会快速支援过来。咱们速战速决，把这个迦娜小队干掉后，立即转移隐藏。”

　　在舒晓和顾桃回复已经准备好后。

　　大亮说道：“战斗开始，桃子用水系魔法混乱这里的水流把迦娜分散，然后把舒晓传送到精英级迦娜身边。舒晓，那个大家伙就交给你了；我和桃子负责其余的小怪。四分钟内结束战斗，然后向南边的水草丛撤退。听我命令准备攻击。3、2、1，开始！”

　　顾桃已经掌握了高级水系魔法，听到大亮的攻击命令后，她把准备好的魔法向着迦娜小队扔了过去。

　　而此刻，迦娜小队似乎察觉到什么，当他们抬头向上看的时候，一个魔法正好在他们的眼前炸开。

　　周围的海水开始旋转，不同的水流冲击把这片海域搅的天翻地覆。迦娜小队在水流的冲击下散开失去了队形，他们跟着海水翻身体已经不受控制。

　　当旋转的水流趋于平缓的时候，顾桃使用瞬息移动把舒晓送到精英级迦娜的身边，在精英级迦娜身边出现的舒晓非常舒服的把已经完成蓄力的技能砍在迦娜头目的身上。

　　大天使沃尔出现，跟上又是一击。

　　两把天使剑斩下，迦娜头目不禁的发出一声哀鸣。

　　整个配合，时间把握的非常到位，行云流水，一次攻击就对最危险的怪物造成了重创，甚至还让迦娜头目产生短暂的昏厥。

　　此时所有迦娜的注意力都被引导了上面，大亮趁机冲了过来。

　　迟缓大法降低所有迦娜的速度。

　　然后向清醒过来的迦娜头目扔了一个丧心病狂，再加一个悲痛欲绝。

　　接着陨石术

　　召唤铁拳

　　凸石刺

　　一连串的法术从大亮的手中释放出来，打了迦娜们一个措手不及。等大亮进入战场之后，面对一个冲过来的迦娜，他直接“驱逐”把这个迦娜扔到不知哪一个位面去了。

　　技能开始冷却，其他的迦娜围攻过来，大亮挥手放出朱利安。

　　朱利安一个劈空斩就把一个皮糙肉厚血足的迦娜砍成两端，直接秒杀。

　　顾桃对朱利安使用镜像大法，拥有和朱利安一样攻击力的镜像出现，又是一个劈空斩，一个迦娜被秒杀。

　　青晶龙被顾桃召唤出来，棱光吐息，先来一个全体打击……

　　超级打击小队从迦娜的上方和下方对他们实行夹击，先混乱再加状态，魔法技能默契配合。从战斗开始，大亮三人就掌握着战斗的节奏，一个实力不错的迦娜小队还没有把能力发挥出来，就被无处不在的攻击，瓦解消灭。

　　这片海域的战斗引来迦娜部落的警觉，一队队的迦娜从聚居地游出来。他们在水下移动的非常快，并在前进的时候组成了一个碗口形状的立体阵型，一起向着战斗发生的海域罩了过去。

　　而当大队的迦娜到达之后，除了同伴的尸体，他们没有发现敌人的踪迹。

　　同伴的死亡引起了迦娜们的愤怒，他们发出刺耳的吼叫，然后散开寻找藏起来的敌人，所过之处任何被他们发现的鱼类就遭到了他们的残杀。

　　凶性必露。

　　大亮和舒晓、顾桃潜伏在水草区里，这次侦查行动比大亮想象的更加困难。迦娜的战斗力很强，而且一有动静就蜂拥而至，他们在水下行动敏捷速度极快。想要在海中同他们作战，必须做好付出惨重代价也达不到目的的心理准备。

　　看着搜索的迦娜越来越近，舒晓问道：“咱们怎么办？连迦娜聚居地都进不去，更不用说对那里侦查拍摄地形了。”

　　大亮也是非常的苦恼。

　　迦娜在游戏中属于半怪半智慧物种，他们不会像普通怪物一样，对超出一定距离的战斗视而不见；也不会离开刷新点一定范围和时间后，就返回原地。

　　反而是瑕疵必报，对任何敌人都是紧追不舍。

　　凭借大亮他们三个的能力，想要强杀进去是不可能的。


第276章 侦查

　　既然潜入、硬闯都不行，剩下的就是诱敌、调虎离山了。

　　趁着搜索过来的迦娜还没有把他们卷入战斗，大亮让舒晓、顾桃使用回城，三人一起重新回到裁决领。

　　大亮布置新的计划。

　　“看来这次侦查比我想象的要困难，不过这次战斗也能看出，深海迦娜报复心非常的强，杀他们一个巡逻小队招来了一群。我们可以利用迦娜这种习性，把他们分批的从聚居地里面引出来。然后直接从他们头顶上空降，进行强行侦查。”

　　对于大亮的提议，舒晓和顾桃都觉得可行。

　　于是三人小队继续行动。

　　先定位传送，然后从迦娜聚集地的另一侧潜入。用最快的速度消灭一支迦娜巡逻队，当一批迦娜被吸引出来后，大亮三人在被卷入战斗之前使用回城返回裁决领。

　　继续通过定位传送，从四面八方在迦娜聚集地进行偷袭，一波波的深海迦娜被吸引出来，核心海域内的迦娜密度逐渐变的稀疏。

　　当新的一次偷袭，被引来的迦娜数量上明显减少后，大亮、舒晓、顾桃再次来到目标的上方空域中。

　　“这次我们直接向下突进，舒晓、朱利安打头阵，我在中间提供法术支援，桃子断后负责辅助。这次不论遇到什么阻拦，一律不恋战直接冲过去。拍到坐标位置图像后，立即向上撤退。出了海面，这些迦娜就拿我们没办法了。桃子注意保护我们，多多使用瞬间移动。”

　　说罢，大亮把朱利安招出来。

　　舒晓一个空翻向下方的海面俯冲下去，朱利安紧随其后，然后在靠近海面的时候反超舒晓，第一个冲进水内。

　　大亮和顾桃依次跟上，并交替为每个人加持增益魔法。

　　这里是迦娜聚集地的正上空，超级打击小队刚刚进入水下，就立即被这里留守的迦娜们发现。

　　大亮开启录像功能，镜头里面全部都是向上迎击而来迦娜们，而且大体型精英级的迦娜明显占有很大的比例。

　　前方遮挡视野的迦娜，使得大亮无法拍摄到完整的海底图像。

　　“继续下潜，准备交战！”

　　大亮向下方扔出几个陨石术，巨大的陨石向下砸落，沿途的迦娜纷纷避让。跟在大亮身后的顾桃释放了几个冰冻魔法，大块大块的冰球在水下生成，浮力拖着冰球上升，然后与下落的陨石撞在一起。

　　撞击产生了局部的乱流，让原本整齐的迦娜队伍出现了很多空挡。

　　朱利安、舒晓立即冲过去，他们躲在一颗陨石的后面，攻击着那些失去平衡的迦娜们。大亮使用力场护盾保护队伍的侧翼，而顾桃使用瞬间移动把队伍成员集中到陨石的后面，这块陨石为队伍提供了一道向下的屏障。

　　迦娜们想要攻击就只能绕过陨石从侧面进攻。

　　大天使沃尔什、青晶龙艾米丽都被放了出来。大亮也穿上铁石铠甲，拿出了一把属性还不错的剑，与舒晓、朱利安，依托力场护盾围出了一个小小的防御圈。

　　战斗正式爆发。

　　绕过陨石的迦娜们重新列队，然后以小组的规模向着大亮他们发起冲锋。面对严密的防守阵，他们没有急于强攻，而用最快的速度从打击小队的附近掠过，在越过去的一刻，尾巴剧烈的摆动。

　　海水被搅动起来，乱窜的水流让大亮他们难以保持自己的位置。

　　趁此机会，四周的迦娜们一拥而上。

　　这里就在迦娜聚集地的正上方，因此迦娜的攻击带着几分疯狂。他们从侧门和上方对打击小队发起攻击，一些迦娜还试图把下落的陨石推开。

　　超级打击小队的成员们与迦娜们厮杀在一处，技能劈开海水，魔法闪烁，一次次碰撞在水下发出声声的闷雷，向更远的海域传播。

　　大亮则带着小队奋力的抵挡，他拿着剑与一个精英级的迦娜厮杀，等“驱逐”技能冷却后，立即把对手推了出去。精英级的怪物等同于英雄，大亮现在还无法把精英级的迦娜驱逐到其他位面，但是却可以轻易的把精英级迦娜推出百米开外。

　　趁着新的迦娜还没有填补过来，大亮快速的把几个可以释放的魔法全部扔了出去。

　　双目失明

　　虚弱无力

　　悲痛欲绝

　　召唤铁拳

　　石爆

　　……

　　一连串的强力魔法打停了迦娜进攻的势头，朱利安、舒晓顺势冲出去打了一次小反击，然后在即将被围攻的时候，被顾桃一个个使用瞬息移动拉了回来。

　　从进入水面到现在，一切都在很短是时间内发生。

　　等迦娜的一次强攻被打退之后，大亮他们距离下方的海底还有不足二十米的距离。

　　在这里已经可以清楚的看到整个迦娜聚居地，还有从四面八方支援而来的迦娜们。那些是被大亮他们引走的迦娜，在自己的聚居地被入侵者攻击的时候，他们哪里还有心思去搜捕袭击巡逻队的凶手，纷纷用最快的速度回援。

　　大亮快速的把整个迦娜聚居地的地貌拍摄一遍，然后立即带着小队向上游去。

　　此时迦娜们的第二次攻击已经开始，而且更多的迦娜加入进来。聚居地被入侵引发了迦娜们最大的怒火，那些迦娜驯服的深海怪物都被赶了出去。

　　十多米长的章鱼，可以穿透战舰装甲的旗鱼，成群的嗜血白鲨。

　　更加恐怖是的一个身长近十米的首领级迦娜也加入了追击的队伍，他手中拿着一把长柄战斧，一次挥动就把一颗陨石劈成了两半。

　　“快快快，快撤。”

　　大亮释放了一个大面积的爆裂火焰，火系魔法虽然在水下被压制没有产生足够的杀伤效果，但是火的热量却在海水上蒸腾出大量的气泡。

　　气泡扰乱了迦娜们的视线，许多冲的太急的迦娜撞在了一起，接着又引发一系列的连环撞。

　　打击小队的压力瞬间轻松了许多，朱利安恢复大天使形态，凭借体型把所有拦路的迦娜撞开，然后破开水面一飞冲天。

　　其他队员一个个从水中冲出来，然后就是追击上来的迦娜们。

　　他们高高的从水中跃起，对着大亮他们掷出自己的骨矛，然后不甘的落回海面，最后那个首领级的迦娜冲了出来。

　　他冲的更高，并从口喷出一道水柱，对着落在最后的顾桃卷去。

　　而这时，朱利安从天而降……

　　神圣打击！

　　朱利安一盾把那个首领级迦娜砸回海中。


第277章 风云

　　首领级迦娜重重的落回海面，掀起了冲天的巨浪。

　　大亮的超级打击小队快速的上升，进入了安全空域。在脱离交战状态后，三人收回各自的英雄，使用回城技能返回裁决领。

　　大亮从军团后勤团队那里要来一个视频图像处理软件，把所拍摄到的海底视频传入视图软件中。

　　经过软件对整段视频采集、分辨、重组之后，一个海底环境立体组模完成，并通过3D投影呈现在大亮的面前。

　　虽然在战斗中，大亮无法仔细的观察整个海底环境，但是通过辅助的技术手段，一处深海迦娜聚居地的样貌就完整的呈现在大亮的眼前。

　　在梅塔特隆给出坐标正下方的海底，有一处比较平坦的沙石地，这里就是原来掩盖监牢的墓园范围。此时，沙石地上还残留着一些向下的洞口，这些是亡灵领地建筑被拆除后遗留下来的痕迹，现在这些洞穴就变成了深海迦娜的住所。

　　大亮根据黑火领的布局，在这片沙石地的中心位置找到了一处洞穴，这里应该是原墓园领地的议事堂，是一座领地最核心的建筑。而当初关押地狱领主王的监牢就在议事堂的下方，此时里面关押的是被邪恶污染的大天使，也就是大亮要解救的任务目标。

　　一处监牢地形图算是拿到了，同时这次强行的突袭侦查，也让大亮了解到这个深海迦娜族群拥有的军事力量。

　　比较强。

　　如果是在陆地上，大亮根本就不把这点守卫力量放在眼里。然而在海里面，这些深海迦娜就变的非常棘手。若要强攻，一定要有不计损失的魄力，而且必须在一天对四处深海迦族群发起攻击，并取得胜利。

　　大亮把自己手中的军事力量都考虑了一遍，觉得不可能完成。

　　首领级迦娜应该具有类15级的英雄的战斗力，而大亮手中英雄达到类15级的只有朱利安，再加上他自己也就是两个，舒晓和顾桃组合也能算一个……

　　还是太困难。只能再等一等，现在还不是冲动的时候，以后或许就有机会了。

　　不过，等……不代表大亮不能做提前的布置。

　　趁热打铁，大亮带着舒晓和顾桃在四天的时间里，通过定位传送把其余三处监牢全部侦查了一遍。所得到的信息都大同小异，一支实力不俗的深海迦娜族群在监牢的范围定居，都有一个首领级的迦娜坐镇。

　　整个区域都在迦娜族群的严密把守中，几乎找不到漏洞。

　　梅塔特隆的任务暂时受阻，好在大亮与云中城的关系已经改善。在完成先期侦查任务后，舒晓和顾桃带着裁决军团做英灵世界的领地建设任务，而大亮则回到了叹息城。

　　忧伤君主已经宣布召开叹息城全体议员会议，一起商讨……

　　如何对待永夜城的求援。

　　当然这只是一个对外宣称的议题，大亮知道未来死亡国度会走向什么方向，就看着这次议员会议能不能达成忧伤君主的目的。

　　大教堂派来的马车已经等在迷雾区教堂之外。

　　大亮穿戴好自己的教宗神袍登上马车，强纳森带着300多名恐怖骑士英雄组成了迷雾区议员护卫队，天空中鬼龙和骨龙盘旋，等车队开始向大教堂行进之后，这些亡灵终极生物在空中组成箭矢型队列慢慢的跟着队伍行进。

　　与此同时，叹息城其他十二个教区全部派出同等规模的议员仪仗队。

　　十三支队伍一起向大教堂汇聚。

　　大亮一边想着议会召开时会遇到的阻碍，一边看着外面繁华的迷雾区。看那些在屋顶上跳跃的Cos忍者们，大亮知道风魔颖已经带着她的忍村开始工作了。

　　这些中二少年们对自己角色扮演非常投入，有旭阳公会和死亡阴影的支持，一个叫迷雾村的军团已经完成建立，村子的驻地就在迷雾区内。

　　风魔颖自封为雾影一代目，正式走马上任。然后风魔小队改为风魔家族，成为迷雾村的一个入驻的家族。

　　接着风魔颖和她的小伙伴们，把动漫中的设定搬到自己的忍者村中，同时向其他忍者兴趣爱好者们发出邀请。

　　一副要把迷雾村做大做强的样子。

　　这也为迷雾区增加了一道特色的风景。

　　迷雾区议员车队前进，恐怖骑士开道，所有玩家和NPC都被驱离到街道的两边。

　　这可是迷雾区教堂教宗首次如此隆重的出行，这位迷雾区的掌控者，在展示迷雾区教堂迅猛爆发的军力外，也给了玩家即将有大事发生的信号。

　　当其他十二个教区同样有大规模出行的消息传出来后，玩家们更加可以断定——叹息城有大事件要发生。

　　于是所有在叹息城有点门路的玩家，都在打探具体的消息，想要从中为自己谋利。

　　死亡阴影当然首先找上大亮，也就是他们的零号。

　　一号问过来：“零号，叹息城即将发生什么事情？我们需要做些什么？”

　　大亮没有透露过多的信息，他回答道：“忧伤君主召开叹息城议会，商讨永夜城的事情。想来没有什么大事情，让使徒们照常做自己的任务就可以。对了，让12号到约定的地点等我……”

　　一号虽然猜测零号隐瞒了什么东西，但既然零号说没事，应该和死亡阴影没多大的关系。他没有多问，而是让使徒们尽量待在叹息城，预防可能的突发事件。

　　德川信长却大致猜到了叹息城可能会爆发一场权利争夺。

　　忧伤君主召开叹息城全体议员会议，而议长却被关押。现在保守派群龙无首，正值最虚弱的时候。德川信长相信迷雾区教宗不会放过这次大好的机会，一定对在议会上借机对保守派发难。

　　如果迷雾区教宗能够在这场权利争夺中获胜，那么改革派的思想将会成为叹息城的主流。有了迷雾区成功的案例，其他封闭的教区也会逐渐的开放。

　　旭阳公会应该在第一时间争抢这次正确站队的红利。

　　德川信长把旭阳公会的精英都召集起来，只等议会出来结果，就立即动手在蛋糕的瓜分中占到先机。

　　“会长，中国游戏区北方领主同盟猎红裳，邀请你参加中日韩游戏领主三方会谈。”

　　“看来美国游戏区向他们施压了，我们是双方都想拉拢的对象……好吧，你回复猎红裳。说，我们愿意谈……”


第278章 见亚尔古

　　在整个叹息城玩家都在上蹿下跳的时候，大亮已经到达大教堂的门口。

　　教廷骑士团团长威尔亲自迎接上来，在大亮走出马车之后，威尔低声对他说道：“其他死亡君主的援兵都已经到达永夜城，有三位死亡君主亲自率军支援，只有我们没有派兵。现在哀吟君主的求援信一天一封的送过来，君主希望这次会议能达成统一的思想。全力应对下一个阶段的战争。”

　　大亮和威尔并肩走上台阶，并问道：“亚尔古议长现在怎么样了？”

　　“一开始是一直骂，这两天却没有动静了。我派人去看过他，他什么话也不说，不知道他在想什么？”

　　“新编无垢教义还在念吗？”

　　威尔回答道：“一直念，没停过。你觉得亚尔古议长转信终极信仰了吗？议会召开，其他议员一定会先要求君主释放亚尔古。”

　　大亮笑道：“证据在我们手上，放不放亚尔古不是那些议员说的算。对了，我们杀了神圣布兰德，云中城肯定不会善罢甘休。这次召开全体议员会议，要提防天使搞破坏……”

　　威尔指了一下周围严密把守大教堂的教廷骑士们说道：“这件事，教宗大人放心。我已经把在叹息城的所有高级教廷骑士全部调来守卫大教堂，这次会议绝对不会有任何敌人打搅。”

　　“团长大人的安排，我当然放心了。”此时大亮和威尔已经走入大教堂内，大亮对威尔说道：“我去地牢看看亚尔古，这次能不能顺利完成君主的嘱托，就看他的态度了。”

　　威尔点头道：“离议会召开还有段时间，你去看看亚尔古也好。我还要在这里保护议会，不能陪你去了。”

　　大亮说道：“你让地牢守卫带我去就可以。”

　　威尔把大亮带到地牢的入口，命令几个地牢守卫把大亮带下地牢后，威尔就去检查议会的守卫工作。

　　再一次来到这阴暗湿滑的地牢，生灵的味道引来了亡灵怪物们的聒噪，但是在地牢守卫的保护中，这些怪物只是在暗处嚎叫却不敢靠近。

　　随着不知有多深的地牢向前走，在守卫的保护下，大亮再次进入关押亚尔古议长的牢房。

　　终极信仰的诵读声依旧在这里回荡，不知疲倦的幽灵，严格的完成着大亮布置给他的任务。

　　“你出去吧。”

　　大亮制止幽灵的诵读，他把新编无垢教义拿回来，并让幽灵离开了监牢。

　　然后大亮对亚尔古问道：“亚尔古议长，现在你对终极信仰有新的看法吗？”

　　和威尔说的一样，亚尔古什么也不说，他只是低着头似乎已经去见死神。

　　但是大亮知道，自己说的任何话，亚尔古都能听得。

　　大亮继续说：“亚尔古，你有没有想过，我们信仰死神，愿意为他付出一切来证明自己的虔诚。而在死神的眼中，我们又是什么样子？

　　他高高在上，他的神国注视我们的世界，就像在看一群蚂蚁。

　　没错，不论是一个卑贱的骷髅兵，还是像您这样的强大的亡灵英雄，死神的眼中就是一只蚂蚁，没有任何的区别。

　　可是这个世界上死神的信徒又有多少？很多，不计其数，谁都无法统计出一个具体的数字。我们每天都在诵读无垢教义，向死神祈祷，周而复始的做一模一样的事情。然而，死神如何在这么多的蚂蚁里面认出你，还有我？

　　我知道信仰应该是虔诚不求回报，但是你想不想让死神真真正正的看自己一眼，冲你点头、冲你微笑，在无数祈祷中听清只属于你的声音？

　　我想……因此我提出了终极信仰。

　　一位尊贵的大人也想，他在听到我的终极信仰后，写出了这本新编无垢教义。

　　还有那些转向终极信仰，你口中的异端们。

　　我们都想成为那个与众不同的信徒。

　　而最好的方法就是……变大，变的比所有的蚂蚁都大，自然就能引起死神的注意。

　　议长大人，新编无垢教义你已经听了很多遍了，应该知道终极信仰从来都没有想要亵渎死神的想法，我们只不过在对死神的奉献中加上了一点私心。

　　我们都是一只希望被死神注视，哪怕只有一秒钟的蚂蚁。”

　　大亮把话说完之后，牢房内重回安静，亚尔古还是低着头，没有任何的回应，同样也看不出他在想什么。

　　大亮看了看时间，对亚尔古说道：“君主今天要召开叹息城全体议员会议，商讨救援永夜城的事情……表面的议题就这样。我会让守卫把你放下来，如果你想参加会议，请及时赶过来。我先告辞了。”

　　大亮让守卫把亚尔古从墙上放下来，然后就要离开。

　　这时坐在地上的亚尔古突然问道：“你所说的那个编写新编无垢教义的大人是……君主吗？”

　　听亚尔古没有把新编无垢教义说成异端，大亮心中暗笑道：“议长大人，有些事情不需要明说。你认为我需要多大的胆子，才敢让一名大教堂的监牢守卫在这里给你念了这么多天的终极信仰？亚尔古，你是叹息城议会的议长。你现在还活着是因为君主知道你的忠诚。今天是关键的一天，是我们站在一起迎接未来的挑战，还是在叹息城内杀的尸骸遍野，就看你的选择了。”

　　说罢之后，大亮没有再理会亚尔古，转身离开了监牢。

　　亚尔古倚在墙壁上，封印继续起着作用，让他使不出太多的力气去挣脱封印。他透过敞开的牢门看着迷雾区教宗的背影消失在黑暗中，又看看围在自己周围的守卫们。

　　似乎想通了很多事情。

　　是啊……

　　没有忧伤君主的支持，迷雾区怎么会变成那个样子？没有忧伤君主的授意，威尔有怎么有胆子凭一箱书就敢把自己扔进地牢？

　　还有这属于大教堂的地牢。

　　一名地牢守卫对着自己念了几天终极信仰，却没有一个人来制止……

　　自己没死，只能说明忧伤君主对自己有情有义。

　　……

　　大亮走在两名地牢守卫的后面，和他一起进入地牢的守卫们，大部分被留在监牢里面。大亮对他们的命令就是：“看住亚尔古，当我离开地牢后，再解开他的封印。我不想被他杀死……”


第279章 盗宝

　　“12号，你准备好了吗？”

　　死亡阴影的12号使徒回答道：“零号，我已经到位，传送阵已经完成布置，随时都可以进行传送。”

　　大亮说道：“非常好，听我的指令，准备启动传送阵，4……”

　　当威尔把净化锯齿放到自己的收藏室后，大亮迟迟没有动手去偷。因为威尔的收藏室除了有空间魔法屏障，还有一队专门看护收藏室的高级教廷骑士。他们不分昼夜的守在收藏室的外面，当收藏室被空间突破到时候，这些高级教廷骑士的反应会比空间魔法屏障更加快速。

　　盗取天使装备的事情必须做到万无一失，有一件装备拿不出来，等威尔察觉并加强收藏室的防御后，再想偷就非常困难了。

　　因此大亮一直等着，等叹息城全体议员议会召开。

　　这个时候整个叹息城的实权人物全部集中在大教堂，在这非常时期，威尔必定尽全力的加强大教堂的守卫。

　　高级教廷骑士被抽调一空，他的收藏室自然会出现一段看守最弱时段，这个时候就是大亮盗宝的最佳时机。

　　刚刚大亮已经从威尔口中确认，高级教廷骑士已经全部在大教堂。

　　现在12号已经完成了传送阵的布置，就等大亮启动的指令。

　　“3……”

　　大亮跟在两名监牢守卫的身后，悄悄放出浮游穿梭箭。新月控制穿梭箭飞到暗处，对着那些暴躁不安的亡灵怪物们狠狠的扎了几下。

　　跟大亮一起进入地牢的守卫一共有六个，可以牢牢的压住地牢里的亡灵怪物不敢靠近。但是现在有四个监牢守卫被大亮留在亚尔古的牢房中，他的前方仅仅只有两个守卫。

　　生灵的气味刺激着地牢里的亡灵怪物们，两个地牢守卫刚刚可以压住那些亡灵怪物。而当新月对这些亡灵怪物发起攻击之后，被攻击的亡灵怪物们立即暴动起来。

　　他们发出吼叫寻找攻击他们的东西，有些强大的怪物已经慢慢的向大亮他们靠近，踏入了地牢守卫的警戒范围。

　　“后退！立即后退！”

　　两名守卫立即释放对这些大教堂地牢怪物有强大效果的恐吓技能，把这些靠上来的亡灵怪物向外驱赶。但是他们的人手太少，这边刚刚把怪物赶的后退，另一边的怪物又涌了上来。

　　守卫背向大亮，不断的驱赶试图攻击大亮的亡灵怪物，在忙的焦头烂额的时候，同时忽略了大亮。

　　计划进行的非常顺利，在守卫的恐吓技能保护下，亡灵怪物不能把他卷入交战状态。趁着守卫的注意力不在自己身上，大亮宣布盗宝开始。

　　“2、1……开始！”

　　大亮在原地插上一个军团集合旗，换上一身黑色的罩衣，点击使用插在另一给位置的军团集合旗。

　　12号在同一时间启动传送魔法阵。

　　大亮出现在12号的身边，传送魔法阵已经对净化锯齿上的空间进行定位，一扇传送门从净化锯齿的旁边展开。

　　大亮向前一步走入传送门内，然后出现在威尔的收藏室内。

　　随手把净化锯齿收走，同时大亮也确认了自己所处的位置。和他预料中的一样，当他把金甲穿走以后，空置出来的收藏间被威尔放上了净化锯齿。

　　连同净化锯齿一起放置在这里的还有两件神圣布兰登的装备，不过大亮都没有去拿，而是使用“妮可的跳跃”依照天使装备所在的位置传送过去。

　　时间真的是太紧急。

　　空间封闭随时都会开启，大亮不能有任何失误和多余的动作。

　　大亮的身影在威尔的收藏室内闪烁。

　　天使项链……到手！

　　狮王盾……到手！

　　圣靴……到手！

　　大亮感觉自己的心都要跳出来了。

　　此时收藏室的大门被撞开，一群教廷骑士冲了进来。他们在察觉到收藏室内遭到入侵后，就立即做出了反应。但是收藏室的大门太坚固了，这群中级教廷骑士花了一点时间才把门弄开。

　　仅仅耽误了这一点时间，当这群教廷骑士冲进来后，就只能看到一个身影消失在一扇传送门内，接着传送门关闭。

　　整个过程，只用了四秒。

　　当这些教廷骑士准备出去向威尔汇报收藏室被盗的事情时，收藏室的空间应急措施启动，空间强行阻断，空间流放……

　　收藏室内的教廷骑士们被关在了空间禁锢之内，在威尔回来之前，他们哪里也去不了。

　　大亮从传送门内冲了出来，然后使用军团集合旗。12号迅速的把启动传送阵的材料全部收拾干净，然后启用回城离开了这里。

　　当几名察觉这里有空间波动的教廷教士赶过来后，什么也没有发现。

　　大亮利用军团集合旗重新回到地牢，把教宗神袍重新换回来后，两名地牢守卫还在那里极力的驱赶亡灵。

　　等把所有的亡灵全部驱赶出危险范围后，守卫们对大亮说道：“对不起，教宗大人，这里的亡灵对生灵非常的敏感。现在道路已经安全了，请教宗大人跟紧我们，我们会保护大人的安全。”

　　大亮淡淡地说道：“我们快些走吧，议会马上就要召开了……”

　　剩下的路程，地牢守卫们更加的小心，频频使用恐吓技能让亡灵怪物让开道路，一路顺利的把大亮护送出了地牢。

　　大教堂内守卫森严，高级教廷骑士和高级教士保护着这次会议，几乎达到了三步一岗五步一哨的程度。同时每隔一段时间，就有一轮探测魔法被射向空中，层层光晕散开，把整个大教堂保护在多重的防御里面。

　　大亮像是没有任何事情发生一般，气度异常沉稳的喊来一名大教堂教士，让他带自己前往议会。

　　叹息城议会是大教堂内规模仅次于主殿的建筑。

　　议会会场呈椭圆形，中间是一个篮球场大小的环形会议桌，后面依次是叹息城十二个普通教区议员的位置。会议桌一端敞开，正对主席台，那里是忧伤君主的位置。

　　在主席台的侧前方是主持台，是议长亚尔古的位置。

　　在议会会场的外圈还有很多坐席，这里是旁听席，是叹息城死亡领主、重要教士和一些主要部门负责人的位置。

　　旁听席的人可以在议会上发言，但没有资格参与决策。

　　有资格对议题进行投票的只有十二位议员和议长，最后有忧伤君主根据投票结果进行最后的决策。


第280章 议会召开

　　大亮是叹息城议会资历最短的议员，甚至连主教都不是，因此大亮的位置在最远离主席台的一端。

　　进入议会之后，大部分议员都已经到来，其他旁听的位置更是座无虚席。

　　此次叹息城全体议员会议牵扯的事情太多了。

　　永夜城那边即将爆发一场大规模的会战，整个死亡国度高级英雄都在向永夜城聚集，死亡君主们和死亡领主们也都纷纷派出自己的援军，去支援哀吟君主。然而只有忧伤君主去一直态度不明，不但不派出自己的直属亡灵大军，还约束叹息境内的死亡领主不要参与永夜的战争。

　　这次忧伤君主终于要谈永夜城的事情了，众英雄们都希望叹息城能尽快的向永夜城派出援兵，把云中城赶出死亡国度。

　　同时大家也都非常关心亚尔古的事情。

　　亚尔古议长被抓，让所有亡灵都不敢相信这件事是真的。

　　亚尔古是叹息城的二号人物，在叹息城的影响力极大，同时非常忠于忧伤君主。当教廷骑士团以叛乱的名义把亚尔古抓起来后，大家都认为肯定是搞错了，或者说……亚尔古被人陷害了。

　　是谁陷害亚尔古议长？

　　当大亮进入议会后，所有人的目光都看向他。

　　迷雾区教宗，当初和威尔一起抓捕亚尔古的就是他，而且搜查阴影区教堂并在主教房间里面搜到异端教义的也是他。

　　同时其他主教也透露，亚尔古议长被抓捕的当天，准备带着其他教区前往迷雾区，因为亚尔古认为异端是从迷雾区传出来的。

　　他们要一起行动，对迷雾区教堂进行搜查，对迷雾区教宗进行抓捕。

　　结果，反而是亚尔古被抓了。

　　这简直就是和叹息城所有实权者为敌。

　　如果目光可以杀人的话，此时的大亮已经被切成了碎片。

　　而大亮没有任何停顿的坐在自己的席位上，神袍上的兜帽遮住他的模样，他坐在那里微低着头一动不动。

　　天使项链：

　　攻击+4

　　防御+4

　　智力+4

　　知识+4

　　对恶魔杀伤增加20%、施法效果增加20、魔力回复速度提升20%、技能回复时间缩短15%

　　技能：正义之心（被动，当受到致死攻击时，血量恢复25%。技能回复时间24小时。）

　　天堂拳（对敌人进行神圣属性攻击）

　　狮王盾：

　　防御+4

　　智力+4

　　知识+4

　　魔法抗性提高20%，可对物理攻击进行格挡、不可破坏。

　　技能：狮吼（对狮王盾正面敌人造成混乱）

　　守护（被动，范围内友军防御能力提升10%）

　　圣靴：

　　攻击+3

　　防御+3

　　智力+3

　　知识+3

　　移动速度提高20%、英雄下属军队受不利地形惩罚减少20%、体力恢复提高20%

　　技能：冲刺（5秒钟内速度提升50%）

　　圣疗（对善良阵营生物进行大幅度治疗，对邪恶阵营生物进行大幅度杀伤）

　　大亮趁着会议还没有开始，好好浏览到手的三件天使装备的属性，果然是一个赛一个极品。如果不是因为这里是大教堂，他真想把这些都装备上，体会一下自己的实力可以提升到什么程度。

　　现在六件天使装备，大亮已经拿到手5件。

　　神谕之冠、神奇战甲、天使项链、狮王盾和圣靴。

　　最后一件就是先知剑，而先知剑在威尔的手中……

　　大亮想着该怎么做才能把最后一件天使装备拿到手，这时忧伤君主出现在主席台上，他在自己的位置上坐下，威尔站在他的背后。

　　不知道威尔现在有没有发现自己的收藏室被盗了，即便知道，他也没办法从这里离开。

　　会场内所有英雄站起来向忧伤君主行礼，然后忧伤君主宣布叹息城全体议员会议开始。

　　英雄们重新坐下，而一名站立不动的议员就显得格外的明显。

　　这位议员说道：“君主……这次既然是叹息城全体议员会议，为什么亚尔古议长不在这里。我听说亚尔古议长被威尔团长和剔骨教宗以反叛的罪名关押，为什么一个迷雾区的教宗能在阴影区对亚尔古议长进行定罪？君主，我认为在正式的议题被讨论之前，我们应该先解决亚尔古议长的事情。如果他是被陷害的，我们一定惩治凶徒，让亚尔古议长和我们感受君主的公平和公正。”

　　忧伤君主说道：“亚尔古的事情我知道。关于对他的指控，在没有审判前我不做过多的判决。但是亚尔古在没有我的允许下，就要集中十二个教区的教堂骑士团去攻打迷雾区，这已经超出了他的权力。因此，我就让亚尔古在大教堂的地牢里多住几天，想清楚什么才是他应该干的。而你们……亚尔古一个命令，就让你们不问任何缘由的调集教堂骑士团，去攻打一个地位和你们相等的教区。当时你们有谁，先想着来通知我？经过这件事，我希望你们能清醒一点，知道谁才是这个城市的主人。”

　　忧伤君主的话，吓的十一位议员全部站起来道歉……

　　而忧伤君主也没打算在这件事上追究他们，他说道：“反叛的指控，可能是威尔和剔骨的一时紧张，我更在意的是终极信仰。我知道终极信仰正在叹息城广泛的传播，你们谁能告诉我终极信仰到底是什么？为什么有这么多无垢教士选择终极信仰，这种……异端？”

　　刚刚的那名议员说道：“终极信仰是对无垢信仰的歪曲解读，试图对亵渎死神的行为进行背书。但是……任何不纯洁的信仰都是异端。神之所以为神，就是他高高在上，我们永远都无法达到他的高度。16级就是我们能达到的巅峰，多少年了，没有一个英雄能突破这个限制。以神的身份去侍奉神，没有任何的结果，它只是一种思想，当这个思想出现以后，信仰也就出现了污点。也就不再是坚定的无垢信徒。”

　　当这位议员说完自己对终极信仰的看法后，忧伤君主没有任何的表情。他能看出这个观点得到了很多人的认可，这不是一个好现象。

　　在忧伤君主想着如何为终极信仰发声的时候，大亮站起来说道：“君主，我和威尔团长在搜查阴影区教堂的时候，在亚尔古议长的房间内找到了很多新编无垢教义。不管我们对亚尔古议长传播异端的指控，结果是什么。想来亚尔古议长对终极信仰的研究，比我们大多数更加透彻，不如我们把亚尔古议长请出来，听听他对终极信仰的看法？”


第281章 亚尔古议长

　　议会会场内的所有叹息城掌权者们，都没有想到迷雾区教宗竟然会主动提出，让亚尔古议长参加会议，并发表对终极信仰的看法。

　　在这个会场中。

　　基本上所有无垢教廷的教职人员，都认定亚尔古议长是被陷害的。

　　在亚尔古议长被抓之前，他正在极尽所能的镇压越来越失控的异端，并亲手处决了一名阴影区被异端污染的高级教士。

　　这样信仰坚定的信徒，又怎么可能会是终极信仰的提出者和传播者？

　　而陷害亚尔古的人，无疑很可能就是真正在传播终极信仰的罪魁祸首。

　　在这个会场中，迷雾区的剔骨教宗应该就是异端的源头，只是大家都没有证据。但是大家都相信，既然亚尔古在抓捕前准备搜查迷雾区，一定是知道点什么。

　　现在迷雾区教宗让亚尔古来议会发表对终极信仰的看法，不就意味着当着忧伤君主的面来公审亚尔古的罪名吗？

　　如果被忧伤君主知道亚尔古的确是被陷害的，那么迷雾区教宗传播异端的事情也就暴露了。

　　他不是在自寻死路吗？

　　此刻会场内的所有英雄全部看向忧伤君主，都希望忧伤君主能够尽快的给亚尔古一个清白。

　　而忧伤君主并没有立即同意把亚尔古带到会场上来。

　　他知道迷雾区教宗正试图把亚尔古转化为终极信仰的信徒，但是根据威尔刚刚的汇报，他不能确定亚尔古是否已经转信新教。

　　现在整个会议的气氛，对终极信仰非常不利。如果亚尔古议长再上来对终极信仰狂喷一通，整个会议就会出现一边倒的情况，并生出对终极信仰进行全面镇压的决议。

　　君主虽然非常强大，但他需要主教和领主们帮自己统治整个广袤的领土。当议会通过某一个决议后，君主一般都会通过，尤其是这种关乎于信仰上的问题，即便是君主也不能于教廷为敌。

　　忧伤君主看向大亮……

　　这时一名大教堂高级教士走进议会，并对忧伤君主禀报：“亚尔古议长请求参加议员会议……”

　　亚尔古竟然自己跑来了，他不是被关在地牢里面吗？

　　众英雄们纷纷惊诧。

　　威尔在忧伤君主身后轻声说道：“剔骨大人在参加会议之前去了一次地牢，我给了他自由处置亚尔古的权力，亚尔古能出地牢肯定是剔骨大人的意思。”

　　自由处置亚尔古……

　　就是杀了他也没问题，不过后续肯定会引来很多麻烦，是最后没有办法的办法。威尔给大亮这个权力，得到了忧伤君主的默许。

　　但既然剔骨提议让亚尔古评议终极信仰，并提前释放了他，估计事情可能出现了转机。

　　这种情况下，忧伤君主不能发表自己的任何观点，只能选择相信这位被自己倚重的教宗。

　　“亚尔古？他的罪名好像就是传播异端，在给他定罪之前，他依然是叹息城无垢教廷议会的议长，这次会议有他主持才合理合法。让他进来吧，我也非常想听听他对终极信仰的看法。”

　　有了忧伤君主的命令，亚尔古被放进议会大厅。

　　此时，加持在亚尔古身上的封印全部解除。力量恢复之后，亚尔古散发出一位主城议长的气势，魔力的光晕在他周身流淌，眼中的魂火凝练充满着睿智和坚定。

　　亚尔古走进议会没有看任何人，他来到主持台前，向忧伤君主行礼说道：“我祈求君主对我莽撞行为的宽恕，擅自召集十二支教堂骑士团超出了我的职权，但我绝对没有反叛君主的想法。不论以前、现在还是未来，我永远都不会背叛您。”

　　忧伤君主说道：“我相信你的忠诚，这也是你现在还能站在这里的原因，否则你的下场绝对不是在地牢里关几天。现在我们在讨论终极信仰，这个突然在叹息城内兴起的思想。你在被捕前似乎在积极的镇压异端，但又面临传播异端的指控。我不知道哪一个才是你真实的一面，但你肯定对终极信仰有自己的理解。我问你……终极信仰是什么？”

　　……

　　亚尔古没有立即回答，陷入了沉默。

　　此时整个议会大厅安静一片，所有英雄一动不动的坐在那里，等待这亚尔古的回答。

　　过了一会儿，亚尔古转向会场。

　　“终极信仰是什么？这个非常难回答。”

　　亚尔古的话出乎所有人的意料。

　　旧教的信徒认为亚尔古应该痛斥终极信仰为异端，然后揭露迷雾区教宗的面目，发动议会的力量把这个异类赶出叹息城。

　　但亚尔古的意思却似乎并不反对终极信仰。

　　大亮同样感到事情没有向自己预料中的发展，依照他的判断，经过自己的鸡汤灌输，亚尔古现在应该已经成为新教的信徒。

　　可是事情的发展似乎是表明大亮太过乐观了，亚尔古现在还存在迷茫和疑惑。

　　不过亚尔古没有上来就大骂终极信仰，已经是一场重大的胜利了。

　　甚少忧伤君主非常满意现在的变化……

　　亚尔古这句话，让所有的无垢信徒们，尤其是聚集在这里的高级英雄们，首次正视终极信仰，而不是一味的否定，或是躲躲闪闪。

　　甚至忧伤君主认为现在的效果，远比亚尔古直接承认自己转信新教更好。

　　如果一名刚刚还镇压终极信仰、地位崇高的议会议长，在被关了几天后就宣布自己转信终极信仰。那么只会显得这个事件太过唐突，终极信仰的蛊惑能力会引发旧教教士对新教义的恐惧，从而带着一个抗拒心理对待终极信仰。

　　那么新教的传播自然就不会那么顺利。

　　现在亚尔古把终极信仰搬到一个可以自由讨论的位置，而不是激进的斥责新教为异端或者旧教为异端，把会议推向激化和争斗。

　　这绝对是新教正式传播的最好开端。

　　此时忧伤君主看大亮的眼神充满的赞赏之色。

　　能把整场议会会议的进度和气氛拿捏的如此之准，真是一位可以倚重的能臣呀。

　　忧伤君主此时已经非常轻松，他认为大亮已经掌控全局，自己只需要在会议的最后宣布叹息城无垢教廷向新教过度就可以了。

　　现在……请开始你的表演。


第282章 什么是亵渎

　　忧伤君主认为自己的剔骨教宗掌控着全局。

　　但只有大亮知道，这场会议其实是已经失控了。

　　在这种周围都是仇视、排斥自己的情形下，对大亮最好的局面就是亚尔古坚定的站在终极信仰上。

　　这样的话，即便最后不得不通过武力解决新教与旧教的冲动。但在新教拥有大教堂、迷雾区教廷和阴影区教堂的情况下，即便发动战争也可以完成新教的传播。

　　对大亮来说这是最稳妥的情况。

　　然而现在……亚尔古五五开，就让大亮非常的难受。

　　亚尔古没有给大亮太多思考的机会，他直接问会议桌另一端的大亮：“剔骨教宗，我问你……终极信仰是不是你提出来的？”

　　一个非常尖锐的问题，这让大亮瞬间就成为了全场的焦点。

　　所有英雄都等待大亮的回答。

　　是或者不是……

　　大亮没有选择。

　　在终极信仰和旧教的交锋中，他不能有任何的退缩，这个时候答“不是”，或许可以保存自己，但以后就别想在叹息城这条线上再有寸进。

　　而回答“是”，无疑是从幕后走到台前，让所有旧教势力的矛头对准自己。能够成功推行新教自然皆大欢喜，但如果失败……仅仅陷害亚尔古的罪名坐实，就能让大亮丧失在叹息城现拥有的大部分利益。

　　大亮没有犹豫，他从自己的席位上站起来，声音在议会大厅回荡：“是，终极信仰是我提出来的……”

　　如果大亮在亚尔古进来之前承认自己是终极信仰的提出者，必定会引来整个会议的千夫所指。但是亚尔古进来之后，他就是所有教堂、领地的代表，他刚刚已经表明了自己的态度，给终极信仰发言的机会。

　　因此当大亮承认自己是终极信仰的提出者后，这种意料之中的结果没有引发群情激奋，而是都等着看亚尔古接下来会做什么。

　　现在双方都已经亮牌表明立场，亚尔古对大亮说道：“拜剔骨教宗所赐，新编无垢教义我仔仔细细听了很多遍，也知道了什么是终极信仰。而终极信仰中，最核心也是最有争议的就是终极信仰的信徒想成为神，以神的身份去侍奉死神。妄图成为和死神同等的存在，这算不算是亵渎？”

　　不等大亮回答，一名教士从旁听席中站了起来，他说道：“我非常高兴的听到终极信仰在议会上被公开的提起，我也愿意承认自己是终极信仰的信徒。我认为成为神并不算是对死神的亵渎，我们只是想向死神离的更近一些。就像我现在可以看到我的君主，我说的话可以被君主倾听。而外面的那些亡灵，他们虽然也知道君主是他们的主人，但是他们到死也见不到君主一面。我通过自己的努力坐在这里，我也想通过努力可以坐的离君主更近，有谁认为这是对君主的亵渎？”

　　忧伤君主说道：“你用我来比喻死神非常的不妥，我们都是死神子民。你的言论必须受到惩罚，五年之内不允许你参加叹息城全体议员会议。但是我能体会到你对我的忠诚，这次会议你可以坐在离我最近的位置上……另外，我希望各位能控制自己的言论，我不希望再听到任何亵渎死神的话。”

　　接着忧伤君主指向自己前方的位置，让威尔放置一把椅子。

　　刚刚发言的新教信徒真的是激动万分，坐的比亚尔古议长离忧伤君主还要近，这是多大的恩典！而且是威尔亲自搬来座椅，哪一个亡灵能有这样的待遇？

　　新教信徒颤颤巍巍的坐在忧伤君主的前方，这对新教信徒来说绝对是非常激励的信号。

　　终极信仰大受鼓舞，立即就有其他的新教信徒站出，宣布自己为新教信徒并表明终极信仰绝对没有任何要亵渎死神的意思。

　　但是新教也迎来了旧教势力的反驳。

　　双方各执一词，争吵激励甚至准备大打出手。

　　这个时候亚尔古议长说道：“都安静！我在问剔骨教宗！我想听听作为终极信仰的提出者，他是在什么情况下想出终极信仰的。又为什么认为他的思想没有亵渎死神？”

　　会场立即安静，所有人再次看向大亮，等待他的回答。

　　什么时候想出终极信仰的？

　　这玩意就是你们的君主把刀架在哥的脖子上，哥随便胡扯的，万万没有想到竟然扯出了现在这个局面。

　　终极信仰算不算亵渎死神，哥也不明白呀？

　　但是哥是绝对不会承认的。

　　大亮保持一个平稳的语速说道：“生灵和死灵在对世界的认知上有很大的不同，由于生灵的寿命有限，我们都习惯用有限的时间去探索和认知。而生灵中，人族的寿命更加的短，因此人族是最具有冒险精神和想象力的种族。因此当我信仰死神以后，我就对死神的一切感到好奇，然而无垢教义中对死神的记载远远达不到我对认知的渴求，于是我就萌生了亲眼看看死神的想法。然后这个想法逐渐转变为了终极信仰，我想见死神就必须拥有神的身份。至于有没有亵渎死神？这个答案只有死神才能回答，妄图代替死神宣判谁亵渎了他，这种行为恰恰是对死神真正的亵渎……我想问……这个大殿内，谁有资格可以代替死神拒绝我们这些终极信仰信徒的觐见？”

　　这个帽子有点大。

　　大亮的声音，让刚刚那些指责终极信仰亵渎死神的旧教信徒们全部缩回了头。

　　同时大家也在思考，死神会如何对待这些准备上门看他的信徒们。

　　这时亚尔古说道：“是的，我们谁都没有资格代替死神决定什么。但是真的可以成神吗？如果成神只是你们的妄想，那么终极信仰到最后只会让信徒变的迷茫和混乱。无垢信仰已经在死亡国度存在了无数年，它组成了死亡秩序，是死亡君主们统治这个位面的基础。如果信仰终极信仰的信徒在最后证明无法成神后陷入混乱，造成死亡国度的动荡，我反而觉得不如继续维持我们现在的状态。亡灵不会想太多的东西，在该死的时候奉献一切。”


第283章 腐朽的亡灵

　　听到这里，大亮已经知道亚尔古想干什么了。

　　权力这种东西真的是非常的诱人。

　　大亮可以确定亚尔古其实已经接受了终极信仰，并且在猜到新编无垢教义的撰写者正是忧伤君主后，他也知道终极信仰在叹息城的传播已经不可阻挡。

　　但是如果亚尔古上来就宣布自己已经是新教的信徒，必定会影响未来新教中自己的地位，作为终极信仰的提出者和传播者，剔骨将会快速的超越自己成为叹息城的二号人物，甚至议长的地位也将不保。

　　因此亚尔古在进入议会之后，没有立即表明自己的立场。他知道忧伤君主想要什么样的结果，新教和旧教对于忧伤君主来说都是自己从属，武力冲突损坏的都是忧伤君主自身的实力。因此新教向旧教的平稳过渡才是忧伤君主最愿意看到的。

　　亚尔古要成为旧教向新教转变的引导者，他先向忧伤君主展现出自己在教廷中的影响力，并巧妙的把终极信仰搬到可以在议会上讨论的高度。

　　有忧伤君主和议长在场，新教和旧教的冲突只会停留在嘴炮上面。

　　辩论本身就是新教的一次在叹息城高层的传播，让叹息城的掌权者们知道终极信仰到底是什么？

　　而亵渎的定义就是亚尔古给大亮下的套。

　　终极信仰被称为异端的根子就在亵不亵渎死神上面。

　　如果大亮能给出一个被广泛认可的答复，终极信仰的传播自然可以顺利的传播。如果不能准确的答复，忧伤君主就可以看到大亮的无能，而亚尔古实时的表露自己的信仰转变，就可以从大亮手中拿到传播终极信仰的接力棒。

　　而实际上亵渎很难定义，你说终极信仰没有亵渎死神，我偏说你亵渎了死神。人心百态，不论你怎么解释，说的天花乱坠，也都不可能让所有无垢信徒满意。

　　只要大亮陷入争论终极信仰的辩论中，亚尔古的目的就达到了。

　　结果，大亮把问题踢给了死神……

　　亵渎的问题，我们谁都没有资格下结论，只有死神才能回答，而想知道答案的话，就要先成神去问死神，最终还是要走终极信仰的道路。

　　旧教势力已经没有了对新教的攻击点，剩下的就非常容易解决了。

　　亚尔古的一招暗棋被大亮完美的拆解，于是他就转到死亡国度的政体上。

　　成神这种事情谁也不知道能不能做到，新教的未来是什么谁也不知道。如果大亮顺着亚尔古的意思打包票，画蓝图，只会给人空夸的感觉。而亡灵都是非常守旧的，能不动就不动，从巫师公会发展几千年才这种规模，就能看出让亡灵为新思想而改变现在走的道路太困难了。

　　新教能不能适用死亡国度，真不好回答。

　　看明白亚尔古态度的大亮，知道自己已经把能做的都做完。

　　忧伤君主想要稳坐钓鱼台，让哥在这里孤军奋战，但哥也不能让你做的太稳，现在路子都已经铺好了，他也该伸手推一把了吧。

　　否则亚尔古在这里不断的给哥挖坑，哥一不小心就栽里面了。

　　面对亚尔古的提问，大亮回答道：“成神的道路并不是我能窥视的，至少现在的我对成神的方法一无所知，因此我不能回答议长大人这个问题。但我觉得如果可以成神，那么第一批成神的肯定是那些站在最巅峰的英雄们。或许君主可以回答我们，成神是我们的奢望吗？”

　　决定权交给了忧伤君主……

　　议会大厅内的所有英雄也都看向忧伤君主，他接下来的回答将决定叹息城未来该走哪一个方向。

　　忧伤君主站了起来，他拍着手赞叹道：“真是非常精彩的讨论，我本来是想把大家召集在一起谈一谈救援永夜城的事，却没想到见识了一场思想的碰撞和融合。

　　剔骨教宗作为终极信仰的提出者，认为这是对无垢信仰的升华，并得到了很多教士的接受。

　　而亚尔古议长认为成神只是空谈，影响死亡国度的稳固。

　　但是大家看看永夜城，我们对死亡国度的统治真的稳固吗？

　　在叹息城，我们消灭了巫师公会的势力，在他们的基地里我们缴获了他们的研究资料。我可以告诉你们，巫师公会已经找到了神位面，他们和神位面就隔着一道晶壁。这些背弃神的放逐者竟然比我们更接近神，这是多大的讽刺！

　　同时我也感到了深深的恐惧，如果巫师公会抢先到达神位面，或者在晶壁前获得神力制作出大量的神器之后，我们还能安安稳稳的坐在这里讨论死神的信徒该不该成神吗？

　　更加可怕的是，一个接受云中城支援的巫师公会，都把成神研究到了这种程度，那么云中城到达了什么一种水平？

　　你们有没有想过云中城为什么要发动战争？

　　以前地狱发动位面战争就是为了散播死亡和恐惧，就为了找乐子。而那些坚守善良正义的天使的目的是什么？

　　消灭邪恶？

　　死亡君主、地狱领主王、堕落天使王都领悟了法则，我们怎么被消灭？

　　只有用超越法则的力量！

　　万年的和平中，我们都把自己埋在土里享受安静感悟死亡，而那些生灵们在干什么？

　　剔骨教宗说的很好，生灵远比我们亡灵更具有探索精神，他们没有无垢教义的约束可以自由的研究……神。

　　我们现在面临的是一场竞赛。

　　我可以断定……云中城和地狱都到了成神的边缘，这场战争其实就是成神的比拼，谁先打开晶壁到达神位面，谁就有可能把对方真正的消灭。

　　天使发动战争真正的目的，是要延缓敌对者对成神的研究速度。他们释放地狱领主王，把全位面带入战争和混乱，就是要牵制所有对神位面研究的强者们。

　　当神开始在这里世界上降临的时候，苦苦抱着教义不敢成神的我们凭什么生存？凭什么守住我们的土地！

　　醒醒吧……腐朽的亡灵们。

　　我们面临的很可能不是位面战争，而是诸神之战！”


第284章 死亡导师

　　忧伤君主的话让议会大厅陷入了真正的寂静，哪怕是对温度没有感觉的亡灵，也都感受那来自灵魂深处的重重寒意。

　　众神之战？

　　这可能吗？

　　可能。

　　大亮心中的诸多疑惑总算有了一个合理的解释。

　　大亮是人族，接触过非常多的天使。朱利安、巴特里特、尼尔森、梅塔特隆，神圣贝拉和众多从属上江城的天使。

　　善良和秩序是对天使种族的定义，他们的行为也都非常的率直，恪守心中的正义，偏执般的坚守忠诚。

　　因此，大亮很难相信如此大规模的位面战争竟然是云中城一手策划和启动的。

　　在同梅塔特隆的交谈中，大亮可以看出云中城发动位面战争有难言之隐。至少反战的梅塔特隆，没有任何要阻止战争的意思。

　　现在听到忧伤君主对战争的看法后，一切就都可以解释了。

　　地狱领主王被抓捕，让全位面迎来了长久的和平。

　　没有大规模的战争，那些顶级的英雄能干什么？当然是突破16级的界线，向更高的生物层次进化。

　　成神可以说是每个16级英雄在秘密干的事情，除了被无垢教义限制的死亡君主们。

　　现在可以判断，云中城已经迎来了成神的重大突破，同时地狱应该也有着不低于云中城的进度。

　　于是……

　　谁第一个拥有神级生物，就像当年美国第一个造出原子弹一样，会毫不犹豫的使用。

　　如果被路西法抢先成神，那么他第一件要做的事情就是抢夺云中城，而天使们面临的将是灭族之灾。

　　怪不得云中城为什么放下矜持，做了这么多有悖于他们性格的事情。

　　这是一场关乎生死存亡的争斗。

　　他们要拖延地狱对神位面的研究，抢先获得神级生物。

　　忧伤君主看的非常长远，这的确是一场竞赛。

　　以前的位面战争打再热闹，领悟法则的英雄不死，善良和邪恶谁都不可能真正的消灭谁。但是当神开始参战以后，法则级的英雄还会不死吗？

　　以前战争的规则已经改变。

　　16级的英雄们感受到了死亡的威胁。

　　而死亡君主们在成神的研究上，真的是落后太多了。

　　许久以后，亚尔古开口说道：“是的，我们该苏醒了。作为叹息城无垢教廷议会议长，我提出本次会议第一项议题：叹息城无垢教廷改信终极信仰，新编无垢教义将取代原无垢教义，成为叹息城无垢教廷唯一尊奉的教义。同意这份提议的议员请举手。”

　　说罢之后，亚尔古就把手举了起来：“阴影区教堂同意……”

　　然后就是其他教区

　　“流魂区教堂同意……”

　　“失水区教堂同意……”

　　……

　　“迷雾区教堂同意……”

　　在叹息城所有十三个教区全部同意之后，亚尔古议长转向忧伤君主说道：“君主，叹息城无垢教廷改信终极信仰的议题，13位议员已经全票通过。请君主对这份议题做最后的裁决……”

　　终于等到这一天了！

　　前方的障碍已经全部扫平，忧伤君主举起代表君主权威的权杖，对参加议会的所有成员说道：“我同意议会通过的这份决议，允许终极信仰在叹息城境内合法传播，并成为取代旧教义的唯一被叹息城所有无垢信徒所信仰的教义。

　　作为终极信仰的提出者和传播者，剔骨为我们这座全新的无垢教廷做出了不可磨灭的贡献。

　　我任命剔骨为迷雾区教堂主教。

　　任命剔骨主教为叹息城无垢教廷议会副议长。

　　授予剔骨主教‘死亡导师’称号。

　　成立叹息城死神神系研究所，有剔骨主教全权负责死神神系研究所的运转。

　　赐剔骨主教硫磺100单位、水晶100单位、水银100单位、宝石100单位。

　　赐剔骨教宗日产两个单位的硫磺、水晶、水银、宝石各一座。

　　赐剔骨教宗10万骷髅兵、5万行尸、1万幽灵、5000吸血鬼、1000尸巫、500黑暗骑士、50骨龙、10鬼龙。

　　赐主教神袍、主教权杖、议长头冠。

　　高级智慧术高级智力

　　制造瘟疫

　　初级神学初级诅咒学（辅助特技）

　　药圃培育技术、尸骨分离技术、高级炼金材料精分

　　重型投石车制造技术、绞盘制造技术、破甲箭制造技术

　　……”

　　盯着那眼花缭乱的奖励，一条条、一项项，大亮就感到自己离普通玩家的游戏体验越来越远了。

　　在对大亮进行任命和奖励之后，忧伤君主又宣布了诸多的决策，一看就知道他为这一天的到来准备的非常充分。

　　在一道道命令下达之后，终极信仰的传播被分配在每一位掌权者的手中。同时散布在叹息城境内各处的高级英雄，尤其在研究上有专长的英雄全部在忧伤君主的命令下向叹息城集中。

　　现在忧伤君主要钱有钱，要人有人，在信仰不成阻碍之后，他要用最快的速度补完缺失的功课，尽快的追上其他位面对神位面的研究速度。

　　在忧伤君主的种种措施中，整个议会会场迅速的完成了信仰的转变。

　　最后，忧伤君主满意的坐回自己的位置，并指向自己斜前方和议长席位相对的位置，对威尔说道：“现在我们有了一位副议长，一位‘死亡导师’，这里应该有他的席位。”

　　新教取得了完胜，忧伤君主高兴，威尔自然也高兴。剔骨教宗……现在已经是剔骨主教了，剔骨主教在这次事件中水涨船高，连带威尔也受到了忧伤君主的嘉奖。因此当忧伤君主说要更改剔骨主教席位之后，威尔亲自带着侍从们搬来桌椅，并依照人族的喜好在桌椅上都铺上装饰华美的天鹅绒。

　　其实大亮还是比较喜好亡灵那些镶满宝石、钻石的座椅，就向亚尔古议长的坐席，毫无规律镶嵌的珠宝带着抽象派的美感。

　　但这是威尔的一番好意，大亮不好意拒绝，就勉为其难的从会议桌的最远端，坐进了与亚尔古并列的坐席内。

　　带着人族的审美的席位在这五彩光华闪耀的议会大厅内，显得格外的突出。

　　等大亮在自己的新席位坐下来后，忧伤君主说道：“现在我们要讨论的是，如何对待永夜城的救援？”


第285章 永夜城战争方略

　　面对云中城的威胁，死亡君主们利益共存。

　　救不救永夜城？

　　答案似乎非常的明显。

　　亚尔古议长说道：“现在青色联军已经对永夜城完成了包围，如果哀吟君主战败，对所有的君主都是非常严重的打击。因此……我认为叹息城应该尽快的派出援军，协助永夜城抵挡青色联军和云中城的进攻。”

　　在亚尔古议长表明自己的态度后，其他议员也都纷纷发表自己的意见，无一例外都是建议立即支援永夜城。

　　但是大亮却在众议员们都发表过建议之后，站出来问道：“主教们，你们认为即便有我们的支援，永夜城的战争谁会取得最后的胜利？”

　　议员们没有立即回答，永夜城集中了青色联军和在死亡国度的天使军团主力，胜利的归属真的很难预料。

　　大亮接着说道：“死亡国度的环境非常特殊，普通的生灵在这里会持续受到死气的伤害，后勤也决定生灵没有办法在死亡国度进行长时间的战争，这是对我们最有利的防守环境。死气可以阻挡几乎所有善良军队的入侵，但也阻止了我们的盟友地下城和沼泽族的支援。能支援我们的只有地狱，但是地狱现在根本无暇顾及我们，至少他们没有力量介入永夜城的战争。因此在永夜城，是死亡君主们在孤军奋战。而我们的对手是青色联军和他们背后的云中城。因此在永夜城，我们几乎是没有胜算的。过多的支援，只会把我们的力量全部葬送在永夜城。”

　　亚尔古严厉地问道：“难道我们不管永夜城，就这么看着盟友被云中城消灭！然后我们叹息城独自面对云中城和青色联军的进攻？”

　　大亮说道：“亚尔古议长，我希望你先看清我们和敌人的优点和弱点。青色联军的优势是他们拥有云中城派来的天使军团，天使比我们的骨龙强大太多了，他们就适合打这种正面战争。因此云中城最愿意看到的就是，我们把精锐军队集中在永夜城和他们打这种主力决战，他们可以轻易的把我们的主力全部消灭在永夜城。剩下的战争对他们来说就会轻松很多。而我们的优势是什么？就是在广袤土地下掩埋着无以计数的亡灵战士，我们擅长的是用骷髅的海洋去消耗敌人，而不是向一座死城中不断的投入我们的英雄和高级军队。”

　　拥有无以计数的基层军队是亡灵最大的优势，这一点得到了所有议员的认可，亚尔古的态度也缓和了许多。

　　“剔骨主教说的非常对，永夜城的战斗方式的确不是我们所擅长的，但是永夜城毕竟是死亡国度最大的主城，难道我们就这么放任它被青色联军攻陷？丢了永夜城，我们在以后的战争中会非常的被动，因为没有一座城市向永夜城那样坚固，没有一座城市能抵挡青色联军和云中城的进攻。”

　　大亮则说道：“不，我认为永夜城丢失以后，恰恰让死亡君主们甩掉了包袱。

　　现在青色联军的主力都在永夜城，永夜城被他们占领以后，他们会先攻占永夜城下辖的城市和领地。否则……青色联军主力攻打其他死亡君主的时候，那些忠于哀吟君主的死亡领主们就可以把永夜城再夺回去，从背后攻击他们。

　　青色联军也需要召集亡灵军队来补充永夜城战争的损失。

　　没有青色联军数量庞大的死亡大军掩护，单纯的天使军团不敢深入死亡国度去找死亡君主们的麻烦，云中城肯定也不愿意看到在死亡国度战争中有过多的天使战死。

　　而我们要做的就是……让叹息城的军队过境进入永夜城的境内，在哀吟君主失去对这些土地的统治力后，把那里的土地收入我们的管辖内。

　　然后发掘这些土地的战争潜力，在整个永夜范围内与青色联军开战，把青色联军钉在永夜城的战争泥潭中。

　　永夜的土地非常辽阔，比十个叹息还要大。如果天使军团集中和我们打，固然可以轻易的干掉我们召集出来的军队，但是这样的军队死完有什么可惜的，天使离开打其他地方的时候，我们随随便便就能在原地再挖出一支军队来。

　　如果天使军团分散和我们打，那么他们就是自寻死路，他们也不敢。

　　我们就是要用人民……亡灵战争的汪洋大海把天使军团淹没。”

　　大亮的战略分析顿时为所有参加会议的亡灵英雄，拨开了笼罩在永夜城上空的云雾。

　　青色联军只是表面的强大，他们的群众基础非常的薄弱。在无垢教义根深蒂固的死亡国度，死亡君主的号召力绝对强于巫师公会。

　　因此青色联军才把战争的首要目标对准了永夜城，只有把哀吟君主赶出永夜城，打击他在永夜区域的统治力，青色联军才能顺利的完成对永夜的占领。

　　然后集中整个永夜的死亡军队配合天使军团攻打其他死亡领主。

　　如果忧伤君主派没有任何损耗的生力军进入永夜区域抢地盘，肯定比青色联军容易的多。在青色联军没有足够的军队远征叹息城的情况下，他们就只能在永夜区域和叹息城的军队争夺土地，并把新招募出来的死亡大军消耗在无休止的低级兵战争中。

　　而天使军团，没有地面的配合和死亡大军作为炮灰，也不会随便的攻打死亡君主们。

　　战争从永夜城这个点，变成整个永夜区域这个面，死亡君主们就有更多的时间召集更多的军队，坚持到地狱局势明朗或者全位面战争爆发。

　　那个时候，云中城就没有过多的精力管死亡国度的事情了。

　　这时忧伤君主说道：“剔骨主教分析的非常好，在敌人占有大局优势的情况下，我们要扬长避短，避免过多的精锐被集中消灭。

　　而且终极信仰在叹息境内代替旧教的过程中，我们也不易对外用兵。

　　其他的死亡君主尤其是哀吟君主，他们需要一场大败来敲醒他们腐化的头脑。未来的战争已经改变，死亡国度虽然称作死亡，但需要一座有活力的城市来领导。

　　在议会上我本来不应该发表过多的意见来影响议员们的判断，但这件事关乎我们能不能赢得最后的战争。

　　因此我建议所有的议员们，仔细的考虑剔骨主教所提出的战争方略。

　　军队的出征，应该让我们拥有的土地变的更大。

　　而不是到永夜城，为那些连终极信仰都不知是什么的伪信徒陪葬。”


第286章 会议结束

　　忧伤君主的话无疑是为这场讨论画上的句号。他想扩大叹息城的领土，他想做死亡国度的第一君主，这个时候再主张支援永夜城不是跟自己的君主过不去吗？

　　接下来进入投票阶段，没有一名议员赞成支援永夜城。

　　信仰基础、战争方略有已经确定，议会转入整个叹息城境内进入全面战争状态的讨论中。

　　核心思想就是扩军，用所有的方法扩充各领地的军队。

　　然后依照迷雾区的模式，逐渐的开放一部分城区积极同主位面展开商业合作，积累战争军费。

　　在各项决议顺利产生之后，这次叹息城全体议员议会在和谐的气氛中圆满结束。

　　主教和领主们返回各自的教堂和领地，而大亮则被忧伤君主单独留了下来。

　　亚尔古议长看着大亮跟着忧伤君主离开议会大厅，然后叹了一口气返回自己的阴影区教堂。他要尽快完成阴影区教堂向终极信仰的转变，但是他还不知道剔骨主教已经帮他转变的差不多了。

　　回到自己的房间，忧伤君主显得极为兴奋，他能感到眼前一片坦荡，心情畅快。

　　而这一切都是这位自己亲自发掘出来的人才带来的。

　　现在新教已经叹息城确立，当终极信仰传遍叹息区域后，永夜城的战争也该结束了。那个时候没有参战的叹息城大军，就可以像潮水般的涌有永夜城的境内。

　　君主的号召力，终极信仰的侵透力，就可以把占领的土地完完全全的变成自己的领土。

　　在哀吟君主被打的丢掉永夜城狼狈外逃的时候，完美阻击青色联军和天使军团的忧伤君主将会成为死亡国度新的领袖！

　　“威尔，威尔……”

　　忧伤君主把威尔叫到自己的面前，说道：“进入永夜境内对青色联军的作战，我要求你亲自负责。记住……遭遇强敌的时候不要硬拼，和剔骨主教说的一样，军队损失多少都没有关系，只要我的旗帜在，我们就能把损失的军队招出来。死亡国度什么都缺，就是不缺亡灵。”

　　独自领军与拥有16级英雄的青色联军作战，威尔没有任何的怯意，他对忧伤君主行礼并说道：“请君主放心，我知道这场战争该怎么打，我会让青色联军陷入无休止的低级军队的对抗中。”

　　大亮在一旁说道：“虽然云中城在之前承诺不会在死亡国度进行大规模的定位传送，但我们也不能把希望寄托在云中城的承诺上。我建议让地狱在叹息城的驻军配合我们在永夜区域的军事行动，一旦云中城使用大规模定位传送，我们可以请求地狱为我们进行定位传送支援。”

　　忧伤君主认可了大亮的建议。

　　云中城一旦使用定位传送超距离调兵，就能打的死亡君主们毫无还手之力，但是地狱拥有同样的能力。因此如果云中城不想自己的大本营出现邪恶阵营的军队，就要在定位传送的使用上尽量的克制。

　　地狱也同样的投鼠忌器，不会随意的在位面战争中大规模的使用定位传送。

　　大规模空间传送有了制衡，永夜区域的战争就是泥潭，只要威尔不出差错，青色联军陷进去就很难出来。

　　大亮本来还想送给威尔游击战十六字真言，但想想还是算了，太出戏了。

　　而且威尔在权力斗争上虽然耿直了点，但军事指挥肯定能甩自己八条街，还是不要瞎指挥为好。

　　威尔领命出去准备叹息城参战前的计划和武备，房间内就剩下了忧伤君主和大亮两个。

　　忧伤君主对大亮说道：“你对新教传播和确立所做的贡献，都让我非常的满意，因此我让你负责死神神系研究所，全权负责对成神的研究。

　　但是叹息城无垢教廷从来没有进行过成神的研究，因此研究所的教士需要你去找，叹息城所有的教士只要对你有用，我就会优先的调到研究所内。

　　另外我能够给你提供的就是巫师公会叹息城分会的研究资料。

　　和我说的一样，这些巫师已经找到了神位面的晶壁，但是在对叹息城分会的剿灭中，我们失去了关键的技术。但是我相信，通过对现有资料的研究和整理，我们完全可以重新把这个方法研究出来。

　　剔骨主教，我把这个任务交给你，不仅仅是因为你的忠诚，同时也因为你在我眼中是整个叹息城最有能力的一位主教。

　　那些脑子萎缩的主教完全跟不上我的想法。

　　只有你能看清未来。

　　我们在成神的研究上落后太多了，我们不能循序渐进一步步的研究，需要的是大胆、前瞻性的想法。”

　　此刻，大亮知道自己已经正式的成为忧伤君主的心腹，几乎站到了玩家能在死亡国度达到的极限，同时忧伤君主的利益也和自己捆绑在了一起。

　　死神神系研究所其实就是叹息城下属的一座炼金实验室。

　　忧伤君主提供原叹息城分会所有的研究资料，而大亮手中则有原叹息城分会的剩余巫师。

　　虽然大亮不敢把所有的巫师全部安排进死神神系研究所，但安插进来一两个完全没有问题。这样一来，死神神系研究所的资料就等于对黑火领炼金实验室单向共享。

　　也就是说大亮的炼金实验室也可以正式的开始成神的研究。

　　大亮向忧伤君主保证道：“君主放心，我一定会让死神神系研究所尽快完成成神的研究，让叹息城在未来的战争中拥有自己的神级生物。”

　　忧伤君主点点头说道：“永夜城的战争，我们也不能没有任何的支援，那只会让我们被其他的死亡君主孤立。我准备让亚尔古带着一支骨龙军队前往支援永夜城，你在完成死神神系研究所的组建后，也暗中去永夜城。我需要对我们的敌人有全面的了解。”

　　“是君主，我会把这件事情办好的。”

　　忧伤君主挥挥手：“拿着我给你的赏赐回去吧……我还要召见地狱的使者。”

　　大亮领到了忧伤君主给自己的奖励，又离开了大教堂到隔壁教廷骑士团接收了奖励的军队。

　　此时教廷骑士团内混乱一片，大亮问同自己交接军队的值日官：“发生了什么事情？”

　　值日官叹道：“威尔团长刚刚从大教堂回来就发现自己的收藏室被盗了，现在正到处找那个盗贼哪……”


第287章 召见米妮亚

　　大亮没有过多的询问威尔收藏室被盗的事情，他为这次盗宝设计的非常周全，两名地牢守卫足够证明他当时在大教堂的地牢里面。

　　而且丢失的都是云中城出产的天使装备，威尔先怀疑的也是云中城，至于求证……根本不可能。

　　现在就剩威尔手中的先知剑了。

　　需要细细的筹划。

　　大亮从教廷骑士团里面把奖励给自己的军队带了出来，在确认所有权在自己手中之后，命令鬼龙们带队，整支军队向埋骨之地移动。

　　然后大亮返回命运庄园召见米妮亚。

　　米妮亚在命运庄园的工作，就是主持大亮设在这里的黑火领炼金实验室，在研发炼金科技的同时，组织巫师们重新开始对成神的研究。

　　最近一段时间米妮亚发现一件极为奇怪的事情，炼金科技的研究速度突然的暴涨，甚至有些他们还没有着手研究的技术，突然变成了已研发的状态。

　　这种情况只能说明有另一座炼金实验室和命运庄园炼金实验室，进行了炼金科技共享。

　　米妮亚确定自己的长老新建了一个新的炼金实验室，而且这个炼金实验室里面有一位大师级炼金师主持。

　　大师级炼金师！

　　和昆丁长老是一个水平。

　　米妮亚非常的激动，她想和这位炼金大师见面，如果能把他邀入巫师公会，一定可以让叹息城分会快速的回复成神的研究进度。

　　只是大亮来去匆匆，米妮亚一直没有机会找大亮谈这件事。

　　因此当大亮这次召见命令送过来后，米妮亚立即赶过来，不等大亮开口就急切地问道：“长老，你是不是还有一座炼金实验室？而且还有一位炼金大师，我希望你能安排一次我与这位大师的见面，我们现在有许多难题需要这位大师解答。”

　　大亮知道米妮亚说的是妮可，他说道：“这位大师喜欢独自研究，不过我可以帮你传达你的请求，见与不见有大师来决定。”

　　米妮亚立即说道：“感谢长老，知道有一位炼金大师和我们一起研究炼金科技，我的确有些失态了。”

　　说罢，米妮亚为大亮倒上一杯红酒，然后侍立在一旁。

　　同样是吸血生物。

　　一身大亮制定的女仆装让米妮亚带着可爱的萌萌感，和另一旁冷酷的索菲亚，形成了很强烈的视觉差。

　　大亮拿起红酒喝了一口，对米妮亚说道：“现在我已经是迷雾区主教了，这个城区真正的归我们叹息城分会了。”

　　在叹息城拿到了一个城区的所有权，对巫师公会来说绝对是一次重大的胜利。在迷雾区主教的掩护下，巫师们在迷雾区的自由度得到了大大的提高。

　　“同时我被忧伤君主任命为叹息城教廷议会副议长。”

　　又一个重磅消息。

　　叹息城教廷议会副议长，已经是叹息城的决策者之一。巫师公会可以知道叹息城所有重大决策，主动的规避风险，在无垢教廷看不到的地方快速发展。

　　米妮亚高兴地说道：“现在我们叹息城分会有了充足的资金，但是巫师的数量让我们的研究进度非常的缓慢，我建议加快巫师的吸纳速度。”

　　大亮问道：“我们现在有多少巫师？”

　　“在上次大战中，幸存下来的巫师有16位。以后我们听从长老的建议，吸纳巫师非常的谨慎，到现在有13位巫师加入了我们。”

　　也就是说，加上大亮自己，巫师公会叹息城分会也就30位巫师。

　　的确是少，但大亮却不希望叹息城分会过分的膨胀。至少在死亡君主和巫师公会的矛盾解决之前，叹息城分会要极为小心的发展。

　　大亮对米妮亚说道：“虽然我现在是叹息城无垢教廷议会的副议长，但迷雾区依然处在被其他教区排斥的状态。因此叹息城分会保持现状，新的巫师……我们只要技术型对研究有作用的，保卫工作交给强纳森和他的教堂骑士团就可以。另外关于成神研究进度缓慢的问题，我已经有了解决办法。”

　　米妮亚好奇地问道：“什么办法？是不是那位炼金大师也会加入进来。”

　　经过米妮亚的提点，大亮觉得把妮可拉入成神的研究的确是一个好主意。还有先知这个神棍，他那大师级的占卜术绝对可以让成神研究少走很多弯路。然后就是先知的老婆，肯定也是一个了不起的英雄，一块都拉来研究神。

　　大亮不信有那个英雄能抵挡成神的诱惑。

　　“长老，长老……”看到陷入沉思的大亮，米妮亚小声的询问。

　　“哦，”大亮回过神来，说道：“那位炼金大师或许会感兴趣，但我说的却不是这件事。米妮亚，我接下来说的事情，你要严格的保密。”

　　米妮亚正色道：“长老放心，我对谁都不会说的，哪怕会长问，我也不会说。”

　　大亮对米妮亚还是非常信任的，他说道：“就在刚刚结束的叹息城无垢教廷全体议员会议上，通过了叹息城无垢教廷全面改信终极信仰的决议，以神的身份侍奉死神被忧伤君主认可。也就是说，叹息城无垢教廷研究成神的阻碍已经扫除，叹息城无垢教廷已经开始了正式成神的研究。”

　　这个消息绝对比前两个任命让米妮亚感到吃惊。

　　叹息城无垢教廷开始研究成神！

　　这帮无垢教徒前不久还因为巫师公会研究成神，而对巫师们展开屠杀。现在叹息城无垢教廷竟然自己也开始研究成神了，他们有病吗！

　　米妮亚感到了异常的委屈，她和所有的巫师们在无数年的时间里，为研究成神同无垢教廷展开了无休止的厮杀。

　　很多巫师死了，昆丁长老也死了。

　　现在自己被告知，叹息城无垢教廷开始研究成神了。

　　还有比这更讽刺的吗？

　　那么多同伴，不都白死了，还有什么意义？

　　“我们应该立即把叹息城无垢教廷研究成神的事情，告诉其他死亡君主们。这样……我们就可以掀起死亡君主的内斗，青色联军就可以一举在这场战争中占据上风。”

　　大亮反问：“接下来哪？”


第288章 纵火妖

　　接下来？

　　米妮亚想了一下，说道：“如果能取得胜利，我们就可以调集整个死亡国度的力量，继续我们的研究。”

　　大亮摇摇头：“米妮亚，你没有明白我的意思。如果这场战争一直在巫师公会和死亡君主之间展开，它只会一直打下去。在无数年后，等死亡国度的土地里面再也挖不出亡灵的时候，它才会结束。那个时候，即便巫师公会胜利了，我们又能得到什么？我们一边要向云中城俯首称臣，一边要忍受梦幻之境趁火打劫。卢卡斯会长正是看到了这场战争的未来，才会在爆发之前一直反对它。这场战争的最后……没有胜利者。不，这场战争只有一个失败者，就是死亡国度。”

　　米妮亚听出了大亮透露出来的想法，她变的有些激动：“长老……难道就让我们这样放弃仇恨吗？”

　　“仇恨！”大亮把手中的红酒一饮而尽：“米妮亚，你可以想象未来死亡国度的画面。当墓穴长满灌木，当坟地被森林覆盖，当天使把城市上空的迷雾驱散，当那一天真正来临的时候，现在的仇恨又算什么？”

　　“可是……”米妮亚想要辩驳，但她却不知能说什么。如果死亡国度的土地不再产生亡灵，那么这里将变成生灵的乐园。

　　大亮晃动手中的空酒杯，让米妮亚再次为自己倒上一杯红酒后才说道：“你或许还不能理解我所做的事情，但相信我所做的一切都是为了死亡国度。不要相信云中城给巫师公会的任何承诺，如果巫师公会打败了死亡君主，云中城绝对不会让巫师们继续研究……神。”

　　米妮亚虽然有很多事情想不通，但是她决定信任自己的长老：“长老，我会听从你的命令，希望您能带领死亡国度走上一个全新的未来。”

　　“我尽我所能……”大亮没有向米妮亚承诺什么，转而说道：“现在忧伤君主已经成立了死神神系研究所，并任命我为研究所的负责人。等研究所完成组建之后，忧伤君主会把以前从叹息城分会拿走的所有资料，全部交给我。有了这些资料，我们的研究就可以快速的恢复，同时我们也可以利用死神神系研究所的研究成果来加快我们自己的研究。我准备派两个巫师进入研究所，你算一个，然后你再挑选一个。”

　　虽然和敌人一起研究成神的道路，让米妮亚非常不舒服。但是原叹息城分会的研究资料，的确可以迅速的恢复巫师们的研究进度。

　　因此米妮亚答应了大亮的这次调派……

　　巫师这边搞定，大亮就开始着手组建死神神系研究所。

　　他首先把这个炼金实验室安放在迷雾区教堂，便于就近了解研究进度，同时也方便巫师们进出。然后就是进行研究所的教士挑选，大亮通过忧伤君主承诺的绿色通道，对整个叹息城无垢教廷直属的教士进行检索。总共召集了十位各领域的大师和一百多位高级技能掌握者，组成死神神系研究所的核心研究团队。

　　同时大亮还通过无垢教廷议会要求叹息城境内所有教堂，必须建造至少一座专门配合成神研究的炼金实验室，并向死神神系研究所单方面的共享研究成果。

　　最后，大亮为死神神系研究所往忧伤君主处开了一个直通车，让忧伤君主可以随时了解研究进度的同时，还可以对研究进度和方向进行指导。

　　一个大型的研究网络快速的在叹息城境内展开，比当初叹息城分会的地下研究，更加的庞大、分工也更加精细。所有分支成神炼金实验室的研究成果都会向位于迷雾区的死神神系研究所汇集，然后通过米妮亚转入黑火领在命运庄园的炼金实验内。

　　而在大亮忙于死神神系研究所组建的时候，埋骨之地的阿斯特罗通过领主频道报告，来自叹息城的死亡大军，已经完成了接受。

　　该进行邪恶监牢转化了。

　　随着黑火领的军队日益的膨胀，大部分亡灵的转化，大亮都是命令留守黑火领的英雄们负责。在新的部队完成转化和整编后，在交付各处的驻军。

　　不过新兵种和重要兵种的转化，大亮还是要亲自把把关的。

　　这次忧伤君主奖励的死亡大军中，增添了一个新的高级亡灵兵种——尸巫，增添了一个新的亡灵进化后的终极生物——鬼龙。

　　他们能转化出怎样的生物，引起了大亮万分的期待。

　　大亮快速的回到黑火领，进入升级后的7级议事厅中，到达底部的邪恶监牢。

　　一堆尸巫已经在这里待命，等着自己的领主把他们扔进监牢。

　　尸巫（亡灵9级）

　　攻击：13

　　防御：10

　　杀伤：110-130

　　血量：300

　　兵种特性：射手，瘟疫之云（在攻击目标周围形成死亡毒雾，对生灵造成伤害）

　　尸巫是亡灵族唯一一个远程兵种，而且因为属于高级兵种的范畴，前期的亡灵无法招募到尸巫，因此亡灵军队的远程攻击很弱。如果不愿意耗费巨资为亡灵军队装备弩车等远程战争器械，就只能运用骷髅海配合吸血鬼偷袭战术。

　　不过当尸巫出现在亡灵军队序列中后，尸巫的范围攻击能力就让亡灵有了非常强力的远程支援。

　　一个尸巫在大亮的命令下走进了邪恶监牢。

　　失败、献祭。

　　失败、献祭。

　　当一个尸巫在炼化的火焰中存留下来后，一个全新的兵种出现在了大亮的眼前。

　　一具枯尸穿着生前的葬衣，手里拿着一根法杖，法杖的顶端是一团燃烧的火团。

　　纵火妖（11级半亡灵半地狱生物）

　　攻击：15

　　防御：11

　　杀伤：160-200

　　血量：670

　　兵种特性：射手，纵火（十秒持续燃烧，对经过的生物造成火属性杀伤。对建筑有伤害加成。）

　　乍一看纵火妖的属性和技能，很一般般。

　　但细思极恐……

　　纵火的描述代表纵火妖的攻击是持续性的，大量的纵火妖一起攻击可以轻易的在战场上形成火海，一般的生物走不出去就跪了。

　　而且纵火对建筑有伤害加成，绝对是可以灵活使用的攻城利器。

　　很不错，无论是对敌人进行大范围轰炸，还是利用火焰对敌人进行分割控制，纵火妖都为黑火领军队增添了一个战术型重火力支援点。


第289章 影龙妖

　　纵火妖暂且放到一边，大亮让10条鬼龙全部进入议事厅下层，在邪恶监牢外面列队。

　　鬼龙（14级亡灵）

　　攻击：19

　　防御：17

　　杀伤：250-500

　　血量：2000

　　兵种特技：飞行敌方士气-1 老化（几率使敌方血量减少一半，比率和攻防属性有关，可被治愈术驱散。）

　　鬼龙对比骨龙，身体已经有些虚化，白色的死气覆盖在半透明的骨架上，让原本单薄的身体稍微丰满了一些。

　　作为一个种族的终极兵种，鬼龙的属性很难配上终极这两个字。攻防属性很一般，甚至防御一项还不如达到18的恐怖骑士。因此不算英雄单位为鬼龙带来的加成话，仅凭生物属性对战，恐怖骑士多出几次致命一击，就能把鬼龙砍翻。

　　兵种特技中的老化，看似非常牛B，不管你多少血只要触发老化就强制减一半，算是专门对付血多防高敌人的技能。但是老化不但触发几率低，而且可以被治愈，就让这个技能的威力大打折扣。

　　总之鬼龙在众多终极生物中就是垫底的存在，大大拉低了亡灵族的整体实力。当然如果鬼龙像天使、恶魔这样强大的话，这个世界还有谁是亡灵的对手？

　　手中有冰霜巨龙的大亮对同为14级的鬼龙，真的是看不上眼，肯定要全部转化一遍。

　　而且……

　　根据邪恶监牢转化生物至少升一级的规律，这十条鬼龙会不会给自己带来几个15级的生物？

　　带着满满的期待，大亮命令一条鬼龙进入邪恶监牢。

　　然而在这条鬼龙即将走入邪恶监牢的时候，噩梦独角兽疾风站在了邪恶监牢的门口。

　　疾风对大亮说道：“领主大人，鬼龙在邪恶监牢内进行转化的时候需要消耗极恶能量，而监牢里面的极恶能量已经在上一次您转化破坏骑士的时候消耗完了。”

　　“能量消耗完了？”大亮问道：“可是在破坏骑士转化完后，我又转化了很多军队，似乎没受什么影响。”

　　疾风回答道：“大人，在这座监牢内有两种能量，一种是邪恶能量、一种的极恶之气。普通的生物，甚至13级的骨龙都可以使用邪恶能量进行转化，而监牢内每天都在产生邪恶能量，足够您的消耗。但是14级以上的终极生物和一些带有特别能量的生物转化就需要消耗极恶之气，这些能量已经被消耗完。当然鬼龙这种综合实力很弱的终极生物也勉强可以使用邪恶能量强化，但只能是对他们的实力进行一次加强，远达不到质变的提升。”

　　鬼龙竟然再一次被鄙视，果然作为曾经的敌对种族，精灵族也是非常看不起鬼龙的。

　　但是极恶能量……

　　不就是在炼狱杀炼狱怪物就可以获得的东西吗？而且琼斯正带着破坏骑士们在炼狱搜集进化需要的极恶之气，不知道他们那边有没有存货。

　　大亮问疾风：“我转化一条鬼龙需要多少极恶之气？”

　　疾风回答道：“转换失败不消耗极恶之气，转化成功需要消耗100点极恶之气。”

　　“这么多！”杀一个炼狱生物只能获得1-10点极恶之气，而炼狱生物难找又难打，100点极恶之气真不是小数目。大亮立即转而从领主频道上联系上琼斯：“你们那边有没有储存的极恶之气？”

　　琼斯带着破坏骑士们走在炼狱里面，裁决军团有一支专门的地狱种族玩家团队配合他们。破坏骑士杀这里的地狱怪物带着玩家们练级做任务，玩家们帮助他们寻找炼狱怪物。

　　收到大亮的信息后，琼斯回复道：“我已经吸收了86点极恶之气，达到100点就可以晋级毁灭骑士，其他破坏骑士差不多也有这么多的极恶之气。如果大人需要用极恶之气的话，我们可以把这些极恶之气调给大人。”

　　极恶之气的搜集真的是太困难了，而且大亮也不想打乱破坏骑士们的晋级进度。

　　先转化一条鬼龙，看能出什么玩意吧。

　　于是大亮对琼斯说道：“你们凑出100点极恶之气交给我……不对！极恶之气既然能被提出来，你们为什么不集中极恶之气先晋级出一两个毁灭骑士，你们实力增强搜集极恶之气的速度不是能更快吗？”

　　“大人，我们不是四个破坏骑士或是四个毁灭骑士，会影响聚魂棺的效果。”

　　由于炼狱实在太远，破坏骑士基本上就是放养状态，大亮对他们的情况了解不多。既然破坏骑士有自己的规划，大亮也没有过多的干涉他们。

　　“我在领地的邪恶监牢，把极恶之气搜集好让冒险者带给我。”

　　“是！”

　　琼斯停下战马，向其他破坏骑士各要了一部分极恶之气，然后把凑出来的100点极恶之气交给了一名裁决军团的玩家。

　　这名玩家回城返回上江，然后又交给等在这里的大亮。

　　经过中转，大亮带着100点极恶之气重新回到邪恶监牢。

　　在把极恶之气全部放入监牢后，大亮让等在监牢外面的鬼龙走了进去。

　　血色的火焰在一个新的祭品进来后，猛烈的燃烧起来。鬼龙原本虚化的身体在带着极恶能量的火焰煅烧下，越来越凝实。附在龙骨外面的死气逐渐变白，让整个鬼龙像一件精美的瓷器一般。但煅烧并没有结束，鬼龙的色调逐渐的加深，由纯白慢慢的转向暗，然后变成了漆黑色。

　　最后火焰骤然猛烈把鬼龙的身体全部遮住，然后又迅速的减弱下去。

　　鬼龙没了？

　　整个监牢里面除了在深处的疾风，接受转化的鬼龙竟然就这么消失不见了。

　　难道是转化失败？

　　可是为什么没有失败的提示！

　　而就在大亮准备询问疾风的时候，他突然感到自己的面前似乎站着一个庞大的东西。

　　猜到什么的大亮向前方摸了一下……

　　什么都没有摸到，但却收到了一个提示：

　　夜色

　　影龙妖（15级炼狱生物）

　　攻击：40

　　防御：37

　　杀伤：550-650

　　血量：5500

　　种族特性：敌方士气-2 无形（无形状态中不可攻击、不被攻击）、影袭（解除无形状态后30秒内，速度增加30%、伤害增加30%）

　　英雄单位：1级

　　攻击：17

　　防御：17

　　智力：16

　　知识：16

　　英雄特长：时空之轨（空间技能强化，时间技能强化。时空回流：返回一定时间前的状态，时间流受智力影响）

　　英雄特技：大师级气系魔法、大师级水系魔法……

　　分支特技：大师级气系魔法分支——空间学（强化后高级）、大师级水系魔法分支——时间流（强化后高级）。

　　技能、魔法：异次元之门、瞬息移动、空间禁锢、时空干扰……

　　看到这一串的属性之后，大亮浑身打了一个哆嗦。

　　原来这就是天生15级生物的实力！自带两个大师级技能，还有大师级以后的分支技能。

　　如此一比，朱丽叶15级的真正实力其实因为是不完全体被削了不少。而自己烈焰统领的15级……因为自己本身的实力太渣被削的更多。


第290章 夜色

　　随着大亮对游戏玩的愈加深入，他就发现在更高层面的战斗中，空间技能和炼金科技愈发的重要。

　　在战斗中，没有空间系技能的支援，十成实力可能就被限制五成。

　　米修卡为什么被抓？因为他遭到空间禁锢无法逃脱；神圣布兰登为什么被杀？因为他遭到空间干扰，云中城无法给他有效的支援。

　　未来的位面战场上，空间对抗肯定会更加激烈。没点空间反制能力，再牛B的英雄也不敢随意的出门。

　　而空间对抗却一直是黑火领的短板，这个短板不补上，大亮的军队永远登不上台面。

　　为此大亮从棕树城要来了有空间传送技能的智慧古树，并计划着把它移栽到黑珍珠号。但是受炼金科技水平的制约，暂时还没有办法完成这个移栽计划。

　　此时夜色的出现，无疑解决了大亮一直头疼的问题。

　　天使15级生物，高属性高潜力，双大师级技能，时空技能特长——时空之轨，让夜色在空间系和时间系的发展上几乎没有上限。

　　时空回流无疑大大的提高了夜色的生存能力。

　　总之，这就是一个战略级英雄，战场发动机，可以整体的提高黑火领军队的战斗力。

　　只是影龙妖长什么样子。

　　大亮对着看不见的夜色下令道：“退出无形状态。”

　　“遵命大人！”一个清亮的女声。

　　接着一头影龙妖在大亮的面前显露出来。

　　和大亮在邪恶监牢里看到的最后变化一样，五米高，十多米的身长，通体都是漆黑的颜色，表面透着钢琴漆一样的光泽，如果站在那里一动不动，影龙妖就仿佛是一座精美的艺术品一般。

　　夜色并没有维持龙形太久，在解除无形状态之后，她的身体急速的缩小变成了人形，也是妖形态。

　　夜色的妖形态是一个悬浮在空中的凹凸秀长的女性身体，她穿着漆黑的全身铠甲，双脚和双手的位置是延伸出来的三棱剑，整个面部是一个暗红色的面罩。

　　给人的感觉就是扑面而来的锋利。

　　完成妖形态的转变后，夜色收起四肢上的三棱剑恢复正常的手脚，然后单膝跪在大亮的面前。

　　“影龙妖夜色拜见领主大人。”

　　大亮说道：“起来吧……作为黑火领第一个真正的15级英雄，你要尽快的把等级提升起来，我有很多事情需要你去解决。”

　　“是，领主大人。”

　　夜色的语气非常的冰冷，不同与索菲亚的高傲，这是真正的没有一点感情。夜色再次飘了起来，四把三棱剑弹出，然后立在大亮的旁边，纹丝不动。

　　大亮好奇地问道：“你长的是什么样子，能不能把面罩掀开？”

　　夜色回答道：“对不起，领主大人。您看到的就是我真实的样子，这就是我的身体。”

　　也对。

　　影龙妖的身体就和烈焰统领一样，盔甲和人的皮肤相同，是身体的一部分。至于里面……就没什么好看的了，烈焰统领里面是火，影龙妖里面估计……

　　反正不是大美女！

　　这么好的身条，只能YY，可惜了。

　　大亮表示很是惋惜。

　　接下来该怎么办？

　　夜色作为第一个影龙妖，强是应该的。以后的影龙妖也不会太弱，毕竟15级生物等级在那里放着，基础就超14级生物一截。

　　现在大亮还有9条鬼龙，但是却没有了极恶之气，只能看着影龙妖，心痒痒的干瞪眼。

　　当然琼斯那边还有一些极恶之气，可这些都是人家辛辛苦苦杀出来的，自己还没有晋级，大亮也不好剥削的太过厉害。

　　而且15级生物升级太慢，现在还没有什么大的战争，一群影龙妖在手好看少看，可培养不出来。与其养一群半吊子，不如集中力量练一个。

　　先把夜色练成品再说……

　　至于使用邪恶能量加强鬼龙，大亮没有过多考虑。

　　鬼龙实力本来就弱，再加强也就是能达到冰霜巨龙的水平，超不出14级的范畴。9条鬼龙大亮还准备等以后极恶之气充足了，全部转化影龙妖哪。万一加强之后不让转化，或是祭炼的时候损失一部分，那可真是哭都没地方哭去。

　　唉，归根结底还是因为忧伤君主抠门，给的鬼龙数量太少。要是一次给上百八十条，怎么实验大亮都不觉得心痛。

　　此次转化，黑火领军队序列再添两个兵种，纵火妖和影龙妖。

　　让留守的英雄负责把剩下的亡灵大军全部转发，又安排剩余的鬼龙到埋骨之地找阿斯特罗报到，大亮带着夜色周转来到了雪原城。

　　这个时候西伯利亚已经进入了夏季，气温变暖，大雪融化，植被和树木都显露出来。

　　亡灵已经可以自由的活动，雪原城的建设速度开始加快。

　　经过一段时间的建造，这座物资采集城市已经初见规模，一道长达五公里的城墙围出一个小城的样子。小城的里面到处都是堆积如山的各类资源，木料、石料和各种各样的矿石。这些原料再经过建造出来的工坊加工后，就变成了一些便于搬运和存放的半成品，又被存放到封闭的仓库中。

　　从雪原城的四座城门外，是四条向山区蔓延的简易小路，小路上是来来回回的骷髅兵物资采集队，在一队队兽人恶狼骑士的保护下，把物资运向雪原城。

　　目前为止，雪原城共建造了115个伐木场、100个采石场为城市建造提供建材。

　　另外资源探索队发现并开辟开始生产的有五座铁矿、4座铜矿、一座金矿、一座石墨矿、10座黏土矿……

　　其他被发现，但由于守卫资源点的怪物太强大而无法开发的资源更多。

　　其中就有很多是稀有资源矿产。

　　这片无人区真的是太大的，到处都是还没有被发现和开发的资源。在全位面的资源几乎都被占据的情况下，抢先在西伯利亚腹地站住脚的大亮无疑是占足了先机。

　　但是西伯利亚的夏季是短暂的，当大雪再次把大地覆盖，再想找资源就变的异常困难。因此，大亮必须利用这段时期，尽可能的把找到的资源矿都打下来，尤其是稀有资源矿产和炼金材料矿产。


第291章 宝石矿

　　大亮查看了南方大河流域占领战的进度。

　　库卡作为这次战争的主帅，正率领着死亡大军对南方的兽人部落展开攻击，蓝耳朵带着雪狼部落主力为死亡大军担当向导。雪融以后，道路通畅了很多，几十万骷髅兵在河道的两侧铺出了两道移动的骷髅地毯，向着南方平推。

　　吸血剑卫和幽灵组成了数支机动部队跟着库卡的中军移动，任何地方的骷髅兵遭遇到兽人部落的攻击，这支机动部队就会立即飞过去，对其进行歼灭。

　　西伯利亚的夏季非常短，库卡必须在有限的时间里打通河道，否则等大雪再次覆盖大地之后，亡灵的行动能力大降，就只能再等一年了。

　　因此库卡直接带把主力全部放在河岸上，一力降十会，不计沿途损失向兽人部落聚居地压近，逼迫兽人部落决战或者投降。

　　雪原城的主力都跟着库卡打仗去了，开辟新的资源采集点的进度就变的有些缓慢。

　　这次大亮带夜色来雪原城，就是打算带着夜色练练级，然后把几个已经发现的重要矿产打下来。

　　影龙妖：夜色

　　大天使：朱利安

　　吸血剑卫索菲亚率领的美女亲卫队，就是大亮这次准备动用的兵力。

　　军队虽然不多，还不到40人，但质量却是十足。全部都是英雄单位，一个是15级的夜色，一个达到类十五级的朱利安，一群能让玩家疯抢的吸血剑卫。大亮觉得整个游戏世界出了少数极度危险的地方，大部分地图他凭这支军队都可以做到全身而退。

　　在确定这次扫荡路线的时候，大亮又通过各种关系买到了一批技能书，再加上从裁决军团内调集一批英雄装备，又把这支队伍好好的武装了一遍。

　　英雄特技至少达到中级，一身闪亮的装备，单个装备四围属性和至少要涨8个属性点，整体单项属性增加不低于18，额外的属性增强是必须的，装备技能是不能少于一个的。

　　反正大亮不差钱，人脉广，人气足，大商会、大公会的仓库敞开随便挑。

　　于是在大亮一通大撒币之后，本来就精锐的队伍又来了一次华丽的升级……

　　现在检验夜色技能，培养战术配合的时候到了。

　　先拿一处宝石矿外面堵门的怪物练练手。

　　大亮变成烈焰统领状态，带着自己的美女卫队们雄赳赳气昂昂升空，然后大张旗鼓的向着雪原的深处飞去。

　　在他们下方的原始森林中，每隔一段距离就有一座伐木场，骷髅兵劳工昼夜不停的向两侧砍伐树木开辟道路，在两个伐木场的道路接通之后，再向两边砍树把道路拓宽。

　　森林中存在的大量的野兽和怪物，道路建设无疑是在侵占他们的领地，因此雪原城的开拓队经常会遭到这些怪物的袭击，虽然雪狼部落和吸血剑卫组成了道路巡逻队四处救援，但骷髅兵的损失还是非常严重。

　　在库卡对南方用兵的时候，忧伤君主奖励的10万骷髅兵，无疑解决了雪原城生产力的问题。

　　至于不断袭击的怪物，就只能慢慢的清缴减缓他们的数量。

　　大亮通过领主频道把奖励部队做了一次分派，增加了雪原城吸血剑卫和重装践踏者的配额，然后就看到了他们这次要攻打的宝石矿。

　　这座宝石矿属于露天矿产，一个直径大于有七八米的浅坑中堆满了五光十色的宝石。根据以往的经验，这种露天可以直接开采的矿产，产量一般都很高，一天一个单位是最少的产量，运气好的话一天产出达到两三个单位也不是不可能。如果这样的一座矿产出现在南方温暖地区，估计早就引发玩家的疯狂争抢了，但现在……这个宝石矿被一群雪山巨人守卫着。

　　雪山巨人的身高普遍在四米以上，和兽人的独眼巨人是近亲，同样在额头位置有一只眼睛，只是浑身长着浓密的长毛。普通雪山巨人的毛色多为棕色，随着实力的增强毛色逐渐变浅，灰色雪山巨人属于精英怪物达到13级、14级英雄的水平。

　　白色雪山巨人王的实力可以达到15级。

　　强壮的身体、出色的力量让雪山巨人拥有非常高的近身攻击力，同时他们还可以投掷石块，精英级的雪山巨人还可以使用冰属性的魔法。

　　这个雪山巨人族群大约有200多普通雪山巨人，50多精英级的怪物和一个雪山巨人王。再加上周边几个附庸的雪原怪物族群，实力可谓非常雄厚。

　　而且这里复杂的地形也给进攻增加了难度。

　　因此……如果是普通玩家来攻打这个宝石矿，至少要动用一个精锐军团，然后配合攻城器械和炼金武器，一点点的消灭外围的怪物群，最后集中力量拼中间的雪原巨人。

　　到达宝石矿上空的大亮保持着高度观察着下方的地形。

　　宝石矿位于一座山峰的山顶，这里的地势稍微平坦，雪山巨人都居住在这座山峰上。密林、山石和山缝为雪山巨人提供了最好的掩护，单纯的从高空使用流星火雨轰炸，不会有太好的效果，而低空轰炸又可能被雪山巨人的投石和魔法攻击。

　　宝石山峰的周围全部都是连绵起伏的山丘，密林之中不知隐藏着多少怪物。

　　在不知道对手具体信息的情况下，大亮没有贸然发起攻击，而是让夜色先行侦查。

　　“各部保持高度，索菲亚设立警戒圈，夜色进入无形状态对宝石矿周边进行侦查，寻找雪山巨人王的位置，朱利安降低高度准备接应夜色。”

　　影龙妖的无形状态无法被攻击让他们成为最好的侦查兵。不过这是夜色的第一次行动，大亮为了安全起见还是派出朱利安给夜色做后援，万一夜色遭遇什么奇怪的技能，朱利安也能把她给救出来。

　　索菲亚带着吸血剑卫们拉起一圈环形的警戒线，妖形态的夜色淡化身体进入无形状态。

　　大亮打开自己的地图找到夜色的位置，此时她已经向地面下落，大亮立即让朱利安跟上并保持距离地面300米的高度。


第292章 攻击大鹏群

　　夜色到达地面，无形的状态让她无法被直观的察觉，不被任何探测魔法探知。至于能不能被更高级的生物感觉到，暂时还无法获知。

　　但是在这雪原，她所有的行动都不会受到任何的阻碍。

　　进入密林后，夜色所看到的一切都呈现在大亮的地图上，大亮可以通过这些反馈回来的2D数据获知下方的山林里面都有什么东西。

　　雪猿群：敏捷型的怪物，最高可能有类14级英雄的首领怪。

　　披甲暴熊刷新区：高防高血的怪物，最高可能有类14级英雄的首领怪。

　　大鹏群：野生兽族9级单位，飞行生物，有少量的晋级兵种雷鸟。这样大规模的基础兵种群一般都有一个或几个英雄级单位统帅，而英雄实力就不好估计了，不过既然成为了雪山巨人的附属，这群大鹏里面肯定不会有比雪山巨人王强的英雄。

　　其他狼、豹、山猫之类的怪物都属于小族群，构不成太大的威胁。

　　随着宝石山峰的外圈侦查完毕，夜色逐渐的向雪山巨人的聚居地前进。在这里除了雪山巨人还生存着很多大地精，他们的工作就是为雪山巨人收集食物，在食物缺少的时候，他们本身也是食物。另外这些大地精还负责山区的警戒、防卫，必要的时候还可以充当炮弹被雪山巨人投掷出去。

　　功用繁多。

　　在夜色找到雪山巨人王后，侦查结束，近卫队准备发起进攻。

　　大亮没有直接攻击宝石山，而是首先选择了大鹏群。

　　现代人都知道打仗先夺制空权，有了制空权怎么浪都行。

　　近卫队完成转场，从高空俯视大鹏居住的山崖，就清楚的看到大鹏在峭壁上垒造的鸟巢，不时的有大鹏和雷鸟在悬崖上起起落落。

　　整个大鹏群拥有大约300只大鹏和50只雷鸟。

　　达到英雄级的大鹏有三只，英雄级的雷鸟有一只，首领应该就是那只英雄级雷鸟。

　　让大亮感到意外的是，这座山崖还是一座野外的生物招募建筑——大鹏鸟巢，每天都可以产生一定数量的大鹏可被招募。

　　前提是把这座大鹏鸟巢打下来，成为黑火领或是裁决领的下属募兵建筑。

　　野外募兵建筑是稀有货，尤其是这么高级的飞行兵种募兵建筑，更要打了。

　　此时夜色已经到达位置，她就在雷鸟英雄的巢穴外面。

　　作为英雄单位，这只雷鸟可以为整个大鹏群提供英雄属性的加成，如果能在第一时间把这只雷鸟英雄杀死，整个战斗将会轻松许多，并减少不必要的损伤。

　　“进攻！”

　　烈焰统领状态下的大亮超出炽热之枪对着大鹏山崖俯冲下去，原本处在蝙蝠形态的吸血剑卫们变成了人类形态，然后在索菲亚的带领下跟在大亮的后面列队向下冲。

　　吸血剑卫们不断的加速下落，风衣的下摆在气流中剧烈的摆动。追上大亮以后，所有剑卫一起拔出佩剑，接着队形变化把自己的领主护在阵列的中间。

　　此时朱利安从一侧进入冲锋队列，然后和大亮一起变成大型战斗形态。

　　高级攻击加速

　　高级石肤护体

　　高级护体神盾

　　高级嗜血奇术

　　高级幸运之神

　　高级御气奇术

　　……

　　层层的魔法涌泉在队伍的前方生成，在队伍穿过之后为大亮和他的近卫队施加上一个个增益的魔法状态。

　　在大亮率领的队伍下降到一定高度的时候，在窝里面休息的雷鸟英雄就发现了他们。

　　在一声声响彻天际的鸣叫中，整个大鹏山崖就如炸开的锅一般，成群的大鹏、雷鸟从山崖上和森林中升空。

　　啼鸣此起彼伏。

　　作为一个兽族的常规兵种，大鹏、雷鸟表现出了超越普通怪物的军事素养。面对入侵，这些飞行单位们并没有盲目的迎击，而是在空中快速的编成一个个空中作战小队，每一个小队都有一两只雷鸟率领，数个小队又归属一位大鹏英雄。

　　最后当雷鸟英雄从巢穴中飞起的时候，他的族群已经完成了空中的战斗编队。

　　一支全部有翼展达到十米的大鹏、雷鸟组成的空战部队，当他们成集群飞行的时候，极具有震喝力。

　　鸣叫声不断的从雷鸟英雄的口中发出，这只翼展达到十五米，全身都是金色羽毛的英雄，向自己的军队发出一道道指令。

　　大鹏们以小队为单位对入侵者进行迎击，有的正面阻截，有的从侧翼穿插，有的迂回到后路包抄。

　　整个空中战斗群分工明确，井然有序。

　　大亮面对包抄上来的大鹏、雷鸟们，依然保持着俯冲加速状态。

　　“保持阵型……保持位置……”大亮维持着己方冲锋群的完整和合理的间距，在双方的空战团队正要迎头撞上的时候，他下令道：“夜色，开异次元之门。”

　　受到命令的夜色立即退出无形状态。

　　这个时候，雷鸟英雄盯着上空战场，他没有发觉在自己后面出的敌人。夜色没有攻击雷鸟英雄，而把左手三棱剑指向即将交战的空域。

　　一道异次元之门在大亮的前方打开，然后他带着亲卫队一头撞了进去，并消失在里面。

　　而同时，另一道异次元之门在雷鸟英雄的旁边打开，大亮率先冲出来，一个双目失明就让还没有反应过来的雷鸟英雄陷入黑暗中。

　　朱利安紧随其后，天使剑带着长长的剑芒从雷鸟英雄的身体上斩过，错身的时候又补了一个盾击，让雷鸟英雄进入眩晕状态。

　　然后吸血剑卫们冲来，她们借着落势，用闪亮的佩剑快速的在雷鸟身上划过。

　　攻击魔法随手释放。

　　夜色加入到对雷鸟英雄的攻击，她现在处在影袭状态，加速加攻。四肢四把三棱剑就是四个攻击点，身体高速的旋转就像是一个陀螺，在雷雨英雄的周边快速移动，攻击不绝。

　　冲过去的大亮没有再去攻击雷鸟，刚刚的一击让他对雷鸟英雄做了一个实力评估，一个刚刚跨过类15级门槛的英雄。

　　失去了先手，时时刻刻被控制。

　　朱利安、夜色和索菲亚三个足够对付他了。

　　大亮升高了一下自己的位置，变成蝙蝠的吸血剑卫们绕在他的周围翩翩飞舞。

　　这个时候失去目标的大鹏、雷鸟们终于找到了他们的敌人，也看到了自己的首领正在被围攻，他们纷纷掉头向着下方的战斗冲下来，想要把自己的首领救出去。

　　面对愤怒的大鹏、雷鸟俯冲，大亮把炽热之枪一挥，一道道火墙布满天空。


第293章 大鹏鸟巢

　　爆裂火焰

　　覆盖数百米的火焰炸开，被大师级火系魔法攻击到的大鹏和雷鸟们纷纷坠落。跟在大亮身边的吸血剑卫们也释放出魔法，一道道魔法射线迎着大鹏群射去，五彩缤纷带着各种元素伤害的魔法生成，又是几只大鹏死亡坠落。

　　大亮在空中布下火墙限制大鹏、雷鸟的行动。虽然英雄级大鹏也在释放魔法反击，但是他们的数量实在太少，在英雄级雷鸟遭到围攻的情况下，魔法的层面上，少量的英雄级大鹏和大亮的亲卫队完全不是一个级别。

　　好在大鹏群俯冲比较快，魔法的比拼很快结束。

　　大鹏、雷鸟们在付出几十个兵力后，越过火墙的阻碍冲到了近前。

　　近身肉搏战开始……

　　大鹏和雷鸟利用自己的鸟喙和翅膀攻击，其中雷鸟还有几率触发闪电，巨大的身体上下盘旋突进，把大亮所在的空域围的密不透风。

　　但是全英雄组成的防御阵不是那么好突破的，吸血剑卫们在蝙蝠形态下异常的敏捷，她们轻松的躲过扑面而来的攻击，灵巧的占据位置，然后变成剑卫形态落到大鹏的背后，佩剑趁机连续的攻击，然后在其他大鹏救援之前迅速撤离。

　　战斗中所遭受到的伤害，被吸血技能补满，配合有度，达到英雄级的吸血剑卫作战群，简直就是所有生灵的噩梦。

　　尤其在大亮不计成本的氪金后，面对这些精挑细选出来的吸血剑卫们，大鹏和鸟简直就是在不断冲上来送死。

　　但是它们的首领被围攻，大鹏、雷鸟们只能不断的往前冲。

　　对英雄级雷鸟的围攻已经接近尾声。

　　朱利安从正面硬顶住英雄级雷鸟，夜色和索菲亚快速的伤害输出。在不间断的攻击中，英雄级雷鸟的羽毛渐渐的凌乱，金色的大根羽毛不断的飘落，哀鸣不觉。

　　最后夜色四剑收拢，身体犹如电钻一遍的旋转，向着雷鸟英雄射去。

　　“影龙突击”：直线攻击，连击技能，每一次攻击比上一次攻击增加5%的伤害。

　　雷鸟英雄察觉到这个技能的威力后，立即不顾面前的朱利安纠缠，他倾尽魔能释放电流把朱利安推出去，接着侧身闪避这次直线攻击。

　　然而夜色另一个技能实时的发动。

　　“时间逆流”：目标重复上一个时间段的行动，目标状态不变，时间与双方智力比有关。

　　雷鸟英雄刚刚侧身已经避开夜色攻击路线，结果就被时间逆流拉回到原来的位置。这次没有等雷鸟英雄再躲避，夜色的“影龙突击”已经从他的胸口一透而过。

　　“影龙突击”由于是连击技能，伤害爆发非常高。但是“影龙突击”有一个短暂的技能蓄势，加上是直线攻击，因此这个技能还是比较容易躲避的。即便这个技能攻击频率非常高，只要能躲开中心攻击集中点，被边缘扫几下造成的伤害还是可以承受的。

　　但是夜色的“时间逆流”让原本已经奋力闪开的雷鸟英雄，被时间拉回原地，结结实实的承受了“影龙突击”的全部伤害。

　　伤害叠加、爆发，夜色最后一击就带走了雷鸟英雄最后的血量，失去力量的雷鸟旋转着向下方的森林坠落下去。

　　首领被杀，大鹏群的战斗力大幅度的削减。在夜色、朱利安、索菲亚加入到群战中后，大鹏群的其他英雄级单位也一个个的被杀死。

　　失去英雄的属性加成，普通的兵种单位比同级野怪的实力还要弱，很快这群大鹏就被消灭的干干净净。

　　【你占领了一座大鹏鸟巢。】

　　【大鹏鸟巢：每天产出3只可被招募的大鹏】

　　大鹏是兽族唯一的一个飞行兵种，作为守卫兽族天空的高级空中单位，大鹏的战斗力在同级兵种中还是非常不错的。

　　除了空中战斗能力，大鹏庞大的体型也适用于运输行业。在城市传送阵不能覆盖的地方，物资的补给就需要运输，这也就是产生了各种沿路打劫的盗贼，因此重要物资走空运的话又快捷又方便。

　　而在所有的飞行单位中，论运载能力除了终极兵种，没有一种飞行单位可以与大鹏媲美。

　　但是作为9级兵，决定大鹏的数量远远达不到普及的程度，因此即便是高校联盟也没办法组建出一支大型大鹏空中运输队。

　　因此当大亮占领这座大鹏鸟巢之后，压根就没有想过招募大鹏用于战斗，而且大鹏也没有同级的吸血剑卫好用。在大亮的手中，大鹏就是搞运输的。假以时日，等大鹏积攒出一定规模的时候，那遮天蔽日的空中运输群，每天可以运送多少重要的资源……

　　不错，不错。

　　现在要尽快把宝石矿打下来，然后消灭周边的怪物群，再建设伐木场和采石场把道路打通。

　　大鹏群搞定，大亮算是夺下了这片山区的制空权，剩下的就是一步步的杀向宝石山。

　　用同样的办法，通过引诱、传送、斩首的战术把宝石山周边的雪猿群和披甲暴熊群消灭后，大亮开始正式攻打宝石山。

　　此时宝石山上的雪山巨人已经被惊动，但是低智让他们没有在附庸部族遭到攻击的时候，实施救援。他们只是把自己的族群和附庸的大地精召集起来，准备在自己的领地上消灭入侵者。

　　经过夜色的侦查，大亮发现雪山巨人王和十多个精英级的雪山巨人在一起，他们就在山顶宝石矿的旁边。面对引诱，这支精锐就是不动，也让大亮绝了斩首的想法。

　　不过雪山巨人王既然把自己最强的战力放在后面，就代表着前方高级战力缺乏。虽然普通的雪山巨人和大地精数量及其的多，但大亮还是选择从山脚位置一路向上杀。

　　和传统的网游一样，先清小怪再杀BOSS。

　　在地面的丛林中降落，大亮为自己的亲卫们补了一遍增益状态。这时，最外围的大地精们已经杀了过来。

　　大地精比普通的地精高一些，但远达不到成人的体型。他们的颜色普遍为深绿或棕色，非常干瘦，武器是锈迹斑斑的铁刀，战斗力基本上就是渣渣。

　　面对冲锋的大地精，吸血剑卫排出攻击队形前进，佩剑同时挥动，一排大地精人头落地。


第294章 火与冰

　　一方是精锐氪金英雄部队，一方是最低级的怪物，大地精的冲锋除了送死就是再送上微薄的经验。直到雪山巨人加入战斗，才让这一边倒的屠杀有了一些改善。

　　雪山巨人的肉体力量非常强，他们可以轻易的把大树连根拔出来，然后用树干做武器攻击，加上他们还拥有远程投掷能力，配合大地精的骚扰也算是给吸血剑卫们制造了一些麻烦。

　　但也仅仅只是一些麻烦。

　　想要对付吸血剑卫必须有非常精妙的战术配合，首先就是集火攻击，不给吸血剑卫吸血的机会对其进行秒杀。如果是普通的吸血剑卫还需要隔离尸体或是彻底摧毁尸体，防止吸血剑卫被其他剑卫复活。

　　但是怪物不是智慧种族，它们的行动有很大的局限性，复杂的战术配合是它们玩不出来的。

　　因此雪山巨人的战斗方式更依赖于本能，其威胁性比大鹏群还不如。

　　吸血剑卫在索菲亚的率领下，两两一组对付一个雪山巨人，一个吸引巨人的注意力同时运用魔法对其进行削弱和控制，一个伺机进攻。剑卫们灵巧依靠树木跳跃，用佩剑在雪山巨人的身上留下一道道伤口，那些本来强悍的巨人们只能像小丑抱着树四处拍打，然后生命被收割殆尽倒在地上。

　　队伍一路斩杀一路向山峰前进。渐渐的，大地精的数量减少，雪山巨人的数量增加，一些精英级的巨人也开始零星的出现。

　　为了加快速度，大亮、夜色和朱利安也加入杀怪的工作中。

　　三人都变成大型战斗形态，原本看起来很彪悍的雪山巨人们在他们面前突然像是半大的孩子。力量碾压，大亮轻松的戳翻一个巨人，把一串火球扔了出去烧死数个巨人，然后就观察夜色在龙形态中的攻击方式。

　　夜色的龙形态就是一件精美的艺术品，像是一件黑瓷制品似乎一碰就会碎裂一遍。但是影龙妖的身体异常的坚硬，夜色不会喷吐龙息，攻击方式也不仅限于撕咬，她的双翼非常的锋利，尾巴末端的形状是一柄三棱剑。

　　因此夜色在龙形态的攻击方式，更多的是通过高速飞行来回的掠袭，利用双翼和尾剑对敌人造成伤害。

　　至此大亮对影龙妖这个种族有了大致的判断。

　　如果从职业上来评价，影龙妖的特点更接近于盗贼。正面硬对硬的攻防不是影龙妖的强项，防御能力比不上15级的神圣天使，攻击爆发力比不上地狱天使，但是无形加影袭这种无赖打法也足够所有的15级生物对影龙妖头疼。

　　总之，影龙妖不适合那种一寸山河一寸血，寸土必争的正面攻防战，把他们用在对敌方重要将领和重要据点的奇袭上，可以发挥意想不到的用途。

　　如果能和地狱天使打配合，绝对是一支效率非常高的奇袭团队。

　　地狱天使……大亮想起了朱丽叶，还有其他被关起来的地狱天使半成品。

　　就这样一路刷怪练等级，夜色英雄等级达到了14级，队伍也到达了宝石山的顶峰。

　　BOSS就在眼前，毛色洁白的雪山巨人王对着入侵者发出一声咆哮，冰面把山顶覆盖，气温骤降，在这夏季，大片的雪花飘落下来。接着数丈长的冰剑一簇簇的，以巨人王为中心从地面上刺出，数百冰元素被召唤出来。

　　冰元素（元素8级生物）是水元素的进阶体，它们保留了水元素近战能力，还掌握了魔法霹雳寒冰作为远程攻击手段。

　　大亮带着亲卫们在冰剑刺出来了时候飞到了空中，然后不客气的释放流星火雨把整个山顶全部罩进魔法的攻击范围内。

　　红色的火云和蓝色的寒冰辉映。

　　两个15级英雄相互展现着自己的魔法能量。

　　快速上升的温度把雪融成了水，宝石山顶上的大雪变成了大雨。

　　雪山巨人王感受到了火云中聚集的能量，它再次的咆哮，一道粗大的魔法光束被他扔向天空，其他巨人也都跟着向空中的敌人扔出魔法和石球，冰元素一起释放霹雳寒冰。

　　各种攻击逆向上空飞起，大部分都指向正在释放流星火雨的大亮。

　　朱利安把光盾撑到最大挡在大亮的前面，吸血剑卫们也都释放力场护盾在空中组成一道屏障，以掩护流星火雨的聚能。

　　而这时恢复妖形态的夜色，剑锋一挥，一扇异次元之门在天空中向下打开。

　　掌握大师级气系魔法和高级空间学，夜色释放异次元之门更快，门开的也更加的大，直径十米的次元门挡在大部分远程攻击的路线上。

　　魔法、石球钻进异次元门中消失，其他周边漏网之鱼没有对吸血剑卫们造成太大的困扰。

　　天空的火云继续变大，威力不停的增强。而雪山巨人王准备再组织一次攻击的时候，一扇异次元之门在他们的头顶上展开，魔法、石球密集的砸了下来。

　　法术效果产生，雪山巨人们被自己释放的魔法所淹没，然后一道大威力大范围的冰环炸开。

　　那是雪山巨人王释放的寒冰魔法，即便雪山巨人对水属性的魔法有极高的抗性，但还是被炸的血量骤降，四肢僵直。

　　夜色把自己在战斗中的控场能力淋淋尽致的展现出来，她不但挡住了雪山巨人的一次进攻，又打乱了他们第二次攻击。

　　在雪山巨人经历完己方的魔法攻击之后，大亮的流星火雨也完成了聚能。

　　释放！

　　火雨和陨石对着整个宝石山的山顶压了下去。

　　雪山巨人王对着天空发出更大的咆哮声，蓝色的冰属性魔力圈爆发出来，然后凝固在山顶上形成一道冰质穹庐。其他精英级的雪山巨人也都释放自己的魔力，他们周围的冰剑开始疯长，变成冰柱顶住穹庐形成支柱。

　　火雨和陨石撞在冰壁上面，冰被融化撞裂，然后又在魔力的补充后恢复。

　　并随着魔法的冲撞，重复着这个过程。

　　两个大型魔法比拼着威力。

　　也让大亮知道，同一个真正15级英雄正面交锋是一个什么感觉。

　　拼魔力？

　　特长是魔幻法师的大亮真不怕谁。


第295章 围攻巨人王

　　“召唤陨石”

　　“火焰冲击”

　　“山崩地裂”

　　“召唤铁拳”

　　大亮把一个个攻击魔法对着雪山巨人王释放的寒冰穹庐砸下去，强大的魔法冲击让雪山巨人们全神贯注的输送魔力，维持这道坚固的防御屏障。

　　流星火雨继续释放威能，大亮通知夜色准备释放异次元之门，然后把一个四级火系魔法扔了下去。

　　等同于流星火雨的四级火系魔法，在大亮大师火和各种威力加强属性的加持下，形成了一道极为粗壮的赤红色魔法光束。

　　夜色在魔法光束的前方打开异次元之门，等这个火系魔法钻进去后，她和朱利安也跟着进入了异次元之门。

　　地狱烈焰：四级火系魔法，这个魔法的基础伤害不如流星火雨，但是它的覆盖面积非常的大，可以达到流星火雨覆盖面积的4倍，远远超出宝石山顶的面积，也超出了寒冰穹庐的笼罩范围。另外，地狱烈焰是瞬间火属性伤害，属于爆裂火焰的加强版。

　　一个异次元之门在寒冰穹庐里面打开，带着火属性的魔法光束直射而出，然后炸开……

　　地狱烈焰！

　　整个寒冰穹庐笼罩的地面瞬间就蒸腾起烈焰。

　　同时因为寒冰穹庐属于封闭式防御魔法，地狱烈焰的攻击范围无法横向的展开，就沿着寒冰穹庐的内壁向上蔓延。

　　所有被雪山巨人王召唤出来的冰元素瞬间死亡，精英级雪山巨人也被火烧的嗷嗷直叫，魔力供给产生了停顿。

　　寒冰穹庐面对大亮的魔法攻击，刚刚处在可以维持的临界点上。当魔力出现中断，而且又遭到从内部的灼烧和爆破后，整个穹庐上立即产生一道道巨大的裂痕，并不断的增多蔓延。

　　雪山巨人王大声的吼叫，让精英级巨人修补裂痕，然而却不知什么时候穹庐里面竟然多出来两个敌人……

　　朱利安和夜色趁着地狱烈焰爆开的时候，顺着异次元之门进入穹庐里面。她们躲在空中避开了烈焰的伤害，然后在雪山巨人准备修补穹庐的时候，对昏头转向的精英级雪山巨人发起了攻击。

　　朱利安先是神圣打击开场，把一个雪山巨人撞开之后，又用劈空斩砍伤另一个雪山巨人，接着突进加盾击放倒第三个雪山巨人。

　　另一边，夜色从无形状态出来进入影袭状态，四剑连续攻击，杀的一个雪山巨人哀嚎连连。现在的夜色无论是自身实力还是战斗经验，都不能像朱利安一打三还可以游刃有余，但是对付一个还是很轻松的。

　　朱利安和夜色压着四个雪山巨人打，引来周边雪山巨人的支援。

　　寒冰穹庐的魔力供应不足，冰壁上的裂缝没有减少反而继续蔓延。最后在一颗巨大陨石的冲撞下，整个寒冰穹庐连锁式的崩裂。

　　此时流星火雨进入了尾声，火雨、陨石夹杂着巨大的冰块对着下方宝石山的山顶砸了下去。

　　夜色立即后退打开异次元之门，和朱利安及时的退出了坠落区。

　　山顶被各种砸落下来的东西淹没。

　　蒸汽夹杂着烟尘形成了一个巨大的蘑菇云翻滚着向上升起……

　　大亮带着亲卫队避开宝石山的正上空，迂回到山顶的侧面。此时宝石山的山顶被烟尘笼罩，看不到里面的样子，但可以想象面对这多重的攻击，雪山巨人们肯定遭受到了重创。

　　飞行队伍从山顶的侧面切入，大亮、朱利安打头，其他人员跟进，接连闯入烟雾中。

　　烈火神盾

　　大亮再次加强自己的防御，然后就看到一个雪山巨人出现在眼前。那个雪山巨人刚刚掀起压在自己身上的一个冰块，却没想到敌人就这么冲到了自己的眼前。

　　双目失明

　　再随手补上一枪，大亮没有停顿继续向前飞。

　　朱利安跟上对雪山巨人使出劈空斩，接着是夜色、索菲亚和吸血剑卫们……

　　近战伤害、魔法伤害，各种攻击杀的雪山巨人在原地打转，然后倒在地上……死亡。

　　大亮就这样带着自己的亲卫在烟雾中来回的掠袭，高效的杀死那些被砸懵的雪山巨人们，直到大亮看到一个巨大拥有纯白毛皮的巨人。

　　雪山巨人王。

　　类15阶英雄，以防御和血量见长。看着雪山巨人王生龙活虎的样子，冰壁坍塌和流星火雨似乎没有对这个大BOSS造成太大的伤害，但也彻底的激起他的怒火。

　　巨人王在原地咆哮，点点的冰晶从他身上向外溅出，当大亮冲过去想要施加偷袭的时候，身上被一点冰晶碰到。

　　然后大亮就看到自己的血量下降了一些，而且身体也变的迟缓。

　　寒冰护甲：对周围的敌对生物造成冰属性伤害，冰冻。

　　真是太强了，以烈焰统领的状态被寒冰护甲攻击都造成了减速，其他吸血剑卫被这些冰晶碰到，岂不是直接就被冻住了。

　　“索菲亚，你带着剑卫去攻击其他雪山巨人。朱利安、夜色，咱们一起杀这个雪山巨人王。”

　　大亮使用驱魔大法把身上的减速状态祛除，然后使用圣言把巨人王即将释放的一个技能给憋了回去。

　　朱利安从大亮的身后闪出，然后钻过异次元之门从雪山巨人王的背后出现，在承受一次寒冰护甲攻击后对着巨人王砍出一剑。

　　巨人王想要回击，结果被夜色用时间逆流拉了一下，又挨了朱利安一剑。

　　“夜色外围给我们打辅助。”大亮害怕夜色被雪山巨人王冻住，没有让夜色参与攻击，而他在为朱利安祛除减速状态后，端着炽热之枪加入了团战。

　　夜色飞在战团的外围，使用时空技能辅助战斗，同时大师级水系魔法让她施展的疗伤魔法效果极好，轻松的就能把下降的血量补充上来。

　　各种防御魔法在身，在有超强辅助的情况下，大亮和朱利安把雪山巨人王夹在中间，以硬对硬、以伤换伤的原地强杀。

　　期间，控制技能、攻击技能交替施展。

　　雪山巨人王虽然奋力反击，但是他的部下都被吸血剑卫们攻击，自身都难保更不用说来支援他。

　　一个类15阶英雄的怪物遭到了三个15阶英雄的围攻，处处受制、处处挨打，最后雪山巨人王被大亮和朱利安枪挑剑刺的砍翻在地上，爆出一片闪烁的装备和材料。


第296章 魔幻森林

　　【你占领一处宝石矿，产量2.5单位/每天】

　　当最后一个雪山巨人被杀死后，战斗结束，宝石矿自动的被大亮所占领。

　　每天2.5单位宝石的产量已经算是产量非常高的富矿了，如果算是黑火领研究出来的矿产科技增产，这座宝石矿大亮的手中可能达到每天3以上的产量。

　　天使的周薪需要宝石，影龙妖的周薪也需要宝石，现在这一座宝石矿就能供养一支颇具规模的天使和影龙妖军队了。

　　当然大亮现在手里还没有这么多天使和影龙妖，但未来会有的。

　　同时大亮也感觉到了雪原上的物产丰富，不知道还有多少稀有资源、野外兵种招募建筑和各种各样的好东西隐藏在着群山之中。

　　看着这无尽的极北雪原，大亮的心中有无穷的干劲。

　　雪山巨人族群的覆灭，除了给大亮提供了大额的经验，也爆出了很多装备和材料，其中就有很多不错的偏向于水属性的英雄装备。

　　吸血剑卫把散落在四处的装备、材料集中到大亮的面前，大亮则在里面挑挑拣拣。

　　说实话雪山巨人这种高级怪物爆出来的东西都很不错，但是大亮的眼光是极为挑剔的，普通的极品根本就看不上眼。

　　似乎只有一些稀有的炼金材料对炼金实验室有些用处。

　　大亮把自己需要的东西放到一边，不需要的也都分门别类的放好，等带回去放到裁决军团的库房中。

　　水元素结晶，好东西，拳头大小，和死灵之门上的水元素结晶一样大，以后肯定有大用处。收好，收好。

　　冰巨人护甲，一般，放一边。

　　初级水系魔法，一般，放一边。

　　祝福：提高幸运一击的几率。不错，学了。

　　冰冻之冠：头饰，攻击+3、防御+3、智力+3、知识+3水系魔法效果提升10%、冰属性魔法效果提升20%，技能：寒冰穹庐。

　　寒冰护甲：水系魔法，提高防御力，提高水属性伤害抗性，对范围内敌人造成冰属性伤害，冰冻。

　　装备技能都是好东西，但大亮没有学水系魔法，自己不能用。

　　不过夜色却可以用，大师级水系魔法，怎么加强都错不了。

　　大亮随手就把冰冻之冠和寒冰护甲给了夜色。

　　尝到了甜头，大亮带着在自己的卫队在雪原上四处的找怪刷怪。随着夜色的等级逐步提升上来，配合也愈加熟练，更多资源点被大亮占领。

　　虽然道路还没有开辟，这些资源点不能于雪原城的交通网连接，但是大鹏已经逐渐加入到雪原城的运输队中。骷髅兵劳工不需要补给，只要把他们和物资运到资源点，他们就可以进行生产。然后产生的稀有资源，就可以通过大鹏从空中反运回雪原城进行囤积。

　　等库卡打通南方河道之后，雪原城的物资就可以顺着大河到达海边。

　　而全部有三桅商船组成的海上运输舰队，已经上江城开始建造了。

　　游戏中大亮在杀怪练级，同时兼顾组建死神神系研究所中度过。游戏外，则享受与舒晓相互坦露心扉后的甜蜜。顺便参加北方领主同盟的各种会议，指挥裁决领参与越发激励的海上竞赛。

　　一切都在平淡中带着激情。

　　当死神神系研究组建完成，夜色英雄等级达到28级接近成品，同时永夜城双方还在积蓄力量准备最后决战的时候。大亮准备趁着这段难得的空闲期去魔幻森林里面看看，毕竟错过这个时候，永夜城会战一旦全面爆发，叹息城就会逐渐参与死亡国度的战争，那个时候事情肯定是一波接一波，更加没有时间探索这个特别的位面。

　　从神圣贝拉的介绍中，大亮知道魔幻森林是一个特殊位面，里面生存着一种擅长释放魔法的龙族，从这一点就可以看出，魔幻森林里面的魔法水平非常的高。

　　因此在这种危险的位面里，安全就是大亮首要考虑的事情。

　　经过不断的杀高级怪物冲级，不但把夜色的英雄等级培养起来了，索菲亚和吸血剑卫们的实力也都得到了提升，各个都达到了类13阶生物的水平。加上吸血特性和大亮提供的装备，在群体作战配合有度的情况下，对付同等数量的14阶有血肉的生物也不落下风。

　　其中，索菲亚已经有了类14阶英雄的实力。

　　大亮觉得凭借自己和这支亲卫，到魔幻森林去探险应该没有问题。

　　在大亮确认一遍黑火领所有辖区和军队都一切正常后，他把亲卫们全部召集到了埋骨之地，在开辟的地下空间中，利用魔幻法师中的特别选项打开了一扇通往魔幻森林的传送门。

　　跨过传送门，大亮出现才一个魔法气息极为浓郁的森林里面。

　　【你进入特殊位面——魔幻森林，魔法回复速度增加20%、魔法效果增加20%、幸运+1】

　　【由于你的特长是魔幻法师，魔幻森林所有原住生物对你好感度+1。】

　　在大亮看提示信息的时候，朱利安、夜色、索菲亚和吸血剑卫们也依次进入魔幻森林位面。夜色直接进入无形状态，索菲亚带着吸血剑卫变成蝙蝠在周围拉出一条警戒圈。

　　魔幻森林里面都是高大耸立的树木，浓郁的魔法元素发出点点的光芒，遍地鲜花，还有那些悠闲一点也不畏惧人的小动物，让这里就像是一个童话世界一般。

　　似乎并没有什么危险……

　　大亮看着夜色在地图上为自己提供的侦查信息，到处都是一些小动物，连大型的野兽都没有，更不用说怪物了。

　　不是一个练级的好地方，大亮对梦幻森林有了第一印象。

　　不过在这未知的位面，大亮也没有放松警惕，毕竟神圣贝拉说这里生活着一个龙族。作为一个龙族的大本营，大亮还不知道这些龙对自己这个外来者是什么态度。

　　“索菲亚，扩大警戒圈，在没有遭到攻击的前提下，不要攻击这里任何东西。夜色，飞高一点，我看看这里的地形。”

　　在大亮的地图上，整个魔幻森林都是未知的黑色区域，只有自己所在的这片林区被点亮了。但这一小块树林对于整片森林来说，真的是太小了。

　　夜色听从大亮的命令开始升高位置，根据她所看到的东西，大亮地图亮区范围快速的扩大。虽然只是一个高空俯视图，看不到森林下面都有什么东西，但也足够让大亮对整个森林的环境有一个大致的了解。


第四卷


第1章 水晶

　　相比较主世界和八种族大本营位面，魔幻森林虽然也被称为位面，但属于非常小的地图，甚至可以称之为一个超大的副本。

　　根据夜色探亮的地图和整个黑暗区域进行对比，魔幻森林的面积大约和海南岛差不多。这里地势平坦，没有高耸的山峰，只有一些起伏的小山丘。一眼望去全部都是连绵不绝的森林，其中有一些河流和湖泊点缀，异常的美丽。

　　如果能开发一下的话，在这里搞旅游业，肯定大有搞头。

　　随着玩家对英雄世界的开发度越来越高，单纯的打怪做任务虽然还是玩家娱乐的主流，但更多的娱乐方式开始丰富玩家们的游戏生活。影视娱乐、竞技、时装、极限运动，还有探险和旅游……

　　魔幻森林这种极具有童话色彩的位面，如果没有太大危险性的话，绝对能吸引一大波玩家前来体验和游览。

　　想多了。

　　大亮立即把这不切实际的想法甩出脑外，有龙的地方绝对不是安全的地方。

　　“夜色保持你的高度，注意我们周围的情况。朱利安、索菲亚带着卫队贴着树梢飞行，小心地面的情况……”

　　大亮下着命令，布置近卫们的飞行队列，他自己以人族的形态展开堕落天使之翼飞到半空中。然后，为了向这里的龙族表明身份，他在特长“魔幻法师”的选项栏中找到了魔幻法师着装。

　　着装更换没有任何的属性变化，它只是代表一名玩家的外观，作用就是在玩家隐藏自己装备的时候，展现出来的外穿衣着。就像现在，大亮隐藏了无垢教廷的主教神袍，外露是人族的牧师袍；Cos少女风魔颖同样的隐藏了装备，穿上了自己设计的忍者时装。

　　在魔幻森林，魔幻法师有好感度加强，因此在这里换上魔幻法师着装，会为行动带来很多便利。

　　确认换装。

　　大亮身上展现出来的牧师袍，瞬间变成了魔幻法师那种高领蓝白法师袍，那溢出外扬的魔法能量掩盖了大亮种族职业气息。

　　要找住在魔幻森林里面的龙族，就不能在原地等待，但是贸然移动又可能会遭到袭击。因此大亮决定以自己为诱饵，飞在最容易被看到的空域，以吸引龙的注意力。如果遇到攻击，无论是无形状态的夜色，还是超低空飞行的朱利安、索菲亚都能及时的进行支援。

　　队列安排妥当，到达位置的大亮向前飞去，下方的森林向后快速的飞逝。

　　从上往下看，在绿色的背景中，白色的朱利安和她身后成群的黑色蝙蝠群，紧紧的跟在大亮斜下方的位置上。

　　就这样，大亮带着自己的亲卫，依照初始位置为圆心，一圈一圈的把黑色的地图探开。

　　森林、森林、森林……

　　还有跨过湖泊的彩虹，在溪边饮水的兽群和成群的飞鸟，就是看不到一头龙的影子。

　　如此温馨和谐的气氛在大亮的眼中却透着浓浓的诡异，他已经带着队伍探开大半个魔幻森林的地图了，如果这里是一个龙族的领地，这些领地感异常强烈的生物早就应该发现他们，然后采取相应的措施。

　　然而，大亮什么也没有发现。

　　难道那些龙离开这里了？

　　就在大亮疑神疑鬼做出诸多猜测的时候，更高空的夜色突然汇报：在西南方向有一处比较奇怪的地方。

　　大亮立即关注自己的地图，在新探亮地图的边缘，出现了一处开阔地，那里并没有被树木所覆盖，也不是河流、湖泊。

　　在满是树木的森林中，如果有一处没有树木的开阔地，的确引人好奇。

　　反正队伍也是在盲目的飞行，于是大亮带头向着那处开阔地飞去。

　　随着接近，开阔地也逐渐出现在大亮的视野中。

　　在绿色森林的包围下，中间是一片晶莹剔透的红光。起初，大亮以为那里聚集了浓郁的火系魔法元素，但是随着距离更加靠近，大亮发现那些并不是火系魔法元素，而是大块的红色晶体。这些红色晶体映射着阳光，把整片开阔地照出一片红色。

　　红色晶体？

　　难道是……

　　更加的近了，眼前所看到的一切让大亮不敢相信自己的眼睛。

　　水晶！是水晶！

　　整个方圆近一公里的开阔地上，全部都是红色水晶……

　　如此大型的水晶矿就这么暴露在地表上，如果能进行开采，这将会是怎样的一个日产量。

　　即便掌握很多稀有矿产的大亮，也没有办法对这一个水晶矿区进行估算，但可以肯定是……

　　一座日产量达到2.5单位的宝石矿，都有雪山巨人族群这种水平的怪物看守，像这种规模的水晶矿，看守的实力绝对超乎想象。

　　或许这里就是那个龙族的聚居地。

　　大亮立即让朱利安和吸血剑卫们降落到丛林中，如果被那里的看守生物认为这是一次入侵就麻烦了。

　　而大亮继续保持飞行方向，他知道自己肯定已经被水晶矿的守卫看到了，这个时候任何的行动变化都可能引起对方的误会。反倒不如继续接近，表露住无害的姿态。大亮因为特长是魔幻法师，在魔幻森林里有好感度加强，如果看守水晶矿区的智慧生物，他们应该不会直接动手。

　　“夜色，保持无形状态，没有我的命令不准有任何攻击动作。”

　　“是，大人！”

　　夜色从高空为大亮监视周围的情况。

　　大亮为自己施加上多种防御法术和增益法术，同样用这些魔法亮光照清自己的位置和样子，让水晶矿区里的守卫能更加清楚的看到自己，以减少对方的敌意。

　　距离更加的近了，大块的水晶丛有的达到了十多米高，晶面从各种角度反射的阳光，迷花人眼。

　　而水晶矿区的守卫却迟迟没有现身。

　　即便大亮在水晶矿区的边缘降落，也没有任何东西出来，似乎这里真的无人看守一般。

　　大亮没有把这里当成无看守的矿区，守卫肯定在什么地方悄悄的监视自己。他抬起手显示自己并没有恶意，同时启用魔法特效让自己的魔幻法师袍更加的鲜明，然后说道：“我带着善意前来，并请求与你们的首领进行交涉。”

　　这时一个非常洪亮的声音在大亮的头上响起：“这么久才来……我们差点失去了耐性。看来你们还是很在意紫灵公主的性命，我也希望你带来的的确是善意。”


第2章 水晶龙族

　　大亮顺着声音抬头看去，就看到一个巨大的水晶构成的头，正瞪着眼睛盯着自己。等仔细的再看一遍，大亮发现自己身边这个大型水晶丛，其实是这个怪异生物的身体。

　　这个生物全部有红色的水晶构成，他拥有巨龙一样的体型，只是没有龙翼，看起来就像一头霸王龙。他站在大亮的面前，冲面而来的强大气息，显示他就是一头真正的龙，即便没有翅膀，也是龙。

　　接着地面开始振动，周围越来越多的水晶丛动了起来，那些都是这种水晶构成的龙，他们趴在那里的时候和真正的水晶丛一模一样，只要他们不动就看不出任何的区别。

　　难道这些就是神圣贝拉所说的——擅长魔法的龙？

　　看着他们坚硬的身体，锋利的牙齿、粗壮的尾巴，似乎更擅长于近战。但既然神圣贝拉说他们擅长魔法，那他们肯定擅长魔法。

　　只是这些水晶龙似乎对自己抱有很大的敌意，而且听面前这头水晶龙的话，他们应该把自己错认成什么人了。

　　被错认成敌人可不是什么好事情……

　　大亮刚想解释，面前的水晶龙迈动脚步从大亮的头顶跨过去，向水晶矿区的深处走去，并回头说道：“跟我来吧，族长已经在等你了。”

　　大亮想：跟一个哨兵也解释不清，还是等见到他们的族长再说吧。

　　于是大亮没有多说什么，跟着带路的水晶龙向里面走，沿路见到的水晶龙都在那里示威的展露自己强壮的身体。

　　奇怪的龙族，和想象的完全不一样。

　　穿过一丛丛的水晶，大亮在前面水晶龙的带领下进入了水晶矿区的中心，然后就跟着走进一座水晶矿洞。

　　矿洞内的空间非常的开阔，四壁和洞顶全部都被红色的水晶填满。

　　大亮阻止了夜色进入水晶矿洞的动作，他能感受到这个水晶龙族在实力上远远超出了14阶的金龙和黑龙，这是一个天生就是15阶生物的族群。想想夜色表现出来的实力，就能够感受到这个龙族拥有多强的实力，而且能统领这个龙族的族长，有16阶的实力毋庸置疑。

　　大亮不能确定水晶龙的族长有没有发现夜色的能力，而且如果水晶龙要攻击自己，夜色进来也没什么用，反而不如在洞外可以随时的使用空间技能做后援接应。

　　同样，朱利安、索菲亚也被要求带着近卫们躲在丛林里面……藏好。

　　很快大亮来到水晶矿洞的深处，在一座水晶构成的王座上看到了匍匐在里面的水晶龙族长。

　　见到大亮后，水晶龙族长并没有站起来，仅仅只是抬起头，用威严的眼睛俯瞰大亮，并说道：“我不明白为什么你们的族人都喜欢这种形态，让自己像一个弱小的人类。不过想想你们的体型，我也能理解你们的这种做法。作为龙族，你们真的是太柔弱了，太依赖魔法了，反而让你们失去了属于龙族的身体。锋利的牙齿，无与伦比的力量，和超强的防御力和魔抗能力，这才是真正的龙族。”

　　听到水晶龙族长的话后，大亮先弄明白了一件事情——自己跑错片场了。

　　水晶龙和他猜测的一样，就是一个擅长近战和肉搏的龙族，而擅长魔法的是另一个龙族。现在这个擅长魔法的龙族和水晶龙族处在一个敌对状态，似乎一个叫紫灵的魔法龙公主被这些水晶龙抓到了。

　　在这个时候跑来的大亮就被误认为是魔法龙族派来的谈判使者。

　　妈蛋！不带这么玩的……

　　现在哥该怎么办？

　　坦白说自己不是使者，甚至不是魔法龙族，只是一个误闯进来的人类。你们在这里继续聊，我去找魔法龙拉关系去。

　　最后可能的结果就是……

　　杀一个人类，对这些龙来说应该没什么顾虑吧。

　　这种情况最好的对策就是，继续演下去，再想办法逃走……

　　通过水晶龙族长的话，大亮可以判断魔法龙能通过变形术把自己变成人族的模样，或者就是魔幻法师的样子。现在大亮就是魔幻法师着装，这也应该是这些水晶龙把自己误认为魔法龙的原因。

　　反正这些水晶龙没有看出自己真正的种族，戏还能演下去。

　　大亮使用塑形魔法为自己做出了一把水晶椅，在舒服的坐进去后，才说道：“想要了解世界的本质，想要创造未来，只有魔法才能够做到。当然，这些道理是愚昧种族所不能理解的，力量再强终究有极限，就像你们的现状一样。”

　　面对16阶的强者，大亮反而拿出了一个高姿态。

　　他能感受到水晶龙对魔法龙的蔑视，但他们的行为却像是一个绑架勒索者，用人质做筹码谈判绝对不是强势的一方会做的事情，强大的展现方式不是这样的。

　　因此大亮用一个较笼统的说辞表达自己的猜测，只要大体的意思没有错，具体的东西自然会被水晶龙族长根据自己种族的现状进行补充。

　　果然大亮的话激怒了水晶龙族长，周围的威压增强，但水晶龙族长却极力克制自己的怒火，忍着一脚踩死对方的冲动。

　　他是族长，必须要对整个水晶龙种族负责。杀了使者关闭谈判的窗口，只会让事情往最坏的方向发展。

　　水晶龙族长用摄人的目光盯着大亮，大亮同样用“目光杀”盯着水晶龙族长。

　　对视了许久，水晶龙族长才说道：“我们再继续互相嘲讽没有任何的意思。你既然代表紫龙龙族来了，那我就代表水晶龙龙族向你们提出我们的要求。我们失去了自己的家园，被迫向魔幻森林迁移，我们要求获得魔幻森林西南部土地作为我们的领地。只要紫龙族答应我们的要求，我们会立即释放紫灵公主。”

　　大亮说道：“如果我们不答应哪？”

　　水晶龙族长厉声说道：“那么就剩下战争了……你们紫龙擅长使用魔法，但我们水晶龙却拥有非常高的魔法免疫力，非常高的防御力。同我们作战，你们只会被一头头的撕成碎片。”

　　大亮笑道：“对，你说的非常对……但你们不会飞。”


第3章 公主和龙

　　英雄世界游戏里面，什么东西会飞什么不会飞都是有迹可循的，要么有翅膀、要么有气团，要么本身就属于可以漂浮的物质。

　　水晶龙怎么看也不像善于飞行的种族，超高的防御和力量，代表他们的身体太沉重了，即便飞起来也是笨重无比，还不如不飞。

　　另外大亮从空中飞过来，水晶龙没有进行空中拦截而是埋伏在地面，这也不是一个飞行物种会干的事情。

　　因此大亮对水晶龙做出了他们不会飞的判断，即便水晶龙族长或少量的水晶龙，通过技能可以进行空中移动，但大部分水晶龙肯定就只能在地上跑。

　　飞行生物对地面生物的优势实在是太明显了，地面再牛B没有空中力量，面对空中轰炸也只有缩着头挨打的份。任你防御能力再强，魔抗再高，也不过是多放几轮魔法而已。

　　通过整个水晶矿区的布置也可以看出水晶龙龙族处在一个全面的守势中，狭小的防御圈，水晶伪装，都暴露水晶龙只能依靠水晶丛来迷惑从空中攻击的敌人，分担来自上空的魔法轰炸。

　　大亮的话直刺水晶龙族长的痛处。

　　不会飞，再大的力量也发挥不出来。

　　但是水晶龙族长为了能获得栖身之地，只能继续摆出强硬、强大的姿态。

　　“你们应该庆幸我们不会飞，否则我们也不会和你们谈，而是直接把你们赶出魔幻森林。我们已经打过很多次了，我们对会飞的紫龙的确没什么好办法，但你们也一样攻不进我们的水晶区。如果你们不答应我们的要求，战争只会一直持续下去，整个森林都会成为我们猎捕紫龙的猎场，除非你们永远不降落，不离开你们的仙女花园，否则就会向紫灵公主这样，被我们杀死或掳来。当然，我们水晶龙也会被杀死，但是你们会死的更多。”

　　谈判进入僵局，也代表大亮的身份暂时不会被怀疑。如果大亮此时提出暂停谈判，想来水晶龙们也不会阻挡他离开，水晶龙族长肯定也没想着通过一场谈判就把土地要过来。

　　不过……什么收获没有的全身而退，不符合大亮雁过拔毛的行事作风，这种大剧情不跟进捞好处，换德川信长估计都干不出来吧？

　　大亮对水晶龙族长说道：“我非常赞同族长您的话，战争对我们都没有好处，但你们毕竟是入侵者。魔幻森林是我们的家园，既然你们失去了自己的家园，应该能理解我们守护自己领地的决心。紫龙为守护自己的家园，不会畏惧任何的敌人，也不会害怕任何的牺牲。族长大人，我奉劝您带着您的族人离开这里，如果水晶龙在魔幻森林被灭族，那么你们永远都没办法回家了。”

　　水晶龙族长站了起来，把龙头伸到大亮的面前：“你在威胁我？”

　　大亮保持坐姿，平静的回答道：“族长，请克制你的行为。水晶龙族入侵我们的土地，绑架我们的公主，这都不是一个高贵龙族能做出来的事情。族长大人你应该明白，通过勒索获得的东西，就是为下一次战争埋下引线。即便你用紫灵公主换到了土地，你认为紫龙和水晶龙可能在这片森林中和平共处吗？在相互敌视的环境下，要发起战争的借口实在是太多了。族长大人，我建议你归还我们的公主，并带着水晶龙族离开魔幻森林。世界这么大，何必非要来我们这里争夺土地？”

　　水晶龙族长收回了自己的气势，他说道：“是的，世界非常大，位面非常多。但是想要让水晶矿脉产生新的水晶龙，需要方尖石塔的力量。而整个世界拥有方尖石塔的位面中，我们水晶龙能打过的只你们紫龙龙族。”

　　操！

　　原来紫龙龙族还是个软柿子……

　　不过，方尖石塔又是什么东西？

　　害怕暴露自己的无知引发怀疑，大亮没敢细问，但方尖石塔的力量能产生水晶龙，那肯定是很高端的道具了，极其高端的道具。

　　现在，大亮算是大体清楚整个事件的关系了。

　　首先是水晶龙的家园，应该也是一个独立的位面……被人攻占，然后水晶龙族就被赶了出来。

　　水晶龙族的家园应该也有一个可能让水晶矿脉产生水晶龙的方尖石塔，失去方尖石塔，水晶龙得不到补充早晚会灭族。而拥有另一座方尖石塔的紫龙是一个软柿子，至少水晶龙认为自己能在这里拼一拼，只要能拼下一块土地就可能咸鱼翻身。

　　于是水晶龙入侵魔幻森林。

　　现在水晶龙是死猪不怕开水烫，光脚不怕穿鞋的。没有方尖石塔的力量，他们就会灭族，不如趁着还有实力在魔幻森林抢一块土地。

　　反正，关乎种族存亡，紫龙想要和平把水晶龙赶走，基本是不可能了。

　　事情比大亮开始想象的更加复杂。

　　如果紫龙和水晶龙的战争不可避免，大亮倾向于站在紫龙的一边。如果有必要，黑火领也可以为紫龙提供支援，海量炮灰级支援。

　　但首先要看看紫龙到底是什么龙，值不值得在这个族群上下重注。

　　现在唯一能确定是，紫龙肯定和水晶龙一样，都是天生15阶生物。

　　至于具体实力……水晶龙手里好像就有一头。

　　大亮对水晶龙族长说道：“这的确是一个无可辩驳的理由……不论以后我们是敌人还是邻居，我代表我个人，对水晶龙失去家园的事情表示遗憾和慰问。现在，我想见我们的紫灵公主，并在你们的监视下，进行一次封闭式对话。”

　　大亮适时表达出来的善意，让水晶龙族长收回了自己所有的威势，他说道：“我也对绑架紫灵龙珠的行径表示歉意，这的确不是一个高贵龙族该做的事情，但为了水晶龙种族的生存，我却不能不做。你可以见紫灵公主，我保证在这里，她除了被限制行动范围，没有受到任何的虐待。”

　　水晶龙族长命令一头水晶龙去带紫灵公主。

　　不一会儿，一头……一位穿着蓝白魔法长袍人族模样的漂亮女孩被带了过来。


第4章 无处不在的云中城

　　大亮终于明白自己为什么被水晶龙认作紫龙的使者了，看这头……这位紫龙公主变化后的模样，简直和魔幻法师没有任何区别。

　　黑中夹杂着紫色的长发，面容雍雅高贵。即便被绑架落入敌手，她依然保持着和身份相符的镇定。

　　见到魔幻法师着装的大亮后，紫灵公主先是一愣，然后对水晶龙族长说道：“红贝克族长，紫龙龙族不会因为你绑架我，对你们做出任何的妥协……”

　　水晶龙族长名字叫红贝克，他说道：“紫灵公主，这位是紫龙龙族派来的谈判使者，如果你有什么话需要带回仙女花园，可以告诉他。”

　　紫灵再次看向大亮，她第一眼就认出这是一个魔幻法师，本来正疑惑魔幻法师怎么会出现在水晶龙这里，结果水晶龙族长红贝克竟然说他是紫龙龙族的使者。

　　因为魔法的原因，紫龙龙族对魔幻法师有好感，并允许魔幻法师能够打开连通魔幻森林的传送门，但仙女花园绝对不可能任命一位魔幻法师作为代表紫龙龙族的使者。

　　“你是……”

　　大亮害怕紫灵揭穿自己的身份，赶紧说道：“公主殿下，族长对你非常的担心，并有些话通过我向你转达，请随我来。”

　　大亮走向一个离水晶王座稍远的地方，心中充满疑惑的紫灵公主跟着走过去。

　　离开水晶王座一段距离后，在红贝克族长的注视下，大亮释放出声音屏蔽魔法、反监听魔法……

　　然后对紫灵说道：“公主殿下，你认为水晶龙能听到我们现在的对话吗？”

　　紫灵感受了一下屏蔽魔法的强度，然后说道：“水晶龙即便会魔法也非常的低级，你释放的声音屏蔽魔法足够让他们听不到这里任何的声音。现在可以告诉我，你到底是谁了吗？我绝对不相信你是仙女花园的使者。”

　　“是的，公主殿下，我的确不是紫龙族的使者……”大亮把自己到这里的经过简单说了一遍，然后对紫灵道：“事情就是这样，我被水晶龙误认作是仙女花园的使者，到现在他们依然没有看透我的身份。作为一名魔幻法师，我非常希望能把公主殿下救出去。接下来我会前往仙女花园，您有什么话需要我代为传达吗？以便于紫龙龙族对您展开营救。”

　　紫灵似乎没有要揭穿大亮的意思，她面色略有沉重地说道：“我被水晶龙抓到有很长一段时间了，仙女花园没有派来任何使者。这可以看出我父亲的态度已经非常明确，紫龙龙族在领土的问题上没有任何和入侵者谈判的想法。至于营救，没有人能从红贝克亲自看守中，把我救出去。”

　　对于紫龙龙族的态度，大亮也猜到了一些，这次通过紫灵的证实，就看出龙族生物都有一个倔脾气。

　　大亮没有好的办法，也只能对紫灵略作安慰：“能不能救你出去，总要试试才知道。如果能争取水晶龙主动放了你，那就更好了。公主殿下，您知道水晶龙族到底发生了什么事情吗？他们的家园被谁占据了，方尖石塔又是什么东西。”

　　在被种族放弃的情况下，大亮想要对紫灵进行营救，让这位紫龙公主有了一点逃出去的希望。

　　接下来，紫灵把整个事件的原委都告诉了大亮。

　　故事就是那么奇妙，侵占水晶龙家园的就是大亮的老朋友，把世界引向全面战斗的云中城。

　　已知位面中，能把水晶龙这样的15阶龙族打的背井离乡，这样的势力真不多，云中城就是一个。

　　某天，天使军团突然降临水晶龙所在水晶矿脉位面中，并要求水晶龙离开自己的家园。

　　水晶龙当然不干，于是战争开始。

　　作为天生15阶生物，水晶龙族的实力真的很强，但他们这次的对手却是云中城。天使同样拥有15阶的神圣天使，还有七位16阶至高天使，而水晶龙只有一位16阶水晶龙族长。

　　天使军团拥有极其丰富的战争经验，而族群整体为15阶的水晶龙，却因为没有天敌享受着安逸。因此当云中城频繁的使用定位传送进行天使军团投放之后，一接触就打的水晶龙族溃不成军，没多久这种自大的龙族就丢掉了水晶矿脉。

　　然后水晶龙族长红贝克就带着剩余的水晶龙跑到魔幻森林来了。

　　至于方尖石塔。

　　这是一件超神器，它散发出来的能量可以产生15阶的生物。水晶矿脉和魔幻森林都有一座方尖石塔，它们根据位面的环境分别孕育出了水晶龙和紫龙。

　　八大种族的大本营也都有一座方尖石塔，但是由于八大种族大本营位面的面积实在太大，方尖石塔的能量无法直接产生15阶生物，但可以把一些优秀的14阶生物晋级为15级。

　　“水晶龙可以重新建造水晶矿脉，就像他们现在做的这个水晶洞穴，但是没有方尖石塔的能量，水晶矿脉就没有办法孕育出新的水晶龙。在魔幻森林，我们没有办法阻止水晶龙获得方尖石塔的能量，如果我们允许水晶龙留在这里，水晶龙的数量只会越来越多，并把森林变成水晶矿脉。魔幻森林不允许两个龙族在这里生存，因此仙女花园绝对不会派使者来谈判，水晶龙和紫龙只能通过一场决战，来决定谁被灭族。现在的情况……”

　　紫灵看看不远处的红贝克族长，接着说道：“水晶龙没有任何的胜算，因此仙女花园不会因为我而和红贝克谈。我父亲肯定已经在召集紫龙准备在水晶龙最虚弱的时候消灭他们了，这也是你来到魔幻森林这么久都没有见到一头紫龙的原因，他们都在仙女花园。我劝你在红贝克怀疑你之前尽快离开，因为紫龙群随时都会对这里发起攻击。”

　　大亮这时问道：“你们紫龙要消灭水晶龙，恐怕也会付出很大的损失吧。”

　　紫灵点点头，沉重地说道：“是的，水晶龙的魔法抗性实在太高。在外面的水晶矿区，我们也没有办法分辨出哪一个是水晶、哪一个是水晶龙。而且最后的战斗必然会在这个矿洞内爆发，红贝克领悟了法则是16阶生物，紫龙龙族达到16阶的只有我的父亲。这必将是一场艰难的战斗，很多同伴都会在这场战争死去，我也会死去，但我们守卫家园的心绝对不会改变，我们会赢得最后的胜利。”

　　然而大亮却说道：“不，这场战争的胜利者只有一个，绝对不是你们紫龙龙族。”


第5章 四叶草

　　现在，大亮已经大体清楚了魔幻森林的情况，在得知是云中城侵占了水晶龙的水晶矿脉之后，他也猜到了天使们接下来的行动。

　　驱虎吞狼。

　　天使攻击水晶龙却没有消灭他们，因为他们知道，在失去延续种族的方尖石塔后，残余的水晶龙肯定会入侵拥有方尖石塔的魔幻森林。

　　当水晶龙和魔幻森林的紫龙打生打死的时候，就是云中城入侵魔幻森林的时候。

　　而云中城算计水晶龙和紫龙是为了什么？

　　收编两个龙族？

　　肯定不是，现在水晶龙估计恨死云中城了，怎么可能再投效他们。

　　剩下的就是云中城要从水晶龙和紫龙手中抢东西，两个龙族都有的好东西，无疑就是方尖石塔。

　　大亮不知道自己猜测的对不对，但可以肯定的是：只要水晶龙和紫龙发生决战，在战斗结束的时候就是天使军团到达的时候。

　　紫龙公主紫龙对于大亮的话非常疑惑，她问道：“你认为我们打不过水晶龙？不可能！即便水晶龙族全胜的时期也不可能战胜我们，更不用说他们损失了大半的族人，我会赢得最终的胜利。”

　　大亮说道：“紫龙龙族当然能战胜水晶龙，但是你们和水晶龙的战争结束后，还有能力抵挡云中城的入侵吗？”

　　紫灵惊讶地说道：“云中城要入侵我们？怎么可能！我们紫龙龙族虽然没有和云中城正式结盟，但也属于善良阵营，在以前善良和邪恶阵营的战争中，我们紫龙龙族也派出了战士为善良的种族作战。天使都是正义的化身，他们绝对不会无缘无故的入侵魔幻森林。”

　　大亮没想到紫龙也属于善良阵营，再想到神圣贝拉对魔幻森林非常熟悉，想来紫龙龙族的确属于善良的一方。

　　如果紫灵说的都是真的，云中城就不会无缘无故的攻击善良阵营的种族，那么云中城又为什么把水晶龙赶进魔幻森林？

　　大亮问道：“云中城攻打水晶矿脉，难道是因为水晶龙是邪恶阵营的一员？”

　　“不，这些自视甚高的家伙们看不起任何种族，也不参与阵营的斗争。善良阵营和邪恶阵营都曾试图拉拢他们，但他们却一直坚守中立。”紫灵向一边看了一看，已经有些不耐烦的红贝克族长派来一头水晶龙走过来，试图打断他们的对话。紫灵交给大亮一个四叶草，然后说道：“虽然希望渺茫，但你有心营救我，让我非常的感激。拿着这枚四叶草去仙女花园，你就可以得到我父亲的召见。你告诉他，你在这里见到了我，并带我转达：我支持他的任何决定。”

　　大亮从紫灵手中获得了一枚四叶草，走过来的水晶龙也用蛮力撞破了大亮释放的魔法屏障。

　　“够了，不要妄想把紫灵公主从这里救走。”水晶龙蛮横的分开两人，然后对大亮说道：“族长让我转告你，我们已经为和平做了最大的努力。留下你的名字，然后回去告诉紫杉族长，水晶龙没有任何要侵占魔幻森林的想法，我们只需要一个恢复种族的栖息地，等我们夺回水晶矿脉的时候，我们就会离开。”

　　大亮退后一步说道：“我叫大亮，我会尽力帮助两支伟大的龙族和平解决这次争端。请善待紫灵公主，如果她受到了伤害，这次战争就没有任何回转的余地。”

　　水晶龙回答道：“紫灵公主在这里会得到与她身份相符的待遇。”

　　大亮遥遥的向红贝克族长行礼，然后走出水晶矿洞。在水晶矿区盘旋一周，拍下一组照片之后，就向着东北方的森林飞去。

　　夜色从水晶矿区撤离出来，朱利安、索菲亚也带着近卫们与大亮汇合。

　　大亮让吸血剑卫展开警戒圈，然后说道：“现在魔幻森林的关系非常复杂，云中城似乎盯住了这个位面，因此我们的一切行动要非常小心。索菲亚带着吸血剑卫在水晶矿区外围监视水晶龙的动向，注意……不要离开森林，即便有水晶龙进入森林也不要过分的追踪他们，他们都是15阶的生物，一切以保障自身安全为首要任务。夜色和朱利安跟我去仙女花园，魔幻森林内的紫龙都在那里。”

　　众部下们点头称是，其中朱利安问道：“大人知道仙女花园在什么地方吗？”

　　大亮拿出四叶草，碧绿肥厚的叶子就像翡翠一般。此时四叶草似乎被什么召唤一般，不断的向一个方向摆动。

　　“我想我应该知道。”

　　带上夜色和朱利安，大亮跟着四叶草指引的方向直线飞行，并在飞跃了大半个地图之后遭遇到了一头紫龙的拦截。

　　大亮也终于看到了紫龙的龙形态到底是什么样子。

　　说实话，紫龙是大亮见过最不像龙的龙族。刚刚不久前见到的水晶龙虽然没有龙翼，但人家往那里一站，气势就是一头龙。

　　而紫龙……长的略显娘炮。

　　虽然同样是龙的身体结构，但在紫龙身上完全感受不到龙族那特有的霸道气势。

　　和名字一样，紫龙拥有一身紫色的龙鳞，体型比普通的龙族略显瘦小。这些都不是关键，关键是紫龙的眼睛非常大，还像带了美瞳一般，瞳孔又圆又亮；睫毛很长，带着自然的弯曲。这样的眼睛就是生气瞪眼，也只能说是在卖萌。

　　怪不得紫龙都喜欢人族形态，他们的龙族形态也太卡哇伊了吧，以后打架还放什么魔法，直接眨眼睛就能把对手萌翻在地，再上去补两脚就可以了。

　　对于龙族来说，这长相略显丢人。

　　大亮回想起了紫灵，不知道这位高贵典雅的紫龙公主，在变回龙族形态后会是什么样子？

　　前方遭遇的紫龙是仙女花园的一位外围巡哨，他在见到大亮和朱利安后，没有直接发起攻击。因为无论大亮魔幻法师着装还是朱利安大天使的样子，都算紫龙龙族的朋友。

　　紫龙哨兵看出两人是以大亮为主，他对大亮喊道：“魔幻法师，前方就是仙女花园，请报上你的名字和来意。”

　　大亮拿出四叶草回答道：“我是魔幻法师大亮，我带来了紫灵公主的消息，带我们去见紫杉族长。”


第6章 仙女花园

　　紫龙哨兵立即就认出了这个紫灵公主最喜爱的饰品。

　　事关被水晶龙掳走的紫灵公主的消息，这头紫龙不敢有任何的怠慢，立即引领大亮和朱利安向着仙女花园飞去。

　　很快一片花海出现在大亮的眼中。

　　在森林围出了一片广阔的草地上，无数的鲜花盛开，小如米粒、大如星盘，各式各样、各种颜色把大地装饰的缤纷多彩。

　　这里就是仙女花园了。

　　仙女花园是紫龙的诞生地，是整个魔幻森林最核心的地方，紫龙们在花海的中间建造出了一座童话样式的城堡。城堡的顶棚多用球形和半球形的设计，显出紫龙龙族是一个非常随和的种族，有别于其他龙族那种张扬骄横的性格。

　　但是随和不代表没有脾气。

　　靠近城堡，大亮能感受到大战前的紧张气氛。这里聚集了不知多少头紫龙，并且以人形态或龙形态分别聚集。

　　对战争很熟悉的大亮，可以看出整个紫龙族已经完成了所有的战前布置，只要攻击命令下达，这些紫龙就会分成梯队依次前进，然后从空中攻击水晶矿区。这些梯队中分出很多职责不同的小队，想来是为了集中使用某一类或某一个魔法。

　　紫龙的进攻随时都可以展开。

　　在城堡外等待了片刻之后，大亮就被紫龙族长紫杉召见。

　　进入城堡，大亮发现里面的布局、装饰还有紫龙们表现出来的礼仪都带着很浓的人族气系，让大亮亲切感倍加。

　　而且城堡内的紫龙都是人族形态，所有的物品都符合人族体型的使用习惯。

　　走过花间石道，大亮进入城堡主殿，然后就见到了紫灵的族长紫杉。

　　紫杉是一个有着花白发须的老者，他穿着蓝白魔法长袍，身形挺拔看不出任何的老态。充盈出来的魔力在他的脚下形成了五彩光环，显示出他高深的魔法造诣。

　　在见到大亮后，紫杉关心地问道：“大亮法师，我对你来魔幻森林表示欢迎，听说你见到了我的孩子——紫灵？”

　　大亮把四叶草呈了上去，然后说道：“是的，我第一次来魔幻森林。由于不知道仙女花园的位置，误闯进了水晶龙的洞穴，然后在里面见到了紫灵公主。她把这枚四叶草交给了我，并委托我向您转答她说的一句话。”

　　紫杉族长接过四叶草，表情有些激动，他问道：“紫灵要告诉我什么？”

　　大亮回答：“紫灵公主说，不论您做什么决定，她都支持。”

　　紫杉族长的情绪更加的难以自制，他愤怒的对其他紫龙吼道：“多长时间了！紫灵被掳走了这么长时间，你们竟然还拿不出营救的办法来，难道你们真的让我看着她死！”

　　大厅内所有魔幻法师装束的全部都是紫龙，面对族长的怒火，紫龙们害怕的不知所措，其中一个颇有地位的紫龙对紫杉族长说道：“族长，我们一直使用远程视野魔法监视着水晶龙，但是紫灵公主被关押在水晶矿洞中，红贝克从不离开矿洞一步，我们看不到里面的情况，也没有办法进行定位传送，盲目的传入水晶空洞就是在让我们的孩子去送死。”

　　紫杉知道红贝克是和自己一样的16阶强者，在水晶矿洞狭小的环境中，单对单他都未必是红贝克的对手，更不用说救紫灵了。

　　紫杉族长稳定了一下自己的情绪，长叹一口气说道：“是啊，卑鄙的红贝克把紫灵当做向我们勒索土地的筹码，他怎么可能放松对紫灵的看押。可怜的孩子……”

　　然后紫杉族长又对大亮说道：“感谢你为我带来紫灵的消息，但是魔幻森林正面临一场战场，我们暂时无法为你提供魔法上的深造。你可以暂时离开魔幻森林，等这次战争结束后，你再回到这里继续魔法上的学习。”

　　大亮这个时候说道：“族长为什么拒绝同水晶龙谈判，或许你们可以商讨出一个大家都满意的解决办法，这样的话紫灵公主就可以平安的回来了。”

　　紫杉族长说道：“水晶龙想要延续必须要有方尖石塔的力量，而这个世界上方尖石塔的数量非常少，八大种族位面……算是元素位面，这九个大位面都有一个方尖石塔，但水晶龙攻打这九个位面没有任何的胜算。而且由于这九个位面太大，分散的力量未必能孕育出水晶龙。

　　剩下的就是三个拥有各自方尖石塔的小位面，而且这三个小位面都孕育出了15阶的生物。

　　水晶矿脉的水晶龙、魔幻森林的紫龙和硫磺洞窟的毒龙。

　　现在云中城为了获得水晶占领了水晶矿脉，地狱为了硫磺占领硫磺洞窟，还把毒龙灭了族。残余的水晶龙除了来魔幻森林还能去什么地方？

　　他们不会走，我们也不会让他们留下。

　　没什么好谈的，只有打了。”

　　大亮又获得一个重要的信息……毒龙。

　　水晶龙、紫龙、毒龙，三个天生15阶的龙族，都拥有一个方尖石塔，现在水晶龙和毒龙的方尖石塔已经分别被云中城和地狱占领。

　　方尖石塔绝对是一个非常非常重要的东西。

　　重要的是，在以往的位面战争中，云中城和地狱都没有打方尖石塔的注意，为什么现在迫不及待的下手，甚至地狱还把毒龙族给灭了。

　　眼前的这场战争有什么不同？

　　这是一场成神的竞赛，难道方尖石塔和成神有关？

　　大亮手中关于成神的资料太少了，死神神系研究所刚刚筹建，仅仅研究原巫师公会叹息城分会的资料就需要一段时间，更不要说出新的成果了。

　　不过，云中城和地狱都想要的东西，大亮就想弄明白到底是为了什么。

　　首先……魔幻森林的方尖石塔必须要保住，紫龙和水晶龙之间不能发生战斗，而且云中城的计划，大亮也能猜出一二。

　　云中城让水晶龙和紫龙相斗，目的就是引诱地狱趁机攻打魔幻森林。这样一来，天使就能名正言顺的支援实力大损的紫龙。

　　即便地狱看破云中城的计划不当枪使，天使也会营造出地狱可能入侵魔幻森林的气氛。毒龙被灭族是前车之鉴，到时候损失惨重的紫龙为防备地狱的突袭，也只能请求同为善良阵营云中城的帮助。

　　只要天使大规模的降临魔幻森林，就有办法获得这里方尖石塔的主导权。


第7章 我想办法

　　一个大胆的计划瞬间在大亮的脑中有另一个雏形，他对紫杉族长说道：“如果我能劝说水晶龙离开魔幻森林，仙女花园就不需要与水晶龙发生战争了，紫灵公主也可以平安的回来。”

　　大亮说的无疑是紫杉族长最愿意看到的结果，他并不想与水晶龙打仗，但是这可能吗？

　　“找不到新的方尖石塔，水晶龙绝对不会轻易的离开魔幻森林。”

　　大亮说道：“我有一个办法或许可以让水晶龙从其他的地方获取方尖石塔，但我要先看方尖石塔到底是什么东西。”

　　“获得其他地方的方尖石塔？这怎么可能，方尖石塔无法移出它所在的位面……”紫杉族长不相信大亮有这样的本事，但是由于方尖石塔的一些特性，紫龙龙族也没有把它看作太过宝贵不可示人。或许这个受到紫灵信任的魔幻法师真的有什么好办法……紫杉族长说道：“好吧，我带你去看魔幻森林的方尖石塔，然后把你的想法告诉我。”

　　大亮没想到这么轻易的就被允许看方尖石塔，按理说这种关乎种族延续的道具，紫龙龙族应该看管的非常严密才对。不过等大亮见到魔幻森林的方尖石塔后，也明白了紫杉族长为什么轻易的答应自己的请求。

　　方尖石塔就立在城堡的后院。在鲜花的簇拥中，立着一座高度有三十多米的塔碑，没有任何的看护，想看就看。

　　走近之后就会发现，整个方尖石塔就像一整块普通的灰色石柱，四面四方，顶上尖角，上面雕刻着非常简单的图案。

　　看似平平无奇的塔碑就立在空地上，就像是一个普通的装饰物一般，任由参观。

　　大亮走上前去用手触摸方尖石塔，没有任何的信息提示……

　　紫杉族长没有制止大亮的举动，反而介绍道：“方尖石塔不可被摧毁，能量不可被阻断。在魔幻森林任何地方，只要有魔法能量就可能凝聚出新的紫龙。即便方尖石塔被挖出来也带不出魔幻森林，因此它不需要特别的看护，事实上这座方尖石塔就是我从其他地方移到仙女花园来的。如果你想让水晶龙去抢夺其他方尖石塔是不可能的，不能带离本位面，就没有意义。”

　　了解方尖石塔的一些特性后，大亮对自己的计划做了一些改动。

　　然后对紫杉族长说道：“我希望紫龙龙族能任命我为对水晶龙谈判的代表，我可以劝说水晶龙离开魔幻森林。同时，我也请求魔幻森林对云中城施加压力，要求云中城把水晶矿脉归还给水晶龙。”

　　“你想让云中城把水晶矿脉还给水晶龙？恐怕不可能……”紫杉族长摇摇头不看好大亮的计划，他说道：“其实这件事我们早就做了，但是云中城拒绝归还水晶矿脉。相比较为水晶龙与天使发动战争，消灭水晶龙更容易一点。”

　　大亮对紫杉族长说道：“族长，你不觉得云中城占领水晶矿脉很有问题吗？云中城对宝石的需求量非常大，他们占水晶矿干什么？当然也不排除天使用水晶从精灵手中换宝石，毕竟精灵族的绿龙、金龙都需要消耗水晶。但是根据我的判断，云中城占领水晶矿脉和地狱占领硫磺洞窟的真正目的是为了方尖石塔。”

　　紫杉族长惊讶的看看眼前的方尖石塔，疑惑地问道：“为了方尖石塔？方尖石塔对他们有什么用！水晶龙能在魔幻森林制造水晶矿脉，是因为他们种族特性能够产生水晶改造环境。云中城和地狱都没有改造水晶矿脉和硫磺洞窟的能力，他们没有办法直接获取神圣天使和堕落圣天使，那里只会继续产生水晶龙和毒龙。而这两种新生的龙，在他们各自族长的影响下，是绝对不会为云中城和地狱效力的，他们的结果只会在出生的时候就被杀死。一座带不走的方尖石塔，对于云中城和地狱来说没有任何的意义。”

　　大亮说道：“方尖石塔对于云中城和地狱有没有用，我会去找地狱进行求证。但是如果他们的目的真的是方尖石塔，魔幻森林的方尖石塔肯定是他们下一个目标。紫杉族长，水晶龙和毒龙的遭遇可能会发生在紫龙龙族的身上。这个时候，紫龙应该暂停对水晶龙的攻击计划，准备可能的入侵。我希望族长您能授权我，代表紫龙与水晶龙谈判。我会说服红贝克族长停止水晶矿区的扩大，并终止对紫龙的攻击行动。”

　　紫杉族长没有立即答应大亮，但是水晶龙和毒龙的遭遇却提醒他最好提防云中城和地狱，尤其邪恶的地狱。

　　在考虑一会儿后，紫杉族长对大亮说道：“我不能因为你的猜测，就放任水晶龙一天天的变强。既然你说能去地狱求证，那么就拿出让我信服的证据。紫龙对水晶龙的全面攻击会在三天以后开始，你说服我还有三天的时间。”

　　三天，时间有些紧。

　　大亮不敢耽误，立即从魔幻森林离开，回到埋骨之地，然后返回叹息城。

　　换上主教神袍，戴上议长头冠，拿起主教权杖，大亮发号施令道：“通知麦考利，以最快的速度来这里见我！”

　　地狱驻叹息城代表麦考利，在这段时间里接连受到好消息。

　　叹息城终于打算对永夜城出兵了，亚尔古议长亲自率领一支骨龙军队前往永夜城支援，教廷骑士团团长威尔亲自在叹息城、永夜城边境召集大军，一副随时过境的样子。

　　重要的是，叹息城这次军事行动邀请地狱驻军同行，这绝对是外交上的一次重大突破。

　　在撒旦获得末日之刃，地狱更加被孤立后，叹息城这边的成果无疑就成了显著的亮点。麦考利得到了路西法的亲自嘉奖，干劲十足。

　　麦考利通过威尔知道地狱驻军能参战，都是大亮争取来的，心中万分感激。因此这次听到大亮的召见后，就立即赶到迷雾区教堂。

　　没等麦考利开口，大亮就先问道：“你们攻占了硫磺洞窟，还把毒龙族灭了？”


第8章 游说

　　麦考利没想到大亮上来就问这件与死亡国度八竿子也打不到一起的事，不过大亮既然问了，麦考利也就回答道：“是的，地狱的军队攻占了硫磺洞窟。”

　　“为什么？”

　　麦考利说道：“毒龙族属于邪恶阵营，一直为地狱提供硫磺，在位面战争中也会派战士参战。但是在我们堕落天使占领地狱后，毒龙族就和我们断绝了来往，也不再提供硫磺。本来我们也不差他们那点硫磺，但是撒旦逃出来了，而且拿到了末日之刃。为了防止毒龙族投效撒旦，我们只能先下手占领硫磺洞窟。至于毒龙族……似乎除了他们族长掌握了法则力量逃脱外，其他毒龙全部被杀死了。难道主教大人知道毒龙族长的下落？”

　　堕落天使对毒龙族下手似乎有理有据。

　　但是看厄格斯和安吉拉还窝在上江城不走，就知道地狱领主王召集旧部的事情并不顺利。毕竟他们已经离开万年，而且别西卜和米修卡失踪，五个地狱领主王变成了三个。撒旦在地狱振臂一呼，万军云集，地狱瞬间变色的场景并没有出现。

　　因此地狱领主王们还在稳扎稳打，暗中的四处联络旧部。

　　毒龙族没有旗帜鲜明的站到地狱领主王的一方，就代表他们还在观望，他们不愿意承认堕落天使，也不愿意与他们为敌。

　　这个时候堕落天使灭掉毒龙族就非常的不明智，他们没有抓到16阶的毒龙族长，就是把这么一个强者推到了敌人的怀里，同时还要把本就不足的兵力分的到硫磺洞窟。

　　大亮估计以麦考利这种级别的堕落天使还不足以知道真实的原因，他说道：“我希望你能安排我与一位堕落天使王会面。”

　　麦考利为难道：“现在撒旦、厄格斯和安吉拉在地狱频繁的活动，同时我们还要防备藏起来的别西卜和似乎被巫师公会抓到的米修卡。每位王都肩负着重责，如果没有真正重要的事情，想见他们非常困难。”

　　大亮说道：“你帮我传一个消息就可以了，就说……如果不见我，魔幻森林的方尖石塔就归云中城了。”

　　方尖石塔？

　　麦考利知道这是什么，一个得到后象征意义大于实际意义的超神器，无论它在谁的手中，它的能量依然会被整个位面共享。

　　云中城得到魔幻森林的方尖石塔，带不走又有什么用？

　　但是既然大亮说的这么郑重，麦考利说道：“好吧，我会把主教的话带到地狱熔炉……”

　　现在大亮对于云中城、地狱攻占水晶矿脉和硫磺洞窟的判断还仅仅处在猜测中。如果他猜错了，天使和堕落天使就是为了资源，那么堕落天使王对自己的见面请求不会有太过积极的反应，而如果方尖石塔对他们真的有非常重要的作用，那么堕落天使们绝对不会坐看魔幻森林的方尖石塔落入云中城的手中。

　　大亮在迷雾区等待着地狱的回应……

　　一天过去了，两天过去了……

　　第三天。

　　当大亮认为自己猜错方向的时候，麦考利带来了地狱熔炉的消息。

　　“贝利亚王答应了您的求见……”

　　通过地狱给出的定位传送，大亮跟随麦考利到达地狱熔炉城，然后在一处宫殿内见到了堕落天使王贝利亚。

　　大亮上次与贝利亚见面，是一起前往云中城的诞生池，没想到这么快就又见面了。

　　这座宫殿属于贝利亚，地狱的暗红色是这里的主色调，而在显眼的位置上是代表堕落天使的黑色。贝利亚高高的坐在自己的王座上，黑色的羽翼形成了王座后面的屏风。他俯视走进宫殿的大亮，然后说道：“我很好奇，你作为一个人族竟然交游这么广泛，云中城、死亡国度、地狱和撒旦，善良和邪恶都有你的踪迹。你的经历让我感到惊讶，但我没有想到，在我们和云中城对魔幻森林的抢夺中，还能遇到你。说说你都知道些什么，又能为我们做些什么？”

　　大亮先向贝利亚行礼，然后说道：“我暂时还不知道方尖石塔对于云中城和地狱有什么作用，但可以肯定的是……你们都想得到更多的方尖石塔。现在水晶矿脉的方尖石塔被云中城占据，硫磺洞窟的方尖石塔被你们占据。另外我打听到，死亡国度的方尖石塔就在永夜城大教堂内，现在云中城控制的青色联军正在攻打永夜城，那座方尖石塔即将被云中城得到。如果天使再控制魔幻森林的方尖石塔，云中城手中的方尖石塔就比地狱多了两座，至少我知道的是多两座。你们应该不愿意看到这种情况发生吧。”

　　贝利亚没有否认，他说道：“是的，你说的很对，云中城在魔幻森林给我们设了一个局。他们把水晶龙赶到了紫龙的领地上，当紫龙和水晶龙的战争结束后，不论我们是不是进攻魔幻森林，都挡不住天使进驻。事实上，我们也没有兵力在魔幻森林同时与天使和紫龙交战。

　　能阻挡天使进入魔幻森林，只有阻止紫龙和水晶龙交战这一个办法，如果紫龙的实力没有损伤，他不会允许任何一个种族在魔幻森林里面驻扎。

　　而阻止他们交战的方法，就是让水晶龙离开魔幻森林。

　　水晶洞窟，他们是不可能回去了，云中城不会让出来。

　　其他位面的方尖石塔对水晶龙没有太大的作用……

　　哦……你想让他们来硫磺洞窟？

　　想都不要想……我们不会让硫磺洞窟的环境出现任何变化。”

　　大亮说道：“贝利亚王，我没有让水晶龙移居硫磺洞窟的想法。事实上，我想让水晶龙重新回到水晶矿脉，这样一来云中城控制的方尖石塔的数量就和你们持平了。”

　　贝利亚没想到大亮竟然会有这么大胆的想法，让水晶龙回水晶矿脉，这个计划对堕落天使有着绝对的诱惑性。

　　水晶龙不和紫龙打，云中城就得不到魔幻森林的方尖石塔，又丢了水晶矿脉中的方尖石塔。

　　天使和堕落天使就继续在同一个水平线上。

　　可是……怎么操作？

　　云中城不可能乖乖的把水晶矿脉让出来。


第9章 换家计划

　　贝利亚一挥手在自己的宫殿内设下层层禁制，在确认这里绝对不会被监听和占卜后，才对大亮问道：“你的计划是什么，我要先说明的是——堕落天使没有任何帮助水晶龙夺回水晶矿脉的兴趣。”

　　大亮说道：“不需要地狱出兵帮助我们。我只是希望贝利亚王能跟我去一趟魔幻森林，向紫杉族长证明云中城占领水晶矿脉的真正目的是方尖石塔，然后和紫龙龙族签订地狱绝对不侵犯魔幻森林的协议……”

　　“不侵犯魔幻森林？你应该知道我们对那里的方尖石塔也非常感兴趣……不过，算了……”贝利亚想了一下利害关系，接着说道：“阻止云中城进入魔幻森林似乎更现实一点，如果你的计划确实可行，地狱可以配合你们的行动，接下来……把你想干的事情告诉我。”

　　敌损就等于自强，减少云中城控制的方尖石塔的数量，对地狱来说就是一次重大的胜利。而且紫龙施法能力太高，在魔幻森林就是使用神器禁魔球，也无法阻挡紫龙施法。堕落天使的法抗比不上龙族，在内忧外患的时候也没有攻打魔幻森林的计划。

　　不如顺势卖紫龙族一个人情，让他们看清云中城的嘴脸，使善良阵营失去一个重要的成员。

　　地狱的反应在大亮的意料之中，这种好事堕落天使没有理由拒绝，于是他就说出了自己的计划：“经过我的调查，死亡国度的方尖石塔在永夜城大教堂内，而永夜城大教堂是一个浮空要塞。永夜城的战争，哀吟君主没有胜算，在城市陷落之后，他肯定会带着大教堂浮空要塞撤离。如果这个时候水晶龙参战并掩护永夜城大教堂浮空要塞撤离，云中城会怎么办？”

　　水晶龙是一支诞生就是15阶生物的龙族，族长红贝克达到16阶。水晶龙族虽然不会飞，但是在其他地方得到了极大的加强，高攻、高防、高血量。这种近战几乎无敌的生物不用于进攻，而是用在要塞防守上……

　　如果永夜城大教堂发生要塞内部争夺战，无论的恐怖骑士和骨龙都挡不住天使的占领，但是这个时候水晶龙参战……

　　要塞建筑空间狭小。飞行能力受到限制，又不敢随意的使用定位传送的天使军团，绝对要在水晶龙面前碰的头破血流。

　　永夜城大教堂是哀吟君主的象征，被这座浮空要塞逃走，青色联军就不算真正意义上占领永夜。大教堂只要还在永夜境内，永夜无垢教廷就可以继续控制永夜地区，对青色联军占领永夜是一个极大的阻碍。

　　云中城在死亡国度组织了一次如此大规模的会战，结果也打了一场不算胜利的胜利，这对善良阵营战争积极性是一次打击，同时永夜城大教堂成功突围对邪恶阵营是一次振奋。

　　在水晶龙保护永夜城大教堂突围的时候，云中城如果不想让自己变的尴尬，就只能寻求与水晶龙谈判。

　　一座方尖石塔换一座方尖石塔，云中城干不干？

　　贝利亚想通了大亮的计划，然后问道：“你认为云中城会接受水晶龙的要求？”

　　大亮耸耸肩：“我不知道云中城会做什么决定，但是死亡国度的战略意义远大于水晶矿脉，在两个方尖石塔只能得到一个的情况下，我想云中城会做出一个对自己有利的选择。”

　　贝利亚问道：“如果云中城把水晶矿脉给了水晶龙后，又去攻打怎么办？”

　　“我会尽力促成水晶龙和紫龙结盟，而且在明知道可能被攻打，水晶龙又丢了水晶矿脉，那就是他们自己的问题了。到时候剩下的水晶龙也不会对紫龙造成太大的威胁。”

　　贝利亚对大亮的分析非常满意，能够给云中城添堵也是堕落天使们非常愿意干的事情，他说道：“我再给你一个和水晶龙谈判的砝码，如果水晶龙能够重回水晶矿脉，在遭到云中城攻击的时候，地狱可以为他们提供定位传送支持。即便他们想直接攻击云中城，我们都可以把他们送过去。好啦……两次接触，你的能力给我留下一个非常深的印象，如果不是因为你是撒旦的男爵，我都愿意在我的宫殿内为你留一个位置。现在我们去魔幻森林……”

　　贝利亚从他的王座上走下来，一扇传送门在大亮的旁边打开。在贝利亚走入传送门的时候，他回头问道：“有没有可能让水晶龙保护永夜城大教堂突围出去？”

　　大亮只是笑笑没有回答。

　　贝利亚也知道这是不可能的，回身消失在传送门内。

　　大亮紧跟着走了进去。

　　由于仙女花园被紫龙们释放了各种禁制，因此地狱的定位传送门也不能在仙女花园中直接开门，而是把贝利亚和大亮送到了仙女花园附近的森林中。

　　周围的传送门接连打开，一支有堕落天使组成的卫队到达。

　　在汇合自己的部下后，贝利亚在大亮的带领下向着仙女花园飞去。

　　大亮带来了地狱的贝利亚王，在消息传到仙女花园城堡内后，他们立即得到了紫龙族长紫杉的接见。

　　紫杉族长向贝利亚见礼后说道：“我们的军队已经准备出发了，有什么话现在就告诉我。事先声明，鉴于地狱对毒龙的行为，我对贝利亚王的解释会先报以怀疑的态度。因此不要试图欺骗我，我活了这么久，可以看出来。”

　　贝利亚说道：“如果不是为了阻止云中城对魔幻森林的占领，我没有兴趣来这里。你们和水晶龙打成什么结果，和我们地狱有什么关系？作为善良阵营的紫龙，你们损伤越惨重我们越高兴才对。”

　　紫杉族长认可了贝利亚的解释，如果没有特殊的原因，地狱的确没有阻止紫龙、水晶龙战争的理由。但是云中城要趁机占领魔幻森林，紫杉族长总觉得不能相信。

　　“到底是为了什么？大亮法师说云中城、地狱占领水晶矿脉和硫磺洞窟，为的不是资源而是方尖石塔，你们要方尖石塔有什么用？”


第10章 说服紫龙

　　贝利亚看看四周，认为紫龙的保密禁制齐全后说道：“我本来不想说出这个秘密，但是为了阻止云中城，我只能和你们说一些关于方尖石塔的事情。

　　成为神……我想紫龙龙族在这漫长的和平时间中，也对这方面进行了研究，但是从你们不知道方尖石塔的用处，我知道你们还没有到触摸到神的层面。

　　方尖石塔对于成神的研究非常重要，但是当触碰到神这种力量的时候，我们和天使都不能确定方尖石塔是否还是不可被摧毁的，毕竟我们口中的神器，在力量上依然没有超出法则级。

　　因此我们不能用英灵世界和地狱的方尖石塔做实验。

　　于是云中城抢了水晶矿脉，我们抢了硫磺洞窟。而天使为了在研究进度上全面超越我们，又打死亡国度和魔幻森林方尖石塔的主意。

　　这就是我来魔幻森林的原因，阻止云中城成神计划，或者减慢他们的速度，对于堕落天使来说就是自救。

　　我想紫龙族长也不会让天使在你们的方尖石塔上做破坏性的实验吧。”

　　方尖石塔的不可被摧毁特性是针对已知世界的力量而言，就像领悟法则不会死的16阶生物一样，在更高级的力量下，他们还是不可被摧毁的吗？

　　紫龙绝对不会用自己的方尖石塔去试验的。

　　紫杉族长突然发现，魔幻森林的方尖石塔似乎也不能在随意的放在花园内，供人随便的瞻仰了，而现在首先要解决的就是眼前的危机。

　　在这种敌非敌、友非友的情况下，紫龙族必须尽力的保存自己的实力，用以保护自己的方尖石塔。

　　紫杉族长叫停对水晶龙族的攻击行动，同时安排精锐保护方尖石塔。

　　然后才对贝利亚和大亮说道：“我不能确定你们说的是不是真的，但是我不会用我们的方尖石塔作为赌注。为了种族的延续，我选择相信你们……你们想干什么？只要不把紫龙扯入战争，我们可以尽量的配合你们。”

　　大亮这个时候说道：“我还是希望族长能任命我代表紫龙龙族，与水晶龙进行谈判。并促成紫龙和水晶龙结盟，配合水晶龙重新夺回水晶矿脉，同时协助水晶龙守御水晶矿脉。”

　　紫杉族长皱眉道：“你想让我们帮助水晶龙与云中城开战？不……这只会便宜地狱。”

　　贝利亚说道：“我们可以与紫龙龙族签署法则级的协议，地狱不会攻击魔幻森林。当然紫龙也要承诺在以后的善良与邪恶的战争中保持中立。另外……如果大亮伯爵的计划顺利的话，紫龙龙族不需要参加任何战争。”

　　“什么计划？”

　　大亮把自己的换家计划同紫杉族长说了一遍：“死亡国度的战争对于云中城太重要了，他们必须让青色联军在死亡国度站稳脚跟，让善良阵营看到战果，为以后的战争建立战略优势。如果水晶龙成为决定战局的力量，我想云中城很有可能先归还水晶矿脉，等拿下永夜城大教堂后再谋求水晶矿脉。而在重新打下水晶矿脉之前，云中城绝对不会打魔幻森林的主意。地狱愿意为水晶龙对云中城的战争中提供定位传送对抗，如果紫龙也愿意帮助水晶龙，云中城想要打下水晶矿脉几乎是不可能的。另外，云中城得到死亡国度的方尖石塔后，有了用于实验的对象，对于其他的方尖石塔并不是急需，也不会在水晶矿脉与水晶龙拼命。”

　　紫杉族长把整个计划来来回回想了一遍，这的确是让紫龙避免与水晶龙战争最好的解决办法了。只要紫龙和水晶龙能保持和平，很多紫龙会活下来，紫灵公主也能平安回来。

　　最后，紫杉族长对大亮说：“我授予你仙女花园特别魔法顾问的称号，并全权代表紫龙龙族与水晶龙谈判。如果这次事件能完美解决，你会成为魔幻森林最尊敬、最受欢迎的朋友。”

　　终于把紫龙龙族搞定了，剩下的就是劝说水晶龙族。

　　接下来，大亮见证了地狱和魔幻森林签署了一份和平协议。

　　在法则的契约中……

　　“在地狱和魔幻森林出现矛盾的时候，双方应该保持克制，尽量以谈判的方式解决争端。当战争不得不爆发的时候，都不得不宣而战，必须提前一周递交正式宣战的战书。魔幻森林退出善良阵营保持中立。魔幻森林遭到云中城攻击的时候，地狱需要提供定位传送与之对抗，期间不准攻击紫龙族……”

　　契约签署，在方尖石塔遭到威胁的时候，紫龙龙族选择了种族的延续。

　　地狱、魔幻森林的和平协议正式生效，大亮也带着一支紫龙组成的护卫队重新飞临水晶矿区。

　　不同于上一次伪装使者，这次大亮真正的得到了紫龙族长的授权。

　　当大群的紫龙出现在天空中的时候，水晶龙还以为战争来了。但是紫龙并没有对水晶矿区发起攻击，而是一起降落到地面上变成了魔幻法师形态。

　　大亮对着面前一簇簇不知是水晶龙还是水晶的水晶丛，高声地说道：“我是魔幻法师大亮，我被紫龙龙族任命为和平谈判使者，我带来的是善意和水晶龙生存的希望，请允许我们进入面见红贝克族长。”

　　当大亮话音落下之后，数头水晶龙站了起来，他们听到了“和平”，这对于多灾多难的水晶龙族来说是最美妙的词。

　　紫龙使者到来的消息很快就传入水晶矿洞，红贝克族长急不可耐的把使者团请到水晶矿洞内。

　　当大亮再次见到红贝克的时候，首先面对的是红贝克的质问：“你说你是一位魔幻法师，为什么上一次你说自己是紫龙。如果紫龙让一个骗子做使者，我很怀疑他们的诚意。”

　　紫龙们分立在大亮的背后，这给了大亮非常大的底气：“上一次我什么也没有说，是你们把我硬拉到这里来，认定我就是紫龙族的使者。我为了不惹怒你们，只好顺着你们的意思。其实你们应该感激我上一次冒充了紫龙族的使者，让我看到了水晶龙的窘境，然后说服根本不想和你们谈的紫杉族长，有了和你们谈判的想法。否则今天来的不是紫龙的谈判团队，还是漫天的紫龙大军。”

　　看到这次紫龙族谈判团队的规模，红贝克体会到来紫龙族的诚意，加上大亮是紫龙族的代表，红贝克没有过分追究上一次的欺骗，他问道：“你们这次来，是否代表紫杉族长同意我们的土地要求。”

　　大亮没有立即回答红贝克，而是说道：“我们要求谈判中有紫灵公主在场……”


第11章 谈判使者

　　紫灵公主是未来魔幻森林的继承者，在紫杉族长越来越衰老。身体开始无法驾驭法则力量的时候，作为能接收紫杉族长法则力量的紫龙，紫灵公主在魔幻森林有着特殊的地位。

　　红贝克也希望这次谈判有一个有分量的紫龙在场，而不是一个有欺骗前科的魔幻法师。

　　在红贝克的示意下，紫灵公主被带了上来。

　　三天的时间，紫灵公主没有太多的变化，她保持着典雅的仪态，并被水晶龙所尊敬。而当她看到紫龙使者团，尤其是大亮的时候，本来还算镇定的表情充满了疑惑。

　　在接受紫龙们的行礼后，紫灵公主走到大亮的面前：“发生了什么事情，似乎你得到了我父亲的授权。你是怎么做到的？你只是一位魔幻法师。”

　　大亮笑着说道：“我只是向紫杉族长证明了我有办法，让这次魔幻森林的危机得到和平解决。紫灵公主，我们是来接你回家的。”

　　“和平解决？”紫灵公主想不到有什么办法让水晶龙放了自己，除非紫龙答应他们的土地要求，但她知道自己的父亲是绝对不会答应的，就是她来做族长也不会答应，他们都不能为魔幻森林的未来埋下祸根，尤其是紫龙龙族正面临族长交接的时期。

　　不过，既然族长派出如此正式的谈判团队，就说明这位魔幻法师的方法得到了族长的认可。

　　他到底想干什么？

　　紫灵公主说道：“我尊重父亲的决定，也希望你不要损坏紫龙族的利益。”

　　大亮向紫灵公主行礼，并保证道：“我们这次来，就是为了劝说水晶龙族主动离开魔幻森林。”

　　大亮和紫灵的交谈没有使用声音屏蔽魔法，因此全部被水晶龙族长红贝克听了去。

　　当红贝克听到，这次紫龙使团来的目的不是答应给水晶龙族土地，而是让他们离开魔幻森林后。原本还算和善的红贝克突然暴怒：“你们紫龙就认为我们水晶龙是那么好欺负的吗？我告诉你们，我们绝对不会离开魔幻森林，只要我在这里，这里就是水晶龙的家。”

　　大亮转身昂着头对红贝克说：“红贝克族长，如果这里是水晶龙的家，那么水晶矿脉又是什么？现在是水晶龙在属于紫龙的魔幻森林中侵占土地，紫龙龙族也不是好欺负的。现在仙女花园已经聚集了紫龙大军，我们来这里说明紫杉族长对你们的遭遇表示同情，想为和平做最后的努力。如果你认为这里是水晶龙的家，那么我们就没有什么好谈的了。紫龙一定会把入侵者消灭，彻彻底底的消灭。你应该清楚我们能做到，你的筹码就是紫灵公主和紫龙龙族在战争中会受到重大损伤。但我要告诉你，不要把你的筹码看的太重，不要用水晶龙的命运和我们赌气。”

　　面对大亮针锋相对语言攻势，知道自己处于弱势的红贝克把怒气收了回去：“非常抱歉，怒火让我说了不该说的话。水晶龙没有永远住在魔幻森林的想法，我的家在水晶矿脉，只要我们能夺得水晶矿脉，我们一定会把这里的土地归还。如果紫龙龙族同意我们暂住魔幻森林，我们可以签署和平协议，我们还可以为紫龙族提供水晶。但是如果紫龙族要求我们离开魔幻森林，我们做不到，只有在这里才能做到水晶龙种族的延续，才能积攒夺回水晶矿脉的力量。”

　　大亮为自己和紫灵公主各做一把水晶座椅，在坐下来后，才说道：“如果我有办法让水晶龙从云中城手中要回水晶矿脉，你们还打算继续留在魔幻森林吗？”

　　……

　　刚刚还说从魔幻森林里面要土地，怎么突然转到从云中城手中要水晶矿脉了？

　　太突然！

　　红贝克和紫灵都看向大亮，这可能吗？

　　云中城费力打下来的地盘，你说要就要，你以为自己是至高天使呀。

　　其实红贝克虽然说积攒力量反攻水晶矿脉，但他知道这几乎是不可能的。云中城太强了，水晶龙全盛状态下还被赶了出来，他们要发展多久才有和云中城一拼的力量。

　　红贝克对大亮说道：“不要在这件事上和我开玩笑，我不会听信你的胡言乱语就让水晶龙离开魔幻森林。”

　　“是不是胡言乱语，先听我把话说完。”大亮摆了摆手，在他身后的紫龙们一起建立起信息屏障。然后大亮才说道：“根据我们现在掌握的准确情报，云中城攻打水晶矿脉，目的其实不是稀有资源水晶，而是你们的方尖石塔。同理，地狱攻打硫磺洞窟也不是为了硫磺，也是为了方尖石塔。现在云中城和地狱都有一些想法试图通过方尖石塔实现，而这些实验有可能对方尖石塔产生破坏性……”

　　红贝克这时说道：“方尖石塔不可被破坏。”

　　大亮说道：“族长，方尖石塔现在不可被破坏是因为我们没有破坏它的力量，当一个更高级的力量出现后，方尖石塔能不能被破坏我们谁也不知道。云中城和地狱也是因为不知道这种力量对方尖石塔的影响，因此他们才会用别人的方尖石塔做实验。”

　　红贝克有些不信大亮的话：“更高级的力量？这不存在……”

　　紫灵公主说道：“更高级的力量肯定就是神力。红贝克族长，神是存在的，神力也肯定是存在的。我不知道水晶龙在这漫长的时间中都做什么，我们紫龙族已经开始了对神的研究。如果大量的神力去冲击方尖石塔，我们谁也不知道方尖石塔会变成什么样子。根据我们所知道的，云中城和地狱在成神研究上，远远的超出了所有位面。他们既然抢夺方尖石塔，必然是因为方尖石塔对他们的研究有着至关重要的作用。如果神力真的可以破坏方尖石塔，那么我认为水晶龙应该尽早的夺回水晶矿脉，否则你们就可能彻底的失去自己的方尖石塔。方尖石塔……”在短暂的思考后，紫灵公主转而对大亮说道：“我一直认为云中城和地狱攻击水晶龙和毒龙不是为了资源那么简单，如果他们的目标是方尖石塔，那么所有的事情都可以解释清楚了。而且魔幻森林的方尖石塔也被他们盯上了，看来你上次和我说的判断都是对的。水晶龙入侵我们本身就是一次云中城虚弱紫龙的阴谋。你是这么说服我父亲的吗，大亮法师？”


第12章 都同意了

　　大亮回答道：“我的确是这么是紫杉族长说的。而且地狱的贝利亚王此时就在仙女花园，他不但证实了方尖石塔的作用，而且和魔幻森林签署了和平协议。同时愿意为水晶龙夺回水晶矿脉提供一些帮助。”

　　紫灵公主和大亮的对话，让红贝克意识到事情的严重性。

　　以前方尖石塔不可被破坏，不能离开本位面的特性，让水晶龙对方尖石塔并不是非常重视。而当方尖石塔出现可被破坏的可能性后，红贝克知道如果水晶龙重夺水晶矿脉拖的时间太长，水晶龙就彻底失去了自己的根基。

　　红贝克开始变的着急，他打断了大亮和紫灵公主的对话，询问道：“地狱愿意帮我们夺回水晶矿脉？”

　　大亮没有再继续卖关子，他直接说道：“地狱不会直接出兵帮你们，在你们重新回到水晶矿脉之前，他们不会给你们提供任何的帮助。

　　帮你们的是我。

　　首先我先介绍一下我的身份，同时我也希望你们严格的帮我保守秘密，我不想太多的人知道我参与了这次事件，所有的事情都是你们水晶龙自己干的。

　　我叫大亮，一位主位面人族主城的伯爵，领主。

　　另外我在死亡国度还有一个身份，剔骨，叹息城迷雾区教堂主教，叹息城教廷议会副议长、死亡导师。

　　我就是用这个身份请来的贝利亚王。”

　　当听到大亮能把贝利亚王请到魔幻森林的时候，红贝克和紫灵就觉得这位不是一位普通的魔幻法师。虽然他们也对大亮的身份进行了猜测，却没有想到他的身份竟然这么显赫。

　　主位面的贵族或许不算什么，但是叹息城的主教加副议长就代表大亮是这座死亡君主城市的三号人物，身份一个逃亡族长、一个族长继承者差不到哪去。

　　红贝克族长向大亮点头行礼：“主教大人，我为我的怠慢向您表示道歉。请问您如何帮助我们夺回水晶矿脉，难道是忧伤君主……”

　　大亮说道：“这件事忧伤君主也不知道，帮助你们纯粹是我私人的善心，我不希望看到两个高贵的龙族在这里厮杀，然后一方或者你们双方都被消灭。我的计划是这样的，大家都知道死亡国度正在发生一场战争，永夜城即将爆发一场万年来最大的会战，战争的两方分别是……”

　　大亮把自己的换家计划对水晶龙和紫灵公主说了一遍，然后说道：“我会以叹息城援兵的身份前往永夜城，因此我有资格在永夜城大教堂撤退的时候待在里面。如果红贝克族长同意我的计划，我可以为你们提供空间信标，然后让紫龙们打开传送门送你们进大教堂要塞。然后你们狠狠的教训天使，以大教堂要塞为筹码换水晶矿脉。永夜城会战对云中城非常的重要，而且大教堂要塞内有一座方尖石塔。一座换一座，云中城很可能会换。你们重新要回水晶矿脉，在天使再次攻打水晶矿脉之前，紫龙愿意和水晶龙结盟，地狱愿意提供定位传送支援。水晶龙、紫龙、地狱都得到了自己想要的东西。”

　　红贝克对大亮的计划非常感兴趣，如此一来真的有大几率把水晶矿脉换回来，可是……

　　“你确定云中城会把水晶矿脉换给我们。”

　　大亮耸耸肩：“我当然不能确定……但这总比你们在这里和紫龙族拼命强的多。同样是冒着被灭族的危险，你觉得同紫龙打和同天使打，哪一个方案好一些？”

　　水晶龙在魔幻森林就是破罐子破摔，紫龙怂了他们就能有一个栖息地，现在看来紫龙们好像不怂，那么打起来水晶龙十有八九要在这里团灭。

　　现在大亮给了他们另一个可行性方案，在死亡国度对云中城进行截胡，一塔换一塔。然后在云中城再次偷塔之前拉上紫龙和地狱一起对抗入侵，没有比这更好的解决方案了。

　　红贝克没有太多考虑。和紫龙打，作为入侵方的水晶龙多少还有些心虚，同天使打，保证每头水晶龙都能拿出拼命的尽头。

　　“我同意这个计划，水晶矿脉我们要亲手夺回来。非常感谢你，主教……”

　　大亮说道：“叫我大亮法师就可以，我在魔幻森林是魔幻法师，紫龙族的朋友。”

　　“你也是水晶龙的朋友。我保证，只要水晶龙能重新夺回水晶矿脉，您必将是水晶龙最受欢迎和尊敬的朋友。”

　　终于把水晶龙也搞定了，大亮站起来说道：“看来水晶龙和紫龙要从敌人转换为盟友了，在这即将混乱的世界中，两大龙族联手才能度过以后的危机。红贝克族长，我们能把紫灵公主带走吗，紫杉族长非常想念她。”

　　带走紫灵？

　　红贝克有些犹豫，如果这一切都是对方在欺骗自己，目的就是把紫灵骗走哪？

　　但如果是真的，水晶龙若想夺回水晶矿脉又能守住水晶矿脉，就必须得到紫龙的全力支持，如果再继续扣住紫灵不放，必定会让紫龙族心生间隙。

　　红贝克从王座上走了出来，他先对紫灵公主致歉，然后说道：“我们从始至终都没有任何与紫龙族为敌的想法，但做错了事情就是做错了事情。我会亲自护送紫灵公主返回仙女花园，并向紫杉族长致歉，我愿意接受紫龙族任何的处罚。”

　　为了能在最关键的时候得到紫龙族的支援，红贝克族长完全放下了水晶龙的高傲。

　　此时，紫灵公主是最高兴的一个。在被水晶龙掳来的一刻起，她做好了被杀的打算，甚至在上一次大亮说要救她出去的时候，她都没有太过相信一个魔幻法师的承诺。

　　但是三天后，仅仅过了三天。

　　法师兑现了他的承诺。

　　她自由了，水晶龙族长会亲自把她送回仙女花园，一切就像做梦一般。

　　“感谢你，大亮法师。你做到了，你真的救了我。”紫灵站起来向大亮行了一个屈膝礼，脸上难掩兴奋和激动。

　　这时红贝克突然问道：“大亮法师，如果我不同意你的计划，你会怎么做？自从你上一次离开之后，我总感到这个水晶矿洞中有不属于这里的东西，但我却找不到它。”

　　大亮说道：“对不起，红贝克族长，我的确让一名部下潜入了水晶矿洞，经过试探你也无法有效的察觉到她。我做了强行劫走紫灵公主的预案，如果你不同意我的计划，在紫龙和水晶龙战争开始的时候，只要你的注意力一离开紫灵公主，我的这位部下就会把她传送离开这里。”

　　红贝克本来还是猜测，没想到真的有人潜入进来，完全无声无息让他只是有一点不知是不是错觉的感触。

　　“她在什么地方？我能见一见吗？”

　　“当然可以！”

　　大亮打了一个响指，影龙妖夜色突然从紫灵公主的身边出现，把所有龙吓了一跳。


第13章 和平协议

　　漆黑的身体，锋芒毕露，左手剑一抬，一扇异次元之门就出现在她的旁边，魔法成型之快连紫龙都觉得不可思议。

　　在夜色出现之前，没有一头龙知道她在那里，即便是红贝克也只是知道似乎有东西存在，并不能掌握夜色的具体位置。

　　红贝克和紫灵都能感受到夜色散发出气势来自于15阶生物，对于大亮的实力有了一个重新的认知，也知道他说自己有强行解救计划，并不是说大话。当紫龙进攻水晶矿区的时候，红贝克肯定要对抗紫杉，到时候对紫灵的看管就会放松。这位15阶英雄既然有如此强大的空间技能，完全可以趁机把紫灵公主送出去。

　　“看来我做了一个最正确的决定。”红贝克庆幸自己的选择。

　　紫灵公主对大亮也是非常感激：“你把紫龙族从巨大的危机中拖了出来，你的名字会随着紫龙的延续一直被传唱下去。”

　　“还有水晶龙，当然前提是我们没有被灭族，并且重新夺回水晶矿脉。现在让我们一起去仙女花园吧，我非常期待这次会面，水晶龙和紫龙联手让我们共同面对未来。”

　　为了展现水晶龙值得帮助，有与紫龙族结盟的实力。红贝克特意挑选了一支高级水晶龙组成的卫队，陪同紫灵公主和大亮的谈判团队向仙女花园行进。

　　沿路上，大亮也看到了水晶龙展现出来的一部分实力。

　　身体强壮这点毋庸置疑，水晶龙也非常喜欢炫耀自己的身体，他们几乎不以小形态示人，这一点和紫龙喜欢变化成魔幻法师正好相反。身体的强度让水晶龙成为真正意义上的重型坦克，他们在森林里面直线行走，阻拦的树木只有被撞倒的下场。

　　同时水晶龙跑的非常快，足可以追上一些飞行速度较慢的飞行生物。爆发力也非常强，几十米宽河流一跃而过，如果配合某些技能，可以攻击高度低于100米的空中单位。

　　在陆地上没有可以和水晶龙抗衡的生物，那怕八大种族号称近战最强的古代比蒙，与水晶龙单挑也是只有跪的份。如果在要塞环境对上大天使……

　　大亮对自己的计划更加有信心了。

　　很快谈判队伍回到仙女花园，早已经知道红贝克护送紫灵公主即将达到的紫杉族长，准备了一场隆重的欢迎盛典。整个仙女花园上空都是紫龙们释放的庆祝魔法，一道长长的彩虹在整个仙女花园的上空跨过。

　　每一头紫龙都庆祝和平的到来，用他们的方式迎接紫灵公主平安返回。

　　红贝克也同样见识到了紫龙族全面备战时拥有的力量，期待着这次与紫龙族的谈判，在见到堕落天使王贝利亚后，红贝克本来还有的一点顾虑也消失了。

　　在欢迎仪式结束后，紫龙族长紫杉、水晶龙族长红贝克、紫龙族继承者紫灵、地狱堕落天使王贝利亚和大亮，在一间被严密保护的房间内进行了一次可以改变未来走向的商谈。

　　由于仙女花园城堡的样式不足以承载水晶龙的大体型，红贝克族长变成了小形态，小号的霸王龙。

　　由于在大亮事前的联络和周旋中，紫杉、红贝克和贝利亚已经达成了共识，因此整个会谈过程非常顺利，仅仅谈了一下结盟的细节和完成大亮的家计划。

　　只要大亮能够在永夜城大教堂内开启空间信标，紫龙可以协助打开空间传送门把水晶龙直接投放进大教堂里面。而大亮会事先把大教堂的结构弄清楚，以便水晶龙可以快速的占据重要的防守位置，把攻进来的天使打出去。

　　剩下的事情，就是红贝克怎么和云中城谈判了。

　　在水晶龙重新夺回水晶矿脉之前，紫龙不会宣布和水晶龙结盟，地狱也不会为水晶龙提供空间传送的帮助。

　　等水晶龙进入永夜城大教堂的一刻开始，一切都要靠他们自己。

　　当水晶龙回到水晶矿脉证明他们的价值之后，所有的协议立即生效。紫龙和水晶龙在地狱的帮助下共同保护自己的家园。

　　而大亮要求在整个换家计划中，三方都不准透露自己在里面的作用。

　　多分协议签署。

　　当云中城占了一个方尖石塔，准备再吃一个，盯一个的时候，一个从云中城嘴里面掏东西的计划正在悄然的实行。

　　【你在魔幻森林的声望提高】

　　【你获得在仙女花园进修魔法的资格，仙女花园魔法塔向你开放，你可以在里面学习魔法。紫灵公主愿意担任你在魔法修行上的导师。】

　　【紫龙族愿意给你推荐的魔幻法师进行魔法培训，高资质的魔幻法师有几率晋升为英雄单位】

　　……

　　【你在水晶龙族的声望提高】

　　【水晶龙愿意为你提供每天十个单位的水晶，你所有控制的水晶矿增产25%。】

　　【你获得水晶龙胎】

　　……

　　魔幻森林的魔法水平是非常高的，在施法能力上，整个世界只有元素位面可以和紫龙并驾齐驱。相比较依赖于天赋的中立混乱的元素位面，现在是中立秩序的紫龙除了天赋还建立了一套完善的魔法体系，并开发出龙族魔法。

　　任何魔法都有魔法聚能时间、魔法恢复时间，需要消耗一定的魔力，学习相应的魔法技能可以减少这些时间和消耗。比如大亮掌握了高级土系魔法和高级火系魔法，他在使用魔法的时候就比较倾向于使用这两系的魔法。

　　而龙族魔法除了可以支持这种特殊魔法体系释放的同时，还可以对其他四系魔法做进一步的加强。

　　每个英雄可以学习八个主技能，现在大亮已经学到了七个，最后一个技能迟迟没有学习不是因为没有相应的技能书，而是大亮觉得在目前技能够用而且都没有学精的情况下，留下一个等到更好更适合自己的技能。

　　这次大亮成功救出紫灵公主，不但让自己获得在仙女花园深造魔法的机会，还受紫灵公主的感激，把大亮受为自己的魔法学徒，并传授紫龙族所特有的龙族魔法。

　　初级龙族魔法：所有魔法聚能时间缩短10%、回复时间缩短10%、魔力节省10%，魔力上限提高10%。可以学习3级以下龙族魔法。


第14章 龙族魔法

　　龙族魔法：

　　龙威冲击：1级龙族魔法，制造有型的龙威，对敌方进行冲击，有几率对精神力弱的生物造成必死打击，眩晕，魔法效果与智力有关，范围与知识有关。

　　奴役：2级龙族魔法，配合龙威冲击对怪物进行收服，奴役时间和知识和目标力量比有关。

　　血脉激发：3级龙族魔法，让被奴役的怪物进入狂暴状态，狂暴状态结束后大几率死亡。

　　……

　　龙族魔法并不是通过技能书学习，必须有掌握龙族魔法的紫龙亲自传授，先掌握龙族魔法的发音然后慢慢的提升熟练度，直到完全掌握魔法的释放。

　　因此紫灵公主在众多龙族魔法中，为大亮挑选了几个比较实用的魔法，另外紫灵公主还传授给大亮从龙族魔法衍生出来的龙语魔法。

　　龙语魔法就是在掌握龙语的前提下，使用龙语释放普通魔法。

　　别看紫龙的龙形态萌到融化，但是他们创造的龙族魔法却非常的霸道，龙语魔法同样也对普通魔法进行了再加强。

　　紫灵为了让大亮直观的看到龙语魔法，她释放了一个龙语霹雳闪电。

　　这个气系二级魔法被龙语加强之后，在射出去的瞬间，由箭型变成了龙型，在飞行的时候噼里啪啦的不断从外面吸收电能来加强自己，在命中目标后还进行了短暂的持续伤害。一个普通的二级魔法在紫灵的手中，不仅威力增强至少一倍，还由点伤害变成了范围伤害。

　　紫龙龙族果然是擅长魔法的种族，看着他们高效的随意的释放各种魔法，原本还对自己魔法能力很有自信的大亮，瞬间就感到自己就像是一个刚进城的乡下暴发户。

　　同样一个魔法，人家紫龙放出来的就是比你强，不服不行。

　　不过龙语魔法的释放也不是简单的事情，仅仅龙语的学习对大亮来说就是一个非常高的门槛。游戏自带的翻译能力对龙语魔法的释放没有任何辅助效果，想要把普通魔法进行龙语化，需要熟练准确的说出龙语发音。

　　【你学会初级龙语掌握】

　　【你学会初级龙语魔法】

　　大亮在紫龙、水晶龙和平协议签署之后，就一直呆在魔幻森林里面学习魔法。另外他还让魔幻法师英雄文森特，带着一批资质不错，战争中领悟一两个魔法技能的魔幻法师，进入了魔幻森林。仙女花园会专门安排紫龙为他们授课传授魔法，一些魔幻法师会在这里晋升为英雄单位。

　　魔幻森林回归祥和宁静，紫龙回到了他们的气息所，森林的上空再次出现这些美丽龙族飞行的身影。

　　大亮在仙女花园城堡内得到了一处住所，每日往返于住所、魔法塔和魔法练习场之间。

　　紫灵公主为了报答大亮救命之恩，尽心尽力的传授她的魔法知识，回答魔法上的问题。整个仙女花园随处都可以看到他们两个，穿着蓝白魔法长袍，练习龙语、练习魔法。

　　空闲的时间很快过去，一直关注永夜城战争的大亮收到了大战即将爆发的消息。

　　水晶龙和紫龙迅速的行动起来，紫龙要准备大型的跨位面传送门，水晶龙准备着决定自己命运的一战。

　　大亮则准备返回死亡国度，前往永夜城大教堂为水晶龙做内应。在走之前，他特意去水晶矿洞，看看红贝克族长送给自己的那个水晶龙胎。

　　站在水晶矿洞里面，看着面前的一大丛水晶簇，如果不是红贝克族长说这是水晶龙胎，大亮怎么也不会把它和水晶龙联系在一起。

　　这是水晶龙逃到魔幻森林后，在这座水晶矿洞内孕育出的第一头水晶龙，并被红贝克族长送给了大亮。

　　此时他还没有完全的成型，力量在水晶中沉睡。

　　红贝克笑着对有些心急的大亮说道：“大亮法师，如果不是因为现在每一头水晶龙对我们来说都是最宝贵的战力，我愿意把任何一个族人赠给你，现在我们只能等这个孩子孵化出来。你可以放心，我能感受到这个水晶龙胎内，有着非常强的能量，他一定是一头非常强壮的水晶龙。”

　　被看透了心思的大亮尴尬的笑笑，然后说道：“红贝克族长，永夜城即将爆发决战，我现在就赶往永夜城大教堂。请你们做好准备，在大教堂准备突围的时候，你们要迅速的进入把天使赶出去，一定要让他们看到你们的实力，让他们知道在你们的保护下，天使绝对不可能打下永夜城大教堂。”

　　红贝克恢复了严肃的表情，他知道永夜城大教堂突围战绝对是一场最艰苦的战争，云中城只要有一点办法就绝对不会放弃水晶矿脉。水晶龙在大教堂内必将会面对天使军团的猛攻，他们能不能挡住天使的进攻，决定他们能否夺回自己的家园。

　　在战争中很多水晶龙会战死，或者说他们大部分会战死甚至全灭。

　　但水晶龙绝对不会放弃这个机会。

　　“非常感谢你为我们做的一切，大亮法师，我有一件事情想要拜托你。”

　　大亮说道：“族长，只要我能做到，我一定会帮你完成。”

　　红贝克唏嘘道：“我不知道这次战争的结局是什么，云中城真的是太强了。如果我们没有守住永夜城大教堂，就说明水晶龙全部战死了，我也被他们抓到。假如这件事真的发生了，我请求你能够让紫龙族不要拆除这座水晶矿区。就说……就说，只要水晶龙能够在魔幻森林得到延续，我们愿意成为紫龙的附庸。”

　　龙族把自己的脸面看的无比重要，所有龙族都是终极生物，以前从来没有发生过一个龙族成为另一个龙族附庸的事情。

　　但是大亮的换家计划虽然有非常高的成功率，但计划跟不上变化。哪怕有地形优势，红贝克对打赢能征善战的天使军团，没有太大的信心。

　　他已经做了最坏的打算。

　　水晶龙成为紫龙的附庸或许会成为龙族的耻辱，但总比真正被灭族强。

　　但是紫龙族会答应吗？

　　红贝克不知道，只能够拜托被紫龙奉为上宾的大亮。

　　大亮也不能确定，毕竟龙族有自己的种族观，他只能说：“如果这件事真的发生了，我尽力劝说紫龙。”


第15章 重返永夜城

　　战争不可控的因素实在太多，但唯一可以肯定的是，水晶龙以后都不会对魔幻森林造成威胁。一个安定对自己充满友善的紫龙族，对大亮来说就是此行魔幻森林最大的收获。如果能在关键的时候拉水晶龙一把，那么他将在这个龙族同盟中享有极高的地位。

　　因此大亮决定竭尽全力的帮助水晶龙重新夺得水晶矿脉。

　　返回死亡国度，大亮在督查完叹息城的一切事物后，以叹息城副议长的身份带着自己的亲卫们前往永夜城。

　　一路上，大亮综合叹息城和玩家手中的情报，对永夜城现在的局势有了大致的了解。

　　此战，青色联军倾尽全力在永夜城外面布下了千万大军，把这座亡灵第一主城围的水泄不通，加上外围负责狙击死亡君主援兵的部队，使得大部分援兵无法进入永夜城，只能在原地使用低级兵同青色联军的骷髅海慢慢的死磕。

　　在把这些据守要道的亡灵军队消灭之前，死亡君主无法大规模的支援永夜城战场。

　　因此哀吟君主获得的直接支援，都是通过传送门送进城的高级兵种和英雄单位，但是在青色联军不间断的空间干扰中，这种支援也是非常有限。

　　在低级军队的对抗中，匆忙迎战的哀吟君主只能依赖永夜城原有的死亡大军，他的大部分军力都分散在广袤的土地上，在遭受青色联军不断的骚扰和狙击中缓慢的移动。

　　以至高天使加百利为统帅的天使军团也是不断的从云中城获得支援，散发着圣光的天使和青色联军的骨龙轻易的就抢到了永夜城外围的制空权，哀吟君主的军队只能依赖城市的地面防空体系，控制着不大的空域。

　　在以往的战争中，当天空出现天使军团的时候，地狱必定会派出恶魔军团与之对抗。但是现在……在地狱愿意伸出援手的时候，哀吟君主出于对堕落天使的抵制，拒绝恶魔军团支援。此时他想要获得地狱的支援，但是堕落天使们却忙于准备地狱的内战。

　　更让人捉摸不透的是，地狱竟然把同属邪恶阵营的毒龙族给灭了。一个初生就15阶的龙族，丫的说灭就灭，理由是为了硫磺洞窟的硫磺。

　　你们地狱里面的硫磺资源比硫磺矿洞还多好不好，从来就没有听说过地狱会缺硫磺。

　　总之，邪恶阵营从来都没有如此的混乱过，没有主心骨，各自为战、自相残杀。

　　在云中城的要求下，学院派的世界工厂牵制住了地下城的无尽迷宫，兽族的石块旷野牵制住沼泽族的沼泽湿地。

　　死亡国度在种种内因和外因之下，变成了真正的孤立无援，战争只能靠他们自己。

　　永夜城的局面是一家忧愁、一家欢喜。

　　整体实力处于劣势的青色联军，却在永夜城营造出了绝对的优势。低级军队多、高级军队多，英雄多，终极生物多。

　　虽然在16阶英雄的对比中，青色联军只有加百利、卢卡斯和博斯维尔，永夜城拥有四位死亡君主，但三对四，青色联军没有太明显的劣势，而且云中城的至高天使们也让死亡君主不敢在这场战争中过分的使用自己的力量。

　　在死亡君主没有亲自参战的情况下，青色联军也不会动用自己的16阶英雄。一旦死亡君主出现重大危机，谁也不敢保证堕落天使和地狱领主王们不会出现在战场上。这场战争将会以常规的军事对抗决战，胜方拿到这次位面战争的第一场胜利，败方也不会伤筋动骨。

　　毕竟漫长的战争才刚刚开始，谁也不想这么快就发生16阶英雄的直接对抗。

　　当然如果有机会对敌方的16阶英雄进行封印，谁也不会手软。

　　……

　　青色联军永夜城会战指挥所。

　　博斯维尔在地图上为卢卡斯讲述着他的整个进攻计划，此时永夜城的城外守军已经被青色联军蚕食殆尽，永夜城的援兵被阻挡在数百公里以外的地方，一天只能行进几公里。

　　青色联军已经占领永夜城周边所有要地，哀吟君主的军队出不来，支援也进不去。空中也在青色联军的控制中，在空天战舰的护卫下，天使的超级十字要塞已经推进到战场的锋线位置。

　　现在总攻永夜城已经时机成熟。

　　看着地图上犬牙交错的战线，卢卡斯不由的佩服博斯维尔的战争指挥能力。

　　卢卡斯虽然担任联军统帅，但只负责巫师公会和南方领主的协调工作，真正指挥联军的是博斯维尔，正是因为两位统帅的默契配合让青色联军在永夜城打出了如此好的局面。

　　攻下永夜城，在此之前博斯维尔从来都没有想过。即便晋升为16阶英雄之后，他的最大心愿也就是从永夜城独立出来，分的一小块领土成为第八位死亡君主。

　　然而他的诉求没有被满足，高傲的哀吟君主仅仅愿意在永夜城教廷议会中给他一个席位。

　　现在博斯维尔非常期待自己与哀吟君主见面时，对方会是一个什么心情。一个被他羞辱的领主，率领大军攻占了他的永夜城，一个流亡的哀吟君主自然也就没资格再自称什么第一君主。

　　而当青色联军占领永夜全境之后，他博斯维尔肯定会成为新的第一君主。

　　永夜城战争形势大好，卢卡斯会长当然也非常高兴，有了一块巫师可以公开活动的土地，巫师公会就可以全心的投入到研究中去。

　　在卢卡斯和博斯维尔讨论各自分工的时候，一名巫师进来报告说：“叹息城分会的长老来了。”

　　博斯维尔心情非常好，他对卢卡斯说道：“我不知道叹息城分会是怎么做到的，但是和他们的长老所承诺的一样，叹息城的确没有大规模的支援永夜城，只有前不久叹息城的议长带来一支无关紧要的骨龙援兵。叹息城分会是所有战区做的最好的一个，会长大人有一个让我羡慕的弟子。叹息城分会长老身份特殊，我去安排进攻的事情，这里就留给你们畅所欲言。”


第16章 指挥所

　　此时，大亮站在青色联军指挥所的外面。上方是漫天的骨龙和天使，还有大量的高级巫师保护着青色联军的核心。

　　外围是一望无际的死亡大军。

　　向远方看，可以清楚的看到天使的超级十字要塞，要塞是代表云中城的白色，神圣的光芒驱散了亡灵天空的薄雾。以小队为单位的天使在一名大天使的率领下，分布在要塞周围的空域中。十几艘巨大的空天战舰围拢在要塞的旁边，不时的对着永夜城方向火炮齐鸣，或射出一道魔法炮。

　　与之对峙的是永夜城大教堂，这座浮空要塞也已经升空，幽灵和吸血鬼形成了乌云在空中翻滚。

　　“长老，卢卡斯会长请您进去。”

　　大亮收回自己的目光，跟着带路的巫师走入指挥所内，然后见到了卢卡斯会长。

　　卢卡斯见到大亮首先说道：“神圣布兰登在叹息城被杀了，加百利对这件事非常的震怒，他认为神圣布兰登的死和你们叹息城分会有直接关系，要求我公开叹息城分会的情况。我没有答应，但我想知道，神圣布兰登的死到底和你们有关系吗？”

　　大亮看看桌子上的青色联军进攻路线图，悄悄的留下照片，便找了一个地方坐下来，然后才说道：“神圣布兰登在叹息城的事情是我告诉威尔的，围杀布兰登的战斗，我也参与了。”

　　这绝对不是卢卡斯想要的回答，他严肃地问道：“你知不知道神圣布兰登在云中城的地位非常高，我派人通知你神圣布兰卡秘密前往叹息城，不是让你杀了他。如果这件事情暴露了，云中城绝对不会放过你。”

　　大亮则说道：“神圣布兰登在叹息城大张旗鼓的找叹息城分会，已经威胁到我在叹息城的安全。而且在杀他之前，我特意去和他见了一面，他的目的就是米修卡，云中城要把米修卡放走。云中城绝对不是一个能依靠的盟友。为了打击地狱，天使什么事情都能做出来。我杀布兰登只是为了自保，否则我就会被他害死。”

　　卢卡斯当然知道神圣布兰登前往叹息城的目的，这也是他在加百利面前维护叹息城分会的根本原因，不过神圣布兰登的死真的是太严重了，而青色联军又非常依赖云中城的支持。

　　“绝对不要把这件事情告诉任何人。”卢卡斯提醒大亮道，从巫师公会的角度上讲，叹息城分会做的没有错，只能怪神圣布兰登惹到了一个不该惹的人。接着卢卡斯又问道：“你们在叹息城还顺利吗？你影响忧伤君主不支援永夜城，他有没有怀疑你的身份。”

　　“当然没有。”大亮笑着说道：“会长，请让我隆重的为你介绍一下。此时坐在您面前的是……叹息城迷雾区教堂主教，叹息城无垢教廷议会副议长，叹息城无垢教廷的死亡导师。”

　　一串无垢教廷的高级头衔，把卢卡斯惊得差点对着大亮扔出一串魔法，幸好这位领导巫师公会的会长足够稳重，马上意识到坐在自己面前的是一名巫师，自己的弟子。

　　但是卢卡斯还是不敢相信，大亮竟然在叹息城统治层站到了如此位置。

　　离他上一次杀弗兰克才过了多长时间，那一个被自己用来稳定叹息城分会军心的临时长老，就从一名外物教宗成为了叹息城的主教副议长。

　　“到底在叹息城发生什么事情！”

　　卢卡斯知道如果没有特别的事情在叹息城发生，忧伤君主绝对不会把一个人族教宗送到如此显赫的位置。

　　大亮没有立即回答，而是拿出一本新编无垢教义交给了卢卡斯。

　　“这是什么？”卢卡斯疑惑的把新编无垢教义接过来，仅仅翻开一页就被里面的内容吸引住了。

　　作为一名亡灵，无垢教义当然是卢卡斯熟读的东西，在他年轻的时候也是一名无垢教义信徒，直到他的力量强大到可以窥视神的时候，才放弃了这个信仰。

　　因此当卢卡斯开始看新编无垢教义的时候，立即就发现了里面的不同。

　　就这样，房间内陷入了沉静。

　　卢卡斯一页一页慢慢的阅读新编无垢教义，而大亮就盯着青色联军的进攻作战图，一边看一边等待。

　　良久以后，卢卡斯把新编无垢教义的尾页翻过之后，对大亮问道：“你为什么让我看这一个，终极信仰是谁提出来的？”

　　大亮说道：“会长，终极信仰是我提出来的，而忧伤君主是我发展的第一个信徒。现在整个叹息城区域都在向终极信仰方向转变，叹息城已经变天了。”

　　这绝对比大亮那一串头衔，更加让卢卡斯感受到震撼力和冲击性。

　　无垢教廷竟然为了成神把教义都改了，对于为了成神，不知和无垢教廷打了多少年的巫师公会来说，绝对是莫大的讽刺。

　　巫师公会应该如何对待终极信仰？又如何对待转信信教的无垢教廷？

　　卢卡斯知道大亮让自己看新编无垢教义的目的。

　　但是……

　　仇恨可以随便忘却吗？

　　巫师公会为什么组织青色联军？就是仇恨的积累和爆发，愤怒的巫师们甚至可以把反战的会长进行架空。现在和他们说：无垢教廷转信终极信仰了，我们别打仗，一起研究怎么成神吧。

　　这可能吗？

　　尤其是在青色联军即将把哀吟君主赶出永夜城，迎来对无垢教廷最重大胜利的时候。

　　谁会同意和解？

　　那么多被无垢教廷以放逐者罪名处死的巫师，就让他们白死了吗？

　　卢卡斯叹了一口气，说道：“战争既然开始了，怎么可能是想停就停的。即便我同意与信仰终极信仰的无垢教廷和解，巫师们不会同意，南方死亡领主不会同意，云中城更不会同意。”

　　大亮当然也清楚，以和平的方式结束死亡国度的内战基本上不可能，其中各方牵扯到的利益实在太多。

　　云中城、巫师、南方死亡领主、死亡君主，各有各的想法。甚至连转信终极信仰的忧伤君主，现在都没有要与巫师公会和解的想法。

　　死亡国度的内战必须打，要轰轰烈烈的打。

　　只有各方都打累了，都看不到胜利的希望，才会想到放弃争端，坐在一起。

　　大亮说道：“是啊，战争不会因为一个信仰的诞生而快速结束。我来这里的主要目的是为了告诉会长，叹息城已经完成了新教确立，教廷骑士团团长威尔已经在忧伤君主的命令下，在叹息城、永夜城边境集结军队。当永夜城战争结束之后，威尔就会率领叹息城的军队进入永夜地区抢地盘，到时候他们就会化整为零去招降那些依然效忠死亡君主的领主们，扩大叹息城的疆土。我认为我们应该趁威尔军力分散的时候，对其进行抓捕。威尔是忧伤君主最依赖的将领，我们抓到他就可以打掉忧伤君主的野心，有利于青色联军对永夜地区实施占领。如果以后需要和忧伤君主谈判，威尔也是一个非常有分量的筹码。”


第17章 永夜城

　　对于大亮来说，无论他接到什么样的任务，永远都比不上朱利安重要。自从上一次朱丽叶直接吸取了极恶之气以来，她的力量正在不断的增强。在长时间的关押中，她的脾气也越来越暴躁，不知道什么时候朱利安就压不住体内的邪恶力量，被朱丽叶控制了身体。

　　两个天使进行分离的工作越快越好。

　　六件天使装备，大亮已经拿到了五件，剩下的先知剑在威尔的手中，也是最难拿的天使装备。

　　大亮见过威尔和神圣布兰登的战斗，直观的认清了威尔的战斗力。

　　黑火领没有打赢威尔的实力。尤其是在叹息城内，威尔不是一个人在战斗。下有强横的无垢教廷骑士团，上有16阶的忧伤君主，在叹息城抢先知剑没有操作的可能性。

　　于是大亮就想到了调虎离山之计。

　　对于永夜城攻略，大亮说服了忧伤君主在战后侵占永夜城的领土。而这种繁琐的脏活累活，忧伤君主肯定不会御驾亲征，但是这次入侵对叹息城无比的重要，肯定只有威尔亲自指挥才能让忧伤君主放心。

　　于是……威尔要离开叹息城，同时根据大亮给出的战略，他还会把自己所带的军队化整为零四处插旗。

　　本来在广袤的永夜土地上，威尔随便藏个地方就可以让青色联军找不到。这种纯粹为消耗而打的消耗战不需要他亲自上阵，只需要在背后发号施令就可以。但是把他信任大亮，大亮有巫师公会的身份，在永夜的土地上，只要被青色联军知道威尔的位置，16阶英雄亲自出手，他绝对跑不掉。

　　当然大亮也不愿意眼睁睁看着威尔被杀，毕竟威尔对自己也不错，因此他先来找卢卡斯。

　　卢卡斯的眼界是很多巫师达不到的，他从一开始就反对这次战争，最后只不过被拖上战车而已。只要他知道终极信仰正在传播，就会最先想到无垢教廷和巫师公会共存的可能性，在抓捕威尔的时候，他就会留下威尔，用来做以后同忧伤君主谈判的筹码。

　　事实的经过也与大亮预料中的一样，卢卡斯看过新编无垢教义之后，就猜到了大亮的用意。虽然这远远不足以结束这场战争，但是保威尔一命应该足够。

　　哥能做的都做的，威尔，为了哥的大天使，只能对不住你了。

　　卢卡斯虽然不精通战略，但是他也知道在结束永夜城战争之后，青色联军必须消化永夜区域，用以壮大自己的实力。如果这个时候叹息城冲进来抢地盘，青色联军肯定会损失一大块蛋糕。

　　威尔是必须要抓的。

　　而且叹息城分副议长是巫师公会的人，威尔简直就是在送上门做俘虏。不过在见识过终极信仰之后，卢卡斯也意识到，威尔只能抓不能杀……

　　可是想到威尔灭了原叹息城分会，导致昆丁长老被杀，因此在抓到威尔之后，公会里面要求处死威尔的声音肯定非常大。

　　卢卡斯思考了一下后说：“到时候你把威尔的位置告诉我，我会组织巫师对他进行秘密抓捕。你连米修卡都能关的住，再关一个威尔应该没有问题。”

　　真是瞌睡遇到枕头，大亮回答：“没有问题。”

　　威尔的事情算是办妥了，大亮又对卢卡斯说：他这次来永夜城是参与城市防守，如果青色联军有需要，他可以帮联军在守军里面搜集情报。

　　卢卡斯说道：“不，你什么都不用做。你现在的身份实在的太重要了，如果以后有与死亡君主和解的机会，我们需要一个能探知死亡君主想法的人。你只需要保护好自己就可以，一旦哀吟君主战败，你立即撤退。”

　　大亮点头道：“是，会长。我知道该怎么做。”

　　大亮离开青色联军指挥所，独自飞到一座荒山里面。在这里他汇合自己的亲卫队，然后根据从忧伤君主那里得到了信息，在一处隐秘的山洞中找到了一个亡灵法师。

　　现在永夜城已经被青色联军围住，试图飞进去是不可能的。想要进永夜城就只能通过无垢教廷在城市外围僻静的地方开设的传送阵，另外为了防止传送阵被青色联军探测到，这些传送阵只能进行小规模的输送人员。

　　大亮向山洞里面的亡灵法师表明了身份。

　　叹息城无垢教廷议会副议长。

　　亡灵法师不敢有任何的怠慢，立即启动传送阵把大亮和他的卫队全部送进永夜城。

　　这座死亡国度第一主城正在面临它自建成以来最大的危机，恐怕哀吟君主怎么也不会想到自己的城市有一天会被亡灵给围住。

　　现在青色联军已经把锋线推进到了永夜城的边沿，而这座比整个上江还要大的亡灵城市连一道像样的城墙也没有。

　　太花钱了……

　　而且比起可以被轻易堆尸上去的城墙，死亡君主们更信任自己的军队，那些在战场上用尸骨垒的堤坝。他们从没想过在死亡国度里面，自己有被围的一天。没有一个生灵种族能够承担围困亡灵主城所需要的后勤消耗，死亡国度的死气就是最好的防御体系。

　　但是这次包围永夜城的是亡灵。

　　青色联军评凭借快速的军事行动，优先占领了永夜城外围的所有矿区，切断了永夜城的资源补给。哀吟君主只能依靠库存资源建造自己的城防，但有限的资源不足以把城防体系建造出来，只能以城市内各大教堂为核心，打造一座座小型的防御体系，剩下的地方就靠亡灵军队硬抗了。

　　但是失去外援和外围土地的哀吟君主，连亡灵军队也招募不出该有的数量。

　　在表明自己的身份后，大亮被允许在永夜城的上空飞行。

　　城市的地表已经被挖的千疮百孔，亡灵军队在英雄的指挥下东一团、西一团的集结。缺兵少将的永夜城军队没有在城市外延布置重兵阻挡青色联军进城，而是准备集中力量防御少数的重点区域。

　　永夜城大教堂无疑是重中之重。


第18章 你是一个恶魔

　　接近大教堂，亡灵开始密集起来，密密麻麻的军队几乎看不到缝隙。在不多的空地上，树立着各种战争器械和炼金武器。

　　回身向远方望去，整个永夜城就是一座战场，散布在各处的魔法塔打开魔眼，向上空发射水桶粗的魔法光柱，然后一道道防御罩把覆盖的军队全部保护进去。

　　更远的天空上，漂浮着天使军团的超级十字要塞，它极其嚣张的压在锋线上，保护近处的空天战舰对永夜城守军进行威慑性的轰炸。似乎……天使打算在战争开始的时候，就把超级十字要塞投入战场，使用高空轰炸掩护青色联军进城，用最快的速度结束战争。

　　而永夜城守军中，能与超级十字要塞对抗的就只有在大亮上方的永夜城大教堂。

　　这座同为空中要塞的建筑，漂浮在大约一千米的高度上，在倒锥形的基座上是永夜城大教堂的主体，方圆达到一公里的建筑群。

　　拱卫大教堂的是永夜城教廷骑士团，是死亡国度第一精锐的军队。

　　大亮在向大教堂飞行到时候遭到了永夜城教廷骑士团的拦截。大亮人族的身份和他身边的大天使，引起了教廷骑士们的警觉。

　　“你们是什么人，请立即表明自己的身份。”

　　数名亡灵英雄从空中围拢过来，要塞射击孔中有几架弩车对准了大亮。

　　大亮从青色联军指挥所出来后，一直没有更换衣服，普通的罩衣让守军无法直接的认出自己的身份。他拿住自己的主教权杖，在阻拦的亡灵英雄的面前晃了一晃，然后说道：“我是叹息城无垢教廷议会的副议长，如果你能找到叹息城教廷议会议长亚尔古主教，他可以证明我的身份。”

　　既然大亮已经拿出了主教权杖，亡灵英雄不敢有任何的怠慢，立即回身向大教堂内部飞去。

　　过了一会儿，大亮就被放行进入大教堂。

　　然后就见到了亚尔古议长。

　　对于大亮，亚尔古议长有这多样的情绪。

　　虽然亚尔古议长也已经转信了新教，但是对大亮在叹息城翻云覆雨的手段，还是有着深深的危机感。自从这位剔骨教宗管理迷雾区以来，叹息城就一直变化着模样。作为最年轻的死亡君主，忧伤君主也非常喜欢这个人类带来的新鲜事物。

　　繁荣的城市，耀眼的金币，还有终极信仰。

　　现在实力增强的忧伤君主又在这个人类的怂恿下变的野心勃勃，想着在这场善良和邪恶阵营的博弈中，火中取栗，成就死亡国度的第一君主。

　　死亡君主应该团结。

　　哪怕哀吟君主还没有信仰终极信仰，哪怕永夜城是一场必败的战争。但是无畏的亡灵就应该在这里给云中城狠狠的教训，即便属了也不能让他们赢的顺利。亡灵的战争就应该依照亡灵的方式打，阴谋、计谋不是亡灵擅长的东西……

　　在其他死亡君主亲自支援永夜城，或派来主力军队支援永夜城的时候，叹息城一副事不关己的样子，已经引起了众死亡君主们的不满。

　　亚尔古带来一支骨龙军队到达这里的时候，受到了哀吟君主极大的冷遇，他甚至都没有接见这位叹息城的议长，也没有给他带来的援兵下达任何任务。

　　一群可有可无的角色。

　　忧伤君主正走在一条极度危险的道路上，未来不管是青色联军赢得胜利，还是死亡君主赢得胜利，忧伤君主都必将被他们看作敌人。

　　这一切都是剔骨造成的，他阻挡了叹息城对永夜城的施救，甚至要分永夜城的领土……

　　哀吟君主允许他们这么干吗？

　　必须纠正这个错误，让忧伤君主重新回到死亡君主的阵营中。

　　亚尔古议长把大亮带到大教堂为自己安排的房间里，一座狭小潮湿的屋子，仅仅比叹息城大教堂的地下监牢好那么一点点，而且没有被捆在墙上。

　　这里已经可以感受到哀吟君主对叹息城的极度不满了。

　　两把摇晃的椅子，亚尔古和大亮分别坐下，然后亚尔古说道：“我知道我现在说什么，忧伤君主都听不进去，这个时候只有你才能说服他。君主现在应该立即来永夜城参战，以求得到其他君主们的谅解。现在无论是青色联军还是死亡君主们，都是不是叹息城可以对抗的。过度的野心只会让我们走入灭亡。”

　　“是啊，过度的野心会让我们走入灭亡。”大亮的心中依然是外面即将爆发战争的战场，百公里土地上的厮杀，千万级军力的对决，两座空中要塞参战，被追捧的终极生物在这里也不过是高级一点的炮灰。

　　这绝对是游戏公测以来最壮丽的战争，15阶、16阶，这些大部分玩家听都没听过的英雄将会向世界展现他们的战姿。

　　从这一刻起，玩家会知道以前的游戏经历简直就是在度假，当顶级NPC开始展现他们力量的时候，玩家们会发现他们依然还只是弱鸡。

　　乱世即将到来，会有多少英雄沉浮。

　　大亮的话让亚尔古议长以为他也意识到事情的严重性。是啊……在来永夜城之前，亚尔古议长也是很乐观的，但是见到战争双方所展现出来的力量后，他认为叹息城完全没有与任何一方抗衡的实力。

　　看来剔骨也被这里所见到的吓住了。

　　“你答应劝说君主立即支援永夜城？”

　　大亮则淡淡地说道：“议长大人，你认为如果君主站在死亡君主的一边，他们会推荐我们的君主为第一君主吗？忧伤君主太年轻了，按正常的排序，第一的名号怎么轮不到他。但是……乱世来了，这是忧伤君主成为第一君主最好的机会，也可能是最后的机会。当神权降临的时候，16阶也不再是永恒，想要成为神就必先站在位面的巅峰。忧伤君主愿意为未来放手一搏，作为下属应该全力为他战斗才对。恐惧和害怕不应该是亡灵该有的情绪，死亡和杀戮不正是邪恶阵营想要看到的吗？战争有谁发动又有什么关系？”

　　大亮的话让亚尔古陷入了思考，许久以后他说道：“你是一个恶魔。”


第19章 玩家到来

　　面对亚尔古的讥讽，大亮说道：“我只做对我有利的事情，现在忧伤君主站的越高，我的地位也越高。议长大人，腐朽的亡灵需要一位有远见的死亡君主。如果忧伤君主和其他死亡君主站到一起，只不过的把灭亡的时间推后而已。”

　　亚尔古不知道未来会发生什么，但叹息城的利益就是他的利益，忧伤君主既然想做第一君主，作为下属就必须为君主的野心尽力。

　　“希望你是对的。”

　　“我也希望我的对的，现在让我们一起在这里观看永夜城的战争吧。”

　　大亮本想在永夜城大教堂观战，连带着亲卫们在战场上捡漏补刀的想法都没有。

　　这次会战的战场太危险了，仅仅参战的终极生物，数量都无法统计，更不用说那些实力达到类14阶、15阶的高级英雄了。拥有大天使、影龙妖、血族始祖的亲卫队打小规模的战斗可以游刃有余，但放到这种位面决战级别的大战中，连个花也翻不出来。

　　大亮来永夜城大教堂的目的只有一个，就是在大教堂撤退的时候，把水晶龙接进来抵挡天使的攻击。

　　不过……大亮想当看客的想法事与愿违，舒晓这个时候发来消息，裁决军团主力和云霄军团主力已经进入永夜城战场。

　　他们怎么进来了？

　　死亡国度的内战是目前游戏中最大规模、也是最高级的战争剧情，自然引起了玩家广泛的关注。但是由于战争发生在亡灵位面死亡国度，非亡灵的玩家很难参与到这个任务中来。他们即便通过各种渠道到达永夜城，但种族的身份，限制他们无法在死亡君主和青色联军两个阵营中接取任务。

　　然而在永夜城即将爆发决战的时候，云中城突然在英灵世界发布了诸多领地任务和军团任务，魔幻森林同样有领地任务和军团任务出现。

　　这种大剧情战争任务的奖励一般都非常的丰盛，裁决领属于人族领地，云霄领属于精灵族领地，因此两个领地的负责人舒晓和徐曼直接带着各自的主力军团，沿着临时开通的传送阵到达了永夜城。

　　“师父，我们都已经到永夜城外围了。到处都是青色联军的死亡大军，到处都是玩家军团，我们连永夜城都看不到，怎么打？”

　　能打仗，舒晓是最高兴的。但是当她带着裁决军团主力两千玩家到达永夜城战场，看到千万级的军队，还有一眼看不到头的亡灵海后，心里是蒙圈的。

　　连永夜城都看不到，任务怎么做呀？

　　此时所有的接到任务抵达战场的玩家，同样被青色联军的亡灵大军阻挡在战场的外面。有些玩家试图穿过青色联军的军阵，结果立即遭到了亡灵士兵的攻击，即便是接取青色联军任务的亡灵族玩家，也不能冲乱联军的军阵。

　　从上空飞也不行。

　　青色联军的指挥官是博斯维尔，这个治军严谨的统帅，为了军纪连自己的下属都敢杀，更不用说这些属于雇佣军角色的冒险者了。

　　玩家和永夜城之间隔着十多公里的军阵，等战争真正打起来后，他们估计要到后半场才能到达永夜城。到时候胜局确定，自然可以打的很轻松，但是奖励绝对不会太多。

　　裁决军团和云霄军团抱团临时驻扎在一处坡地上，两个世界顶级军团的旗帜阻喝其他玩家不敢接近。在他们周围同样是一团团聚在一起的玩家军团，有一两千人规模的大军团，也有几十人的小组合。这些军团来自全世界，不同的地域、不同的语言，但相同的是所有人都被青色联军阻挡在永夜城外面。

　　对于这场青色联军必胜的战争，早一步进入永夜城早一步获利，因此如何离永夜城更近一点就成了每个带队军团指挥官的第一个难题。

　　这个时候就看玩家们在各自位面的任务做的怎么样，有没有和关键型NPC建立良好的关系，于是军团指挥官们是八仙过海各显神通。

　　很多一早就站在青色联军阵营的玩家纷纷行动起来，他们在任务中结识了很多巫师和死亡领主。在巫师和死亡领主的引领下，这些玩家团队顺利的进入青色联军的军阵，向接近永夜城的位置走去。

　　在英灵世界任务度高的人族军团长，也可以去找有关系有地位的天使，有这些天使带领，他们也顺利的进入青色联军的军阵。

　　精灵族的玩家就比较难办了，青色联军严禁梦幻森林参战。但是梦幻森林在永夜城战场开辟了许多秘密的观察点，因此只要你在魔幻森林的任务度非常高，关系非常硬，也能通过这些观察点的传送门抵达离永夜城更近的地方。

　　徐曼早早的就获得了精灵族的云霄领，现在也已经完成了7级领的升级，因此她在梦幻森林的任务等级还是比较高的。在往返几次梦幻森林联系到一个有分量的熟识NPC后，云霄军团被允许通过一处秘密传送门到达梦幻森林的一处永夜城前线观察点。

　　“这个位置距离永夜城大约有七公里，基本上是玩家能达到的最好位置了，飞沙走石也不过带着他的主宰军团到达距离永夜城五公里的位置上。这样的话，我们就可以比大部分玩家更快的进入永夜城，可以完成更多的军团任务和领地任务。”能够得到这么一个位置，徐曼还是有点小兴奋的，毕竟绝大部分玩家连靠近青色联军军阵的门路都没有找到，而能进入青色联军军阵的玩家军团，也都在十公里左右的位置上，更多的在十公里以外。云霄领在起跑上已经抢占了很大的先机。

　　不过让徐曼有些担心的是，裁决军团还没有找到进入青色联军的办法。

　　裁决领获得的时间真的是太晚了，而且因为大亮的原因，裁决领在英灵世界发展的并不顺利，最近才刚刚有了一点好转，不再被云中城的天使刁难。因此想走云中城的关系进入青色联军军阵，应该比较困难。

　　顾桃这个时候说道：“实在不行我就去找我的魔法导师，他是梦幻森林的精灵使，15阶的英雄。虽然在隐居，说不定能认识梦幻森林的大人物。”

　　舒晓说道：“结识大人物，估计还要做任务培养好感度，等好感度培养起来，这边的战争早结束了。我已经通知了大亮，他连云中城的梅塔特隆都能见到，应该能把裁决军团带到青色联军里面去吧。”

　　徐曼大惊：“不会吧，大亮竟然能见到梅塔特隆？他好像是云中城地位非常高的至高天使，我听说当米迦勒不在英灵世界的时候，就是梅塔特隆在管理云中城，在死亡国度带领天使军团的至高天使加百利，在排名上还在梅塔特隆的下面。”


第20章 带你进去

　　看着徐曼生吞核桃般的表情，舒晓非常的得意：“我也不知道具体发生什么了，只知道我师父以前和梅塔特隆有点恩怨，造成云中城集体好感度下降。不知怎么，他去见了一次梅塔特隆，这件事就全解决了。”

　　顾桃说道：“对对对，上次咱们一起做的任务，好像就是从梅塔特隆那里接到的。只是……大亮师兄刚刚恢复了云中城的好感度，不知能不能带咱们进入青色联军。”

　　舒晓也不确定：“大概、可能、也许吧……”

　　“也许什么？”大亮骑着一匹银飞马从空中落下来，正好听到舒晓最后说的话。

　　于是舒晓就把裁决军团此时面临的困境同大亮说了一遍。

　　“我们来永夜城是为了做领地任务，不能把裁决军团合并到云霄军团里面去。可是不离永夜城近一点，和这里的咸鱼有什么区别？”舒晓指着周围那些看着一队队军团进入青色联军军阵，而着急跳脚的玩家们说道。裁决军团可是世界知名的顶级军团，如果在这场战争里面打酱油，和这些鱼腩军团抢战功，还不如直接回英灵世界。“你在云中城的关系，能不能带着咱们离永夜城近一点？”

　　“当然不能……我刚刚把云中城的关系恢复到正常，而且还和加百列有点矛盾，这里的天使军团怎么可能带咱们过去。”

　　听完大亮的话后，三女同时感到这家伙真他妈能惹事。

　　刚刚把梅塔特隆的关系恢复正常，你这边就把加百列又得罪了……还都是至高天使。

　　徐曼气道：“你是不是和云中城有仇呀！你的领地可是人族领。加百列若是制裁你，谁也帮不上忙。”

　　大亮说道：“安心了，加百列不知道我是谁。”

　　舒晓则苦恼地说道：“看来真的要打酱油了。”

　　大亮一指头弹在舒晓的脑门上，不满道：“对为师有点信心好不好，我说天使不能带我们进去，可没说我不能带你们进去。都在这里等着吧，曼姐也不用走梦幻之境的传送阵，他们的传送阵都在青色联军照顾不到的山地里面，容易遭遇永夜城的外围骚扰部队。”

　　说着，大亮在三女目瞪口呆的注视下换上一身肥大的罩衣，然后招出一只巨型蝙蝠，骑上向着青色联军的军阵中飞去。

　　“他要干什么？”

　　“不知道呀！”

　　“好像很牛B的样子。”

　　大亮换上隐藏身份的装束，飞到了一处青色联军的军阵前，认出一个带着巫师公会六角星标识的巫师。

　　大亮悄悄的展示了一下自己巫师公会叹息城分会长老的徽章，然后低声说道：“我要见安东尼长老。”

　　叹息城分会是巫师公会七大分会之一，它的长老和一名普通巫师有着极大的地位差距。那名巫师在确认大亮的身份后，不敢有丝毫的怠慢，立即飞起向着自己上一级巫师转达大亮的要求。

　　就这样，大亮的话被一级一级的沿着巫师公会的指挥体系向着上层传递，直到传到安东尼长老的耳中。

　　然后安东尼长老就用最短的时间，直接传送到大亮的面前。

　　这一切都被山丘上的三女看在眼里。

　　舒晓盯着自己的望远镜大嚷道：“乖乖，我师父请来一个大人物！你们看见他传送过来的魔法吗？绝对只有非常利害的英雄才能做的这么轻松。”

　　对于传送魔法，顾桃最有发言权：“看到了，看到了。肯定是精通空间技能的大师级法师，和我的魔法导师是一个级别的，这是一个非常强的15阶英雄。”

　　徐曼则极为不解：“大亮不是人族吗？怎么在亡灵的巫师公会里面还有关系！看周围青色联军的样子，这个亡灵在青色联军中一定有非常高的地位。大亮的任务做的有点偏呀！”

　　舒晓说道：“谁知道哪，我和他住了这么久，就没弄明白他到底踩了几条船。”

　　顾桃惊讶道：“不会吧，大亮师兄看起来挺专一的。”

　　“我说的游戏里面……上次他还带我见了一个地狱领主王，又说去见堕落天使王，谁知道他还认识什么牛B人物，哪怕他说自己认识死亡君主我都不惊讶。不对，青色联军和死亡君主是死对头……”

　　徐曼说道：“地狱领主王和堕落天使王也是死对头，大亮这家伙吹起牛了来，嘴就没有把门的。不过现在看来，他在青色联军里面的确有很硬的关系，不但能带你们进去，连我们也能带进去……”

　　大亮见到安东尼后，直接说道：“有两支冒险者军团前来永夜城助战，他们的战斗力非常不错，并希望能离永夜城更近一点。”

　　依照大亮在青色联军中的身份，就是直接带着裁决军团和云霄军团进入青色联军军阵也没有问题。不过这里的玩家太多，他不想太过引人注意，就把安东尼长老请了过来。

　　带冒险者军团进入青色联军军阵对于安东尼长老来说，本来就是小事情，这两支又是叹息城分会长老带来的，更加没有问题。

　　安东尼从空中招来一支骨龙小队，然后指了一个方向对大亮说道：“让他们向着那个方向一直走，在距离永夜城大约一公里的位置上，有一处巫师公会巫师团驻扎地，那里的防御措施做的非常好，也非常的安全。战争开始的时候，巫师团会跟着前方突破的恐怖骑士一起进入永夜城，如果这两支军团的战斗力真的不错的话，可以在这个时候进城，当然也可以等第二波攻击。”

　　得到了安东尼给出的位置后，大亮立即通知舒晓和徐曼：“搞定了，带着军团过来吧。”

　　裁决军团和云霄军团立即行动起来，几千名玩家一起招出飞行坐骑，然后浩浩荡荡的向着青色联军的军阵飞去。

　　双足飞龙、银飞马、皇家狮鹫，天使、大天使、绿龙、金龙在空中排除两个飞行集群，两支军团尽情展示世界顶级军团的威风。

　　裁决军团和云霄军团能够进入青色联军军阵，本来就在玩家的意料之中，进不去反而是不正常的。但是玩家们却万万没有想到，带着这两个军团向永夜城方向飞的却是骨龙。

　　然而裁决军团所属的裁决领是人族领地，而云霄军团所属的云霄领是精灵族的领地。

　　大亮和猎红裳这两位领主，什么时候把任务做到死亡国度来了？

　　还那么高级！


第21章 一公里

　　十公里、九公里、八公里……

　　中国游戏区上江高校联盟下属的裁决军团和云霄军团，全部都以空中队形飞行，他们离永夜城越来越近。

　　他们在空中非常的显眼。

　　两个世界顶级军团的联合行动，无疑引来了所有关注永夜城战争的玩家们的视线。因此高校联盟为了展现自己的实力，还开通了现场直播，在从青色联军上空飞行的时候，向所有关注高校联盟的玩家播放整个前进所看到的场景。

　　越过青色联军的后队，亡灵的军阵排列反而没有那么密集。千人大队以间隔十米的距离组成一个万人大方阵，万人阵中骷髅兵的数量占据了一半，中间是在三个行尸大队保护下远程尸巫大队，一支暗黑骑士大队拖在大阵的后面做机动力量。

　　这是青色联军一个普通的战争集群，每个万人大队之间间隔大约有百米。

　　幽灵、吸血鬼、骨龙集群保护天空。

　　若论空中力量，整个种族拥有低、中、高三个档次飞行兵种的亡灵族还是非常强大的。

　　在青色联军众多万人大方阵中，还夹杂着很多特殊的攻击集群。

　　巫师团。

　　投石车、弩炮、火炮……战争器械。

　　魔法增幅装置、禁魔装置、移动传送魔法阵、黑暗天幕、魔法预警仪……诸多炼金设备。

　　因为提前准备和云中城的支援，青色联军不仅仅是军队数量超过了永夜城，质量也超出了很多。看那一架架高耸的炼金设备不时的把各种魔法射向空中，还有大型的空天战舰飞驰而过。

　　这场魔幻的战争竟然还带有一点星球大战的感觉。

　　整个战场上最让人瞩目的就是天使的超级十字要塞。

　　散发的圣洁光芒的巨型要塞漂浮在空中，天使独特的艺术让这座浮空要塞异常的华美，同时也让整个战场都能感受到云中城那宏重的威压，像山岳立在天空，在无力抗拒之外就只有深深的膜拜之感。

　　在远处与超级十字要塞对峙的永夜城大教堂，大教堂在体型上比十字要塞更大，但是由于藏在灰蒙蒙的雾气之中，气势反而显得阴森。

　　玩家们看着高校联盟给出的画面，跟着镜头的移动，欣赏这震撼的军队。虽然所有被允许进入青色联军的玩家军团，都会进行直播来提高自己的人气，但是哪怕是重复的画面，玩家们也愿意一遍一遍的去看。

　　那大战前的压抑气氛让每个玩家都为之激动。

　　但是，在某一刻……

　　玩家们突然发现，高校联盟怎么还在飞行拍摄？其他被允许进入青色联军的军团，早就到达指定的位置开始备战了，而裁决军团和云霄军团竟然还在往前飞。

　　镜头中的永夜城越来越清晰，六公里……五公里……

　　五公里是飞沙走石主宰军团距离永夜城的位置，他们隐藏在战场边沿的一处群山里面，由于这里地形不利于展开军队，青色联军没有在这里布设重兵，因此被魔幻森林开辟成一处战场观察点。

　　这个位置也是玩家军团距离永夜城最近的位置。作为精灵领地，主宰军团比那些亡灵族领地走的更远，真的是好好在亡灵玩家脸上狠狠打了一巴掌。

　　不过既然打脸的是飞老大，大家也就释然了。

　　飞老大在游戏的各个领域打脸那是应该的，不打才不正常。

　　但是这次，裁决军团和云霄军团越过了五公里位置，继续向前飞，而且还丝毫没有要停下来的意思。

　　四公里、三公里、二公里……

　　高校联盟这是要把军团直接开到永夜城里面吗？

　　而就在玩家们真的以为高校联盟要直接攻打永夜城的时候，两支军团终于开始降低高度了。

　　距离永夜城一公里位置上的一处军营，前方是厚实的骷髅海，骷髅和骷髅之间几乎没有缝隙。如果不是因为骷髅海里面实在没有落脚点，观看直播的玩家们认为，高校联盟的两个军团还能再往前飞一点。

　　一个人族领地、一个精灵族领地，他们到底怎么在死亡国度做任务的？而且比所有亡灵族玩家做的任务高级的多。

　　而就在玩家们纷纷猜测又不得要领的时候，高校联盟镜头下的这处军营再次惊爆了玩家们的眼球。

　　高耸的围墙上树立着各种炼金设备，墙壁上密密麻麻的挂满了蝙蝠，在军营里面可以看到上空有一层层多彩的防御罩把这座军营保护在里面。军营的正中间是一座魔法塔，塔顶端的魔眼睁开，几乎每隔一分钟就会有一道魔法光束射出，有的补充军营的防御罩，有的则不知道被射去了什么地方。

　　魔法塔下方围坐着一圈圈的巫师，他们全部低着头冥想，对进入军营的两个玩家军团视而不见。

　　而在这座军营的外圈是一支暗黑骑士和恐怖骑士混编的骑兵大队，守在军营上空的全部都是骨龙和鬼龙。

　　这绝对不是一座普通的军营，而是一座一线的魔法支援节点。负责战争开始时候的魔法对抗，并为后续跟进的死亡大军进行魔法加持。

　　一线的魔法支援节点，肯定是青色联军最要害的地方，也是防卫能力最强的地方。

　　玩家怎么可能被允许在这里面停留驻扎！不是应该看一眼也要被消灭吗？

　　玩家们被高校联盟的骚操作震惊了，你的任务做的也太刁钻了吧！

　　石飞也同样关注着高校联盟的行动，裁决军团和云霄军团这次诡异的部署，也再次证明了他当初的猜测。

　　大亮的任务流已经从上江转移到了死亡国度，确切的说……他应该是走云中城路线，然后分支到了青色联军的身上。

　　而且在青色联军这条线上挖的很深，非常深……

　　石飞联系圣堂的愚者：“为你推荐一名圣堂骑士，中国游戏区，人族牧师大亮。这个时候你应该在永夜城，刚刚高校联盟的视频你也看到了，他们在青色联军里面非常有势力。确切的说，应该是大亮在青色联军里面的任务进度非常高级。

　　如果你们想在阵营对抗中挽回对死亡阴影的劣势，就把大亮吸纳进你们的团队中……

　　什么……勇敢的心……考虑他的心情？

　　愚者，你这是白人至上主意。在阳光平原，勇敢的心带着八个领地攻打裁决领，结果被大亮反推到狮心要塞堵了一个月。聪明人都知道该选择谁，而你竟然招揽勇敢的心，放弃大亮。

　　我不知道你当时是怎么想的。

　　运气？

　　大概吧……这小子运气的确非常好。

　　个体实力不突出？

　　你给我说在游戏初期就可以释放流星火雨，带着A级大天使到处浪的法师，个体实力不突出？

　　好吧，作为一个黄种人，我竟然对你愿意和我说这么多，感到有点小荣幸。

　　我最后只能说，在死亡国度的阵营对抗中，能牵制灭世的就只有大亮。死亡阴影肯定已经在永夜城里面了，圣堂如果想在永夜城战场有所作为，就把大亮招进你的团队中。

　　客客气气的。”


第22章 前线

　　石飞断开了和愚者的通信，这家伙果然和前世一样是一个种族主义者，圣堂里面的成员也全部都是白人。

　　但那是因为云中城的强大造就了圣堂的强大。

　　这一世，他领导猎户座在实力上超过了圣堂，突然崛起的灭世在加入死亡阴影后，圣堂已经被挤到了第三的位置。

　　这个时候，愚者竟然还看不起其他肤色的玩家……真的无可救药了。

　　希望愚者能看明白局势。虽然在NPC的局面中，青色联军占有优势，但是在玩家阵营对抗中，猎户座和圣堂都不敢随意的接取阵营任务，以防被死亡阴影卷入阵营对抗战中。

　　圣堂和猎户座如果想在这场战争中有所作为，就必须找到对抗灭世的办法。灭世的个人武力实在太强了，配合死亡阴影，圣堂和猎户座全体出动也未必能得到好处。

　　最好的办法就是调动NPC的力量和他们对抗。

　　圣堂因为神圣布兰登在叹息城被杀，导致云中城对他们的信任度大减，想要调动天使的力量几乎是不可能的。而猎户座……

　　青色联军是绝对不允许梦幻之境的军队公然出现在永夜城战场上的，虽然同属善良阵营，但改变不了死亡国度与梦幻之境的敌对关系。

　　那么剩下能利用的就只有青色联军，而圣堂和猎户座在青色联军里面都没有太好的关系。

　　此时可以轻易进入青色联军重地的大亮，就成了对抗灭世最佳的人选。

　　但是……愚者是真的蠢，让人着急呀。

　　结束和愚者的通话后，石飞也不再管他会有什么决定。能够把大亮招入圣堂更好，可以看他和灭世狗咬狗，主宰军团可以从中取利；如果大亮没有加入圣堂，对猎户座也没有太大的影响，毕竟永夜城阵营对抗的主力是圣堂和死亡阴影，梦幻之境在这里没有太过重要的任务。

　　只是裁决军团、云霄军团的位置太好了，可以在战争之初就能进入永夜城，而且进有青色联军打先锋，退有青色联军军营据守。

　　相比较主宰军团离永夜城有五公里的距离，还在犄角旮旯的山区……

　　“通知主宰军团准备转移位置，我们要离永夜城近一点。注意插好军团集合旗，路上我们可能会遇到永夜城的散兵。”

　　主宰军团在石飞的指挥下，开始向永夜城进发。

　　愚者也在考虑着飞沙走石说的话。

　　在叹息城连续遭遇死亡阴影，不但被团灭两次，任务NPC神圣布兰登也死了。云中城对圣堂的信任度达到了谷底，如果他们不在永夜城拿出一点成绩，就将面临被解散的危险。

　　愚者当然知道大亮比勇敢的心强太多了，苏格拉堡领被大亮打的至今没有回复实力，不知多少商家用狮心要塞为背景的广告画面为自己做宣传，勇敢的心这次真的是被坑死了。

　　但是愚者想要把圣堂打造成一个白人团体，让一个黄皮肤的玩家加入进来，不是让自己恶心吗？

　　可是钳制不住灭世，圣堂就不敢在永夜城活动，不能完成阵营任务，就无法挽救云中城对圣堂的信心。圣堂一旦被解散，新圣堂的组建者就不一定是什么肤色的了。

　　愚者绝对不允许自己在未来被一个黄种人或黑种人领导。

　　那么……为了维持现在的圣堂，招募一个黄种人部下，也不是不可以。

　　于是，愚者通过一些渠道建立了和大亮的通话。

　　“大亮领主你好。我是圣堂的愚者。想必你现在应该知道游戏里面有玩家阵营对抗团队，没错……我就是云中城下辖玩家阵营对抗团队圣堂的领导者。作为一个顶级的玩家团队，我认为你的能力有资格成为我们的一员。你愿意成为一名光荣的圣堂骑士，在正义与邪恶的战争中贡献力量吗？”

　　大亮本来在青色联军的魔法军营内，享受着舒晓、顾桃、徐曼崇拜的目光，顺便吹吹牛，结果裁决军团就收到愚者的通信请求。

　　愚者不就是圣堂的愚者吗？圣堂的人十有八九也在永夜城，说不定在这里还有一场阵营对抗战。不管愚者这个时候找自己是什么目的，先听听他想干什么吧。

　　大亮接通了和愚者的通信，结果愚者那高人一头，我看得起你是你运气的语气，让大亮很不爽。

　　“我不愿意，我最讨厌有人越过好处和我谈贡献。”

　　愚者被大亮一句话憋的很难受，但是大亮在青色联军内所表现出的能量是圣堂现在最需要的，愚者只好压着火气继续说道：“玩家阵营对抗团队是目前游戏中最顶级的玩家团体，加入我们，你可以享受想象不到的权利和资源。我们服务的是云中城，依照现在游戏发展进度，云中城必定统治世界，我们圣堂也将会成为最强的玩家团体。这对你来说绝对是最好的机会，加入我们，你就走出了中国游戏区的圈子正是进入游戏的国际舞台。”

　　“哥现在在位面舞台上。别拿芝麻点的好处勾引我，你把圣堂的指挥权让给我的话，我可以考虑考虑带你们飞。”

　　说罢，身为死亡阴影领导者的大亮，感觉愚者也说不出什么新意，就直接关掉了通信。

　　然后和徐曼一起商量如何在这场战争中，以小损伤切大蛋糕。

　　现在军团在整个战场最好的位置上，徐曼难掩心中的激动，她说道：“大亮，你这游戏玩的真够神呀！不但咱们的军团跟着青色联军第一波攻击就能进永夜城，这个军营做插旗点也非常安全。只是原来指定的战争计划完全没用了，而且最先进永夜城，机遇大，危险也越大。”

　　舒晓也说道：“是呀……战斗初期的对抗肯定非常强，这么大规模的战争，一个大型魔法落下来，咱们就可能损伤几百号人。必须好好的规划一下……我觉得攻打永夜城，青色联军不可能全线推进，必定有几条主要攻击点，集中最精锐的力量进行突防把永夜城分割成不能相互支援和联系的小块，然后再一点一点的推进把这些城区吃掉。只要我们能瞅准时机，在青色联军对这些城区确定优势开始蚕食的时候，咱们两个军团配合跟进补刀，才能以小损伤打出大战果。”

　　徐曼点头非常认可舒晓的方略：“就应该这么打。不过永夜城这么大，咱们又不能分散，介入时机不好把握，因此还是要以我们自身安全为首要任务。宁可放弃一些战果，也不能损伤太大。”

　　顾桃在一边说道：“要是咱们有青色联军的作战图就好了，知道他们的攻击顺序，我们就可以提前布置、侦查。”

　　舒晓说道：“青色联军的作战图？那属于最高机密，怎么可能泄露出来。我们现在的位置这么好，这一战只要我们不冒进，肯定会有很大收获的。”

　　这时大亮说道：“青色联军的作战图？这东西我有呀……”


第23章 小心被砍

　　舒晓、徐曼、顾桃同时射来杀人的目光。

　　青色联军攻击路线图都弄出来，还能不能让人好好的玩游戏了，你到底在死亡国度干了什么？记住你是牧师，人族牧师！

　　太不务正业了……

　　在三双美目的瞪视下，大亮把自己在青色联军指挥所拍到的照片，通过投影模式呈现在大家的面前，同时传给徐曼一个备份。

　　青色联军的攻击路线图上，永夜城守军和青色联军界限分明，死亡军团的军队以黑灰色表示，青色联军自然以青色代表。在攻击路线图上，青色联军的进攻路线果然和舒晓分析的一样，联军的大部分攻击方向都是为了牵制守军的力量，只有少数的主攻点。

　　进攻开始的时候，青色联军就会派出最精锐的军队，从主攻点上强行切入永夜城内，然后把一小块城区分割出来，接着佯攻部队对这片城区实施整体前压，不和守军纠缠，不计损失快速通过，用亡灵潮进行覆盖淹没，最后凭优势兵力肃清残敌控制城区。

　　对裁决军团和云霄军团来说，最好的时机就是亡灵潮刚刚完成覆盖城区的时候。此时青色联军已经完成分割城区的控制，建立绝对的优势，然而守军还控制着重要地点负隅顽抗。高校联盟就可以跟在青色联军屁股后面不停的补刀，抢战果。

　　整个攻击路线图上的细节描述非常的清楚，有这东西，能在战争前期就进入永夜城的裁决军团和云霄军队，绝对能把肚皮吃的滚瓜溜圆。

　　徐曼赶紧把大亮给自己的青色联军攻击路线图副本，转交给高校联盟的数据后台和战术参谋部，让他们尽快的完成对青色联军攻击路线图的详细分析，并制定出两个军团的行动时间表和战场职责。

　　“太好了，我觉得就凭咱们的位置和这张攻击路线图，云霄领和你们裁决领拿到八级领之前的建筑图纸完全没有问题，或许还可以凭借多出的战功领到高级兵种和高级英雄。”

　　舒晓也跟着高兴，不过她的军事素养比其他人要高一些，她说道：“这只是青色联军的攻击路线图，只代表青色联军的战术计划。面对进攻，永夜城一方肯定会积极的应对，真正打起来的时候肯定会来回的争夺，造成战事胶着。因此咱们也不能太依赖这个攻击图。在参与进攻的时候，还是要多留意永夜城守军的变化，关键的是要做好随时撤退的准备，防止被永夜城反攻军队包围。”

　　顾桃说道：“那我就组织一个法师团守咱们的后路……这个时候，如果有永夜城的布防图就好了。”

　　顾桃刚刚说完，突然想到什么的转头看向大亮。徐曼和舒晓也一起看了过去。

　　看的大亮毛骨悚然。

　　“你们看我干什么？我可没有永夜城的布防图……”

　　三个女孩同时送了一口气。

　　舒晓擦擦额头上的汗：“真怕你把永夜城的布防图拿出来，否则就太天怒人怨了。”

　　徐曼不仅有些失望，但想想也对……大亮能在青色联军把任务级做的这么高端，怎么可能拿到敌对方的布防图。

　　顾桃嘟嘟嘴：“大亮师兄，我还以为你什么都能拿出来哪。”

　　大亮这时笑道：“永夜城的布防图我是真的没有，但是我能在永夜城里面给你们当个眼。这次裁决军团和云霄军团的进攻战我就不直接参与了，你们打到什么地方告诉我一声，我把附近永夜城的兵力和动向给你们侦查清楚。”

　　舒晓和徐曼同时拔出了剑，作势欲砍；顾桃则搓出了一个火球。

　　大亮警觉的往后一跳，吓道：“你们想干什么，我帮你们降低难度，你们还不愿意？”

　　“王大亮！”舒晓好气道：“你再这么装B，小心我们三个一起把你砍死在这儿。”

　　“不装了，不装了。”大亮赶紧摆手，“你们到底要不要我帮你们侦查。”

　　“当然要啦！”

　　一个可以实时侦查永夜城守军调动的“眼”，比一个死板的布防图更加有用。这样一来，裁决军团和云霄军团在这场战争中简直就是在打明牌一般。看着青色联军，盯着永夜城守军，只要自己不做死，这次大型战争剧情简直就和平时杀怪练级差不多轻松。

　　只是大亮他怎么进入永夜城，同时还能在永夜城守军眼皮底下来回侦查？要知道战场侦查不是定点看周围几百米的区域，复杂的战争变化和地面环境，要求“眼”在周围几公里的范围内不停的移动，并近距离的看每支被发现守军的结构。

　　没有一个不被永夜城守军攻击的身份，根本做不到这样的侦查。

　　徐曼、舒晓和顾桃同时得出一条结论，大亮在死亡国度脚踏两条船，而且都踩在船头上。

　　而且大亮在地狱似乎也是脚踏两条船……

　　这游戏玩的真是太不要脸了。

　　……

　　接下来，三个女孩都没有询问大亮在死亡国度到底做了什么。好奇是肯定好奇的，但是她们都怕自己忍不住把大亮给砍了。

　　高校联盟重新制定了这次永夜城作战计划，裁决军团和云霄军团也在战前进行了一次最后的动员。

　　军团集合旗集中插放，并利用玩家兵牌里携带的士兵，组成了一支守备军。

　　所有参战玩家坐在地上，仔细阅读后勤参谋部门下发的职能任务。各级指挥人员，进入军团频道的会议室，进行模拟战场的配合演练。

　　两个军团的警戒力量升空，为了这次战场能更好的完成任务，裁决军团带来了三位大天使和六位天使，云霄军团同样带来了三头金龙和六头绿龙。

　　高校联盟的宣传部门，把两支军团的备战情况向全世界进行直播。作为离永夜城最近的玩家军团，这场直播几乎吸引了所有关注永夜城战争玩家的视线。

　　此时，在永夜城的战争场，所有参战玩家军团都看向裁决军团、云霄军团所在的位置。

　　石飞带着主宰军团在群山中慢慢的前行，小心抵御着永夜城游兵和怪物的偷袭。

　　大亮则在这一刻返回永夜城。

　　死亡阴影全员到达。


第24章 死亡阴影抵达

　　死亡阴影下属共有14位正式使徒，外围人员则根据需要临时调拨。

　　永夜城会战对所有偏向亡灵任务的玩家来说，都是大事件。战争可以输，但玩家的阵营对抗则一定要赢，作为死亡国度的玩家对抗团队，死亡阴影自然要严阵以待。

　　由于死亡阴影在大亮的操作下叛离了永夜城，因此死亡阴影的使徒无法在进入永夜城大教堂。他们聚集在死亡阴影在永夜城设立的一处秘密据点内，等待着零号的到达。

　　很快大亮以烈焰统领形态走了进来，火光照亮了整个阴暗的房间。

　　大亮的目光从使徒们身上扫过，高矮胖瘦体型不一，但都用黑色的罩衣遮住了样貌，除了队伍末尾的风魔颖。

　　风魔颖和大亮一样，都是死亡阴影中公开身份的使徒。大亮公开身份是因为机缘巧合，而风魔颖公开身份是因为职责所在。

　　叹息城在死亡阴影和旭阳公会的主持下，已经建立起了玩家公会社团，把驻扎在叹息城的玩家公会打造成了一个玩家利益共同体。德川信长在死亡阴影的支持下，如愿以偿的担任社长。同时叹息城的守备力量……迷雾村军团的指挥权就给了死亡阴影。

　　风魔颖作为迷雾村军团的军团长，自然就在继灭世之后，成了死亡阴影第二个公开身份的使徒。而且因为作为死亡阴影和旭阳公会的合作桥梁，风魔颖的安全问题也得到了解决。

　　风魔颖在接受完索菲亚的初拥后，已经从精灵族变成了亡灵血族，实力得到一次大幅度加强，在个人武力上已经成为了一名合格的使徒。

　　这次死亡阴影齐聚永夜城，风魔颖站在使徒们的末尾，她穿着后背绣着影字风衣，两把短剑藏在腰后，脸上一副非常严肃的样子……

　　应该又进入角色扮演状态了。

　　中二少女欢乐多呀。

　　感慨完的大亮说道：“现在愚者和后羿都在永夜城战场上，圣堂和猎户座肯定也在这里，我们死亡阴影要同时面对排名第二和第三的玩家阵营对抗团队。虽然我们排名第一，但是对于他们也不能掉以轻心。毕竟战争一旦打起来，战场环境是青色联军占优，我们的活动范围有限。一号，永夜城以前是你们的活动区，你有什么要说的吗？”

　　一号没有推辞，他说道：“永夜城的城区总共有二十个，但是青色联军没有办法对这二十个城区同时发起攻击。目前青色联军的主力集中在五个城区的外面，也显示出他们的方向。圣堂和猎户座若想做阵营任务肯定不会深入哀吟君主控制的城区，只能跟着青色联军攻击的方向做阵营任务。我们要打阵营对抗战，就只需要盯着战斗发生的城区就可以。我建议，这次阵营对抗不分散力量，所有死亡阴影使徒一起接取任务，一起行动。当触发阵营对抗战的时候，我们可以快速的集中作战。”

　　一号的建议自然非常稳妥，但是也减少了与圣堂、猎户座交战的几率。大亮在这场战争中的事情实在太多了，不但要为裁决军团、云霄军团做眼，还要随时接应水晶龙传送大教堂。万一关键时候触发阵营对抗战，就会耽误许多事情。

　　因此对于大亮来说，永夜城的阵营对抗战，早打比晚打好，不打更好。

　　“不，这样太保守了。我们要在一开始就告诉所有人，永夜城是我们的主场。除了我们，谁都不能在这里做阵营任务，一个也不能做。我要求，所有战区都要有我们的使徒守着。只要触发阵营对抗战，立即联系我支援。”

　　一号愣了一下，刚刚你不是说面对圣堂和猎户座要小心谨慎吗？怎么转眼就不把这两个排名第二、三的阵营对抗团队放在眼里了。

　　对了……小心谨慎是对我们这些使徒说的，毕竟死亡阴影在以前是被圣堂、猎户座压着打的。零号是在告诉我们，这次再遇到他们不要因为己方排名第一就自大冒进，被定位就先逃，然后找零号支援。

　　明白了。

　　众使徒们点头。

　　在永夜城，有零号灭世做后盾，使徒们就能自由做阵营任务，远比大家一起做一个任务有效率。而且万一遇到圣堂和猎户座触发阵营对抗战，有零号在近处支援，这就是白捡的福利。

　　灭世的狂妄和以往的战绩，同样给了使徒们非凡的信心。

　　永夜城大战，使得各处的阵营任务多的数不清，即便使徒们无法进入大教堂接任务，仅仅各城区教堂的任务就足够把使徒们忙的焦头烂额了。

　　因此，当大亮确定死亡阴影在永夜城的任务方略后，所有的使徒们立即在一号的分配下前往五个前线城区，先把阵营任务刷起来。

　　相比较死亡阴影的轻松，圣堂的愚者则在为自己的阵营任务发愁。

　　猎户座已经明确表示不会在永夜城战场做阵营任务，魔幻森林偷偷摸摸的介入战场也没有什么高效的阵营任务，猎户座和死亡阴影主力决战很可能会打的得不偿失。另外石飞也打算把重心放在领地任务上，尽快的让龙星领完成八级领地升级，继续在全世界保持领地发展优势。

　　猎户座不打阵营战，圣堂就只能孤军奋战。

　　独自面对死亡阴影，愚者也不敢打。但是不打不行呀……云中城在永夜城有一大堆阵营任务，神圣布兰登的死，云中城还没有消气，这个时候圣堂不做阵营任务。

　　还想不想干了！

　　不做任务……要你们何用。

　　因此圣堂必须在永夜城做阵营任务，少作也不能不做。

　　但是遭遇死亡阴影该怎么办？

　　“死亡阴影必定以为我们和猎户座会一起行动。上一次灭世在迷雾区打赢了，是因为我们人员不齐，还有旭阳公会掣肘。死亡阴影肯定也能看清这一点，面对圣堂和猎户座，他们会一起抱团行动。五个前线城区，他们只能守一个。我们圣堂如果集中在一个城区做阵营任务，那么遭遇死亡阴影就只有20%的几率。这个概率还是比较小的，可以冒险一试。如果我们快速接取任务、快速进入、快速完成，只需要完成少量阵营任务保持信任度不降就可以了，剩下的时间就做军团任务。”


第25章 战争开始

　　永夜城战场，每个人都为自己的利益和目的准备着。

　　兵力和物资不断的调动，小冲突在战场的外围不曾间断。战争似乎马上就会开始，又似乎还可以再等片刻。

　　但该来的总是要来。

　　在所有玩家或亲临战场、或观看直播，通过各种方式注视永夜城的时候。

　　突然无数个魔法从无边的青色联军的军阵里面升起，五彩缤纷的魔法炸开在空中形成魔法涌泉，成群的幽灵、吸血鬼排着队形从不同颜色的魔法涌泉内穿过，然后上升向着永夜城飞去。下一队飞行军队继续重复上一队的动作。

　　很快青色联军所有的空中飞行军队全部完成了高级增益魔法的加持。

　　主攻方向的前锋骷髅兵线一起向前跨出一步，然后整个青色联军就像潮汐的海水一般，带着一往无前的气势向着永夜城冲压上去。

　　一线魔法军营中魔法塔上的魔眼加快了魔法发射的频率，它们用最快的速度完成对前锋骷髅海的魔法加持，立即转入对永夜城守军的魔法攻击中。粗实的魔法光束射出，冰雨、烈焰、地动山摇。

　　守军的反应非常的迅速，同样密集的魔法在永夜城的城区内发射，在加持己方的军队之后，又在军队的上方展开了禁魔罩。攻击到达的魔法撞击着这些禁魔罩，冲出一道道的波纹。

　　轰轰轰……

　　战争器械跟着前锋骷髅海的后面前进，并进入发射位置，布置迅速的火炮率先开火，密集的黑色弹丸在空中划出抛物线落入永夜城区里面。

　　青色联军的火炮中，炼金魔法炮占的比重非常高。这些火炮的口径非常大，有的炮长达到了十米，可以让发射出的炮弹产生魔法伤害效果。口径不同射程不一的火炮发射的炮弹，透过守军的禁魔罩对下方的守军进行着覆盖性的攻击。

　　渐渐的行动缓慢的重型投石车也被移到前线，并组装起来。

　　重达百斤的炼金炸弹被投掷出去，爆炸的声音震耳欲聋，大地都在颤动。

　　永夜城守军用同样的方式阻挡青色联军的进攻，魔法、火炮、炼金炸弹，箭塔内的尸巫向外投掷的死亡乌云，弩炮把如蝗的弩箭射向冲来的敌阵。

　　原本被隐藏在墓穴中的骷髅兵被前线的英雄赶了出来，很快遭受攻击的城区街道上被海量的骷髅兵所充满。

　　永夜城。

　　一场波澜壮阔的战争已经打响。

　　在城市的边缘，骷髅兵相互冲击，骸骨残骸不断被堆积升高，然后被突如其来的魔法或炮弹炸的纷飞坍塌。

　　舒晓和徐曼分别带着裁决军团和云霄军团，在空中完成了飞行编队。

　　魔法从他们的下方不断的向前飞去，一个个万人方阵前进。

　　幽灵和吸血鬼形成的乌云从他们的上空飞去，空中同样发生着大战，幽灵死亡后的麻衣飘舞，吸血鬼的尸体像雨一样的坠落。

　　双方的英雄们骑乘着鬼龙带着骨龙飞驰，为争夺天空厮杀。

　　“曼姐你看，云中城的十字要塞开始前进了。”舒晓指着超级十字要塞对徐曼喊道。

　　所有人的目光立即被引向这座巨型战争堡垒上面。

　　这座被天使们严密保护的要塞正在慢慢的前进，几十道粗壮的魔法炮向着地面倾泻魔法，围在要塞周围的空天战舰保持着队形，同样把魔法、炮弹、炼金炸弹对着守军投放。

　　在这种重火力的支援下，守军很快就被打开了缺口，在原定的攻击点上，青色联军布置的精锐军队立即涌入，对着城区的腹地攻击穿插进去。

　　而能阻挡天使超级十字要塞的永夜城大教堂，似乎无视了被突破的防线，丝毫没有上前与之对抗的意思。

　　徐曼说道：“看来永夜城没有打算把青色联军阻挡在外围城区内，而且准备把进攻方放进城区里面打巷战，这样的话青色联军的优势就没有那么强了。哀吟君主应该会放弃这几个被攻击的城区，对我们来说这几个城区就会相对安全一点，我认为现在就是我们进入战场的时机，沿着青色联军打出的突破口冲进去。先在外围找一处安全的落脚点，然后对城区实施侦查，找到有价值的目标。当青色联军开始收割这些城区的时候，我们就可以用最快的速度把这些目标打下来。”

　　舒晓认可了徐曼的看法，既然哀吟君主打算放弃几个城区，必定不会把重兵投入进这些战区里面。青色联军对这些城区的占领将会没有太大的波折，并非常的快速。如果两个军团依照计划继续在这里等的话，很可能会错失战机，少抢很多战果。

　　“咱们就准备进入战场吧，我联系大亮，看他到位置了吗？”

　　此时大亮已经返回永夜城，他穿着主教神袍，拿着主教权杖，骑在夜色龙形态的背上。

　　15级生物的气势和主教的威严，让永夜城的守军不敢过来询问大亮在前线战场上的目的。而且青色联军和天使超级十字要塞所带来的压力，也让守军没有去思考这位尊贵的无垢教廷主教在这里是想干什么。

　　战场上，双方的魔法和战争器械你来我往，天上地上一片厮杀。超级十字要塞犁地，每一次集中攻击都能彻底的摧毁一条街区。

　　青色联军高歌猛进不断的突破，守军则奋起抵抗，把隐藏的军队唤醒四处填补防守上的疏漏。

　　大亮就这么飞行在交战锋线永夜城的一侧，把永夜城守军的调动尽收眼底。

　　“师父，裁决军团和云霄军团即将进入战场，请提供情报支持。”

　　舒晓的信息传来，大亮在裁决军团后勤数据链上也看到了两个军团的动向。参谋团队已经根据战场的变化给出了一个切入战场的路线，裁决军团和云霄军团将会在进入战场后建立两处相距一千米的前进阵地，然后相互配合的深入战场。

　　大亮已经从后方，对交战的五个城区来回溜了一圈，也能看出永夜城守军对前线战场的支援并不非常积极，战场内基本上就是那五个教堂在阻止抵抗，其他城区的守军没有大规模的进行支援，而守卫中心城区的教廷骑士团没有派出任何的支援。

　　“我已经到达位置，同意裁决军团和云霄军团进入战场。请各级指挥官随时留意永夜城战争局势图，我会协助指引你们的攻防方向。”


第26章 捡东西

　　大亮进入军团指挥界面，通过自己的权限在永夜城战争形势图增添守军的信息，为裁决军团和云霄军团提供详细的永夜城守军情报。随着他不间断的飞行和侦查，地图上的守军的数据也越多、越详细。

　　看着地图上那些不断出现的守军数据，徐曼和舒晓都想不透，大亮是怎么做到的。

　　要知道，即便是友军。裁决军团和云霄军团的侦查小队也不敢在战场上随意的飞，因为一旦冲撞进青色联军的攻击路线内，人家根本不分青红皂白，直接就把挡道的给灭了。

　　战场上的战机稍纵即逝，永夜城守军肯定也会这么干。他们怎么就这么容忍一个玩家，随便飞、随便看？

　　想不通，想不通……

　　想不通，就进攻吧。

　　裁决军团和云霄军团在命令下一起向前飞去，这个举动吓呆了所有观看高校联盟直播的玩家们。

　　中国游戏区高校联盟这是疯了吗？青色联军刚刚冲进去，你们就跟着冲，脑子进水了吧！你们是玩家，跟着NPC军队屁股后面捡便宜才是玩家该干的事情。再笨的玩家也知道这个时候进入战场就是当炮灰，一个不小心被守军打反击包围，就团灭在里面了。

　　但是，裁决军团和云霄军团就这么在众目睽睽之下，一头冲到战场里面了。

　　两个飞行集群在进入战场后一分为二，分别在事先选择好的地点降落。玩家们放出兵牌内的士兵，依托周围建筑建立防线，然后向前方三百米的位置上设立了四处观察哨。数支侦查小组沿着青色联军攻击方向实施侦查，天使和龙带着一支空战中队保护防线的上空。

　　一切都如教课书一般被准确的执行，让所有观看直播的玩家，惊叹裁决军团和云霄军团果然有世界顶级军团的风范。

　　两处前进阵地设立出来，根据前方侦查人员的汇报和大亮的情报支持，两支军团开始以百人中队为单位，交替掩护向着战区腹地渗透。

　　青色联军初时的进攻非常的顺利，一切都按照进攻计划一步步的实现，永夜城守军虽然也阻止了反攻，但兵力有限被打的节节败退。

　　骷髅兵无视任何的障碍，一路上的坑坑洼洼全部用身体填平，然后向前趟。暗黑骑士在街道上驰骋，青色联军的吸血鬼和幽灵完成了对这片城区空中的占领，永夜城五个城区有一半被青色联军吞了过去。

　　清缴战斗即将开始，裁决军团和云霄军团已经恰到时机的站在最好的位置上。

　　“注意！我们的原则是：遇到强敌立即跑，硬仗让青色联军去打。不要和NPC军队离的太近小心被轰炸，贴着墙根走，没有必要，不要往开阔地跑。尽量不要攻击坚固的建筑，重点放在朴刀赚经验上。看到爆东西不要急着捡，NPC士兵不会随便抢装备，捡之前看好周围安不安全。还有战争器械和炼金装置，只要缴获就立即往后方送。后面的接收人员把缴获都利用起来，过几个小时就会有其他的玩家军团，一定要提防他们趁火打劫。都明白了吗？”

　　“明白！”

　　“好，开始干活了。”

　　裁决军团和云霄军团立即行动起来，战斗力强的攻击队盯着青色联军攻打任务中的目标，等待青色联军即将攻破的时候在冲过去抢战果。其他人员全部以小队的规模散开，捡战利品。

　　青色联军推进的实在是太快，很多武器装备就放在那里无人接收和看管，其中不乏有珍贵的炼金设备。玩家领地的炼金科技才刚刚的起步，能制造的炼金设备都非常的低级，初级禁魔装置大概就是玩家能制造的顶级炼金设备了，即便是初级禁魔装置也仅仅只有极少数的顶级领地才能建造。

　　而在战场上被暂时遗弃的炼金装置，有很多在NPC军队手中也是高端货，只是因为推进的太快，而没有被收敛而已。

　　裁决军团和云霄军团就在这个时间空挡中进入了战场，并在青色联军回收战利品的人员开始行动之前，把这些东西拉回到自己的控制区内，并凭借这些战争器械和炼金装备建造出一个坚固的前线营地。

　　重型投石车、炼金火炮、高级魔法增幅装置、高级禁魔装置。裁决军团甚至还看到了一艘正从天上坠落下来的空天战舰，这艘云中城的天空战舰过于突进，被守军隐藏的一门重炮命中腹部，似乎走运重创了战舰的能源核心，让战舰失去动力从空中栽落下来。

　　舒晓立即带着大天使和天使们飞了过去，并组织了三个飞行中队前去接应。

　　战场上的东西随便捡，让每个观看视频的玩家口水流了一地。

　　太让人羡慕了，太多好东西了，太无耻了，吃相太难看了。

　　永夜城战场上，散人玩家根本就无法立足，捡到什么东西也带不出去。只有有组织的军团才能在里面勉强生存，虽然裁决军团和云霄军团也付出了很多代价，但是收获这么多，损失再多也都值了。

　　被战斗波及死亡的玩家，复活……使用军团集合旗回到青色联军的魔法军营，然后快速的回到战场，继续捡东西。

　　其他的军团看的眼馋却也无可奈何。

　　空中禁飞，就只能从地面跟着死亡大军移动，而青色联军的移动速度又非常的慢，前来参战的玩家军团就这么一边慢慢走，一边眼睁睁看着裁决军团和云霄军团把一件件宝贝拉回来，在设立的前线据点内越积越多。

　　大亮也看到了那艘坠落的空天战舰，一艘三级空天战舰，比黑火领的突进号高处一个级别。在体型、大小和普通火力上和上江城的第二旗舰征服者号相当，共拥有80个炮位。

　　但是它的运气实在是太不好了，被一门重型魔法炮自下向上洞穿了底层船板。

　　依照大亮高级舰船设计师的眼光，这艘空天战舰应该动力系统受创，然后这枚带有魔法攻击效果的炮弹在船腹引爆造成了驻舰法师的死亡，以致于不能让战舰快速的恢复动力。

　　云中城下属空天战舰上的船员并不全部都是天使，天使的武力也不应该浪费在搬运炮弹和开炮上。开船的都是移居在英灵世界的人族，他们不是英灵，受云中城庇护，也为云中城征战。

　　目测这艘坠落的空天战舰会落在永夜城守军控制的城区内，但离青色联军控制的城区非常近。在战舰出现险情下坠的时候，青色联军和永夜城守军同时向那个地方派出了军队。这艘战舰所受伤并不是致命的，舰首和舰尾两处魔眼正释放气系魔法减缓战舰坠落的速度。

　　如此一来，这艘空天战舰很可能不会坠地摔碎，而能够在第一时间控制这艘战舰，说不定还可以把它开起来。

　　三级空天战舰，天使军团这次带来的也不过只有十几艘而已。


第27章 渗透

　　战舰下落的速度正逐渐的变慢，青色联军和永夜城守军派上来的空中单位先后抵达，他们没有任何停留观察，立即冲上厮杀在一起。

　　驻舰的天使们奋力抵挡永夜城守军的进攻，阻止敌军登舰。战舰上的火炮和弩炮不断的用弹幕攻击试图靠近的敌人。

　　空天战舰的魔法增幅装置需要减缓战舰坠落的速度，无法为己方提供魔法支援。同时禁魔装置也因为魔力的供应不足，生成的禁魔罩强度也是被极大的削减。

　　地面射上来的魔法，有些就穿透了禁魔罩，在船体的周边爆发肆虐。

　　为了争夺这艘空天战舰。交战双方不断的往战舰的降落地点增派兵力，这片城区瞬间就成了整个战场上战斗最激烈的地方。

　　大亮在看到正在坠落的三级空天战舰后，就立即联系舒晓：“那艘掉下来的天使战舰，你看到了吗？”

　　舒晓正带人向着战舰飞去，不过围绕空天战舰周边爆发起来的战斗，让她不知道该怎么去抢这艘战舰，神圣天使和龙巫妖都出现在了战场上，他们这些人投进去连个花都溅不起来。只好先在远离战斗的地方降落，寻找能浑水摸鱼的时机。

　　“看到了……现在云中城、青色联军和永夜城都在争抢那艘空天战舰。那可是一个大家伙，咱们要是能抢到手，以后就能在主世界横着走了。”

　　大亮向着空天战舰慢慢的飞去，那里已经是战场，他穿着主教神袍，一旦被青色联军盯上，肯定会派重兵对他进行围剿。

　　在地图上找到舒晓的位置后，大亮对她说道：“不说咱们能不能抢到，即便真的让咱们抢走了这艘空天战舰。云中城要是上门索要，该怎么办？”

　　“对呀！”舒晓这才想到了这一点，空天战舰可不是战场上那些零零碎碎被遗弃的武器装备。这么大的一个家伙，内内外外全部都是高端的炼金制品，裁决军团在这里代表的是裁决领。如果自己把这艘战舰开走，云中城上门索要的话，给不给？

　　不给的话，即便云中城不直接抢，就是在领地任务上设置点难度，裁决领也受不了呀。

　　“师父，你主意多，你说咱们该怎么办？”

　　大亮支起望远镜，看到超级十字要塞上飞起几个小队的天使，目标也正是坠落的空天战舰。然后对舒晓说道：“把它打下来，摔碎了，咱们过去捡零件。”

　　舒晓惊讶道：“打下来！这么强的战舰摔碎了多可惜呀。”

　　“再强的战舰，带不走等于没有。零件多捡一个就是咱们赚的，万一走运能带走空天战舰里面的能源核心，就凭为师高级舰船设计师的水平和这次战场上的缴获，拼一艘空天战舰完全没有问题。”

　　空天战舰由于是炼金制品，在舰体设计上难度上比水面舰船少很多。而且空天战舰必须纯手工建造，造船厂和图纸的限制解除。因此只要重量能被能源核心托的飞起来，空天战舰的外形和内部结构就非常的随意。

　　超级十字要塞和永夜城大教堂，本身就属于另类的空天战舰。

　　当然了……舰船设计师的水平，决定他能不能最大的利用能源核心所能提供的能量。比如吉斯，他设计的黑珍珠号，用五级空天战舰的能源核心，制造出了一艘比四级空天战舰还要强的战舰。而如果这个三级空天战舰的能源核心落到大亮的手中。

　　依照他现在高级舰船设计师的水平，造出来的空天战舰可能就是一个花架子。

　　但是用来唬人是完全没有问题的。

　　反正青色联军，云中城和永夜城都在这里盯着，想把这艘空天战舰开走是绝对不可能的，但把它打下来，还是能捞到好处的。

　　舒晓知道大亮说的都是对的，裁决军团来永夜城的目的就是做任务和捡破烂，量力而行。一艘完整的空天战舰明显超出了裁决军团的能力，强吞会把自己撑死。

　　可是……

　　“怎么打？这么大的战舰，我这么点人，怎么可能打下来。”

　　大亮小心的在战斗外围飞行，尽量让自己不引起青色联军的主意，然后他说道：“我看到一处永夜城的火炮阵地，里面有三门重型的魔法炼金炮。用这些炮轰，只要能打对位置，绝对能把那艘空天战舰的所有动力全部中断。”

　　舒晓看向地图，上面已经出现一处被大亮标出亮色，这就是他们要抵达的位置。

　　一处被永夜城控制的火炮阵地，自然不在青色联军的占领区，这就要求舒晓带着她的人穿过交战区，进入敌军的后方。

　　危险肯定非常的危险，但是值得拼一下，舒晓对大亮说道：“我现在就带人过去，你可要把路线找好，别让我们一头撞进永夜城守军的包围圈中。”

　　大亮现在不适合再向前移动了，于是他招出一支巨型蝙蝠换乘上去，然后让夜色恢复到妖形态并进入无形，命令她去为舒晓侦查。

　　而后大亮对舒晓说道：“我知道了，我会对你们的行进路线周围的情况做细化侦查。现在永夜城守军的注意力都在空天战舰上，只要你们能突破交战区，他们的后方还是比较空虚的。记住……从地面走，千万不要飞。”

　　舒晓当然知道在交战区飞就是活靶子，她答应了一句，然后点齐出一支渗透队伍。

　　大天使沃尔什和两名天使，还有两个攻守兼备的精锐玩家中队。

　　踩着道路上铺满的骸骨，队伍向着交战区域行进。

　　很快渗透小队周边的详细环境出现在舒晓的战术地图上，地形精准到每座房屋，敌军和友军可以精确到兵种和数量。

　　怎么做到的？

　　要知道，大亮开始提供的情报是比较粗糙的，只有大规模的守军移动和驻防，还有就是笼统的兵种结构和大致数量，就像在敌占区高空远离战斗的地方俯视一般。

　　现在简直就是……

　　就像大亮就飞在自己头顶上一般。

　　舒晓不禁的抬头向上看去，没有看到什么特别的东西，更加没有看到大亮。

　　“喂……别东张西望，这里可是交战区，我不能保证有没有敌人藏在我看不到的地方。”


第28章 对抗

　　舒晓被吓的跳到一处墙角站好，又左右看看才对大亮说道：“吓死我了，你到底在什么地方？你那隐身技能没那么利害吧。”

　　“呵呵呵，我就在你身边。”

　　舒晓听出大亮是一语双关，一丝甜蜜涌上心头。先退出游戏，往大亮怀里钻了钻，然后又登陆进来。

　　被战斗包围的空天战舰下落的速度越来越慢，似乎驻舰法师已经找到了恢复动力的方法。但它的位置也降落到距离地面百米的高度上，普通的火炮和弩炮都能对它造成威胁，尤其是对那些保护战舰的天使和青色联军。

　　事实上，永夜城也让周边的火炮和弩炮，在空天战舰周围的空域组成了一道防空火力网，配合己方空中单位对空天战舰实施占领。地面上，永夜城守军奋力阻挡青色联军的推进，把空天战舰的降落区控制在己方的手中。

　　永夜城守军在这片区域形成了优势，战斗已经波及上了空天战舰的甲板。

　　空天战舰的争夺很快就会变的明朗，舒晓立即带着渗透队伍沿着大亮给出的路线，向那处拥有魔法炼金炮的阵地摸了过去。

　　随着向敌占区内部深入，舒晓的渗透部队开始遭遇永夜城的守军。

　　好在附近永夜城守军的兵力都向空天战舰降落区域部署，其他地方防守人员在被抽调之后，兵力就变的虚弱。

　　舒晓拥有14阶巅峰的实力，沃尔什也是一位被裁决军团重点培养起来的14阶大天使，他们两个只要不遭遇到15阶英雄或较多的14阶英雄，足可以碾压全场。参加渗透部队的玩家全部都是裁决军团的精英，都有13阶的实力。

　　这样一支部队在战场上，只要不被盯住遭到围剿，或深入主要战斗区，对付一些边边角角，还是能应付自如的。

　　拥有夜色提供的侦查情报，舒晓的渗透队伍在掌控全局的情况下，从守军薄弱位置一路突破，终于到达了那处火炮阵地的外围。

　　这处火炮阵地隐藏在一片建筑的后面，有三门魔法炼金炮和十多门普通火炮。永夜城防守这里的兵力还是比较足，负责开炮和近处保护的是两个行尸中队，另外还有不少吸血鬼和暗黑骑兵。四处建筑的屋顶上，有安置的弩炮和拥有远程攻击能力的尸巫。

　　让舒晓头疼的是，这处火炮阵地内至少有三十多个英雄单位，拥有三个初、中级魔法增幅装置，还有一个小型的传送阵。

　　攻……凭借舒晓渗透部队的实力，肯定强攻进去。

　　但需要时间。

　　控制火炮，以及抵挡敌军支援也需要兵力和时间。

　　这段时间，空天战舰早就落在地面上了，不能摔碎它，再炮击又有什么用？

　　“师父，我们到了。怎么打？”

　　大亮已经前行到近处，并用罩衣替换了主教神袍。他打算亲自出手，快速的把保护火炮的守军全部干掉。

　　但是一则信息提示，打断了他即将开始的行动。

　　【阵营对抗条件满足，阵营战开启……】

　　地点：死亡国度永夜城磁石区

　　对抗队伍

　　善良阵营（攻方）：英灵世界、圣堂15人。

　　邪恶阵营（守方）：死亡国度、死亡阴影2人。

　　对抗范围：死亡国度永夜城磁石区。

　　任务描述：一方全员撤离战场或全灭，对抗结束。

　　……

　　竟然在这个时候触发了阵营对抗战，大亮只能立即停止准备的攻击行动，并转而对舒晓说道：“我会为你开一个可以直接到达火炮阵地中心区域的传送门，你们迅速控制火炮对空天战舰攻击。攻击部位我已经贴到指挥频道上，那里就是这艘空天战舰能量核心的位置，只要破坏那里就可以让空天战舰掉下来。现在有一支青色联军的部队正向你那边攻击前进。你们打掉空天战舰之后固守待援，如果有什么东西掉下来一定要藏好。”

　　大亮的话让舒晓听的莫名其妙。

　　但是大亮莫名其妙也不是一天两天了，听他的吩咐做就可以，反正不会吃亏。

　　“知道了，传送门什么时候开启？”

　　“现在！”

　　大亮话音刚落，一个漆黑的身影就出现在渗透队伍的前方，还没有等舒晓他们反应过来，对方把手中的剑一划，一道传送门就出现在舒晓的面前。

　　知道这个黑色奇怪英雄是大亮安排过来了，舒晓没有过多的犹豫，立即带队冲进传送门中。

　　出来以后，正是火炮阵地的中心。

　　大天使和渗透队伍的成员们快速的冲出来，用最短的时间把看守火炮的行尸全部砍翻在地上。这个时候，其他守军终于反应过来，并向渗透队伍发起攻击。

　　“一中队建立防线，二中队去夺上层火力点。谁会炮术技能，去控制魔法炼金炮去轰空天战舰，攻击部位就在军团频道里面！”

　　舒晓一边下达命令，一边向着一处魔法增幅装置冲了过去。其他人员也都依照舒晓的命令，迅速展开队形，抢占重要位置。

　　战斗瞬间在裁决军团和永夜城守军之间展开，弩箭四射、魔法此起彼伏，爆炸掀起层层的烟尘。

　　几名玩家冲到魔法炼金炮的旁边，填充火药、装填炮弹、瞄准，一气呵成。

　　此时，大亮已经变成了烈焰统领形态，然后打开阵营对抗战的信息框。

　　风魔颖的信息传了过来：“灭世……不，零号。我现在就在磁石区，阵营战怎么打？我以前没打过呀！”

　　大亮快速的浏览阵营对抗战的提示，查看双方的成员对比。圣堂这次的主力尽出，愚者也在其中，而己方只有自己和风魔颖。

　　这丫头怎么在这里？而且死亡阴影怎么只在磁石区安排一名使徒。

　　“上一次你和我在迷雾区打的就是阵营对抗战，这次有我在这里没什么好担心的。对了，磁石区怎么就你自己？”

　　风魔颖快速的回答道：“一号接到情报，圣堂的外围人员正在枯指区聚集，他认为圣堂可能在枯指有行动，因此就把大部分使徒调到了枯指区，我被留下来看守磁石区。”

　　枯指区和磁石区分处战场的两端，圣堂利用虚假情报把死亡阴影调到了枯指区，而他们则在磁石区做阵营任务。即便被死亡阴影察觉了，想过要支援过来也要花费不少时间。

　　但是圣堂的愚者没想到，在磁石区他们还是触发了阵营对抗战，更没有想到……

　　就这么倒霉的遭遇了死亡阴影的零号。

　　那个灭世。

　　15对2，怎么打？


第29章 坠落

　　是啊，15对2怎么打？

　　听起来很可笑，但这是事实。

　　每个圣堂骑士都知道自己和普通玩家的实力差距，当个人武力出现代差的时候，就只能用数量去弥补。15名圣堂骑士，只要配合好，几百名高级玩家对他们造不成太大的威胁。

　　现在圣堂骑士们就遭遇到了武力上的代差。

　　死亡阴影的零号，灭世。

　　圣堂骑士们在叹息城迷雾区遭遇过他两次。

　　第一次是阵营对抗战，圣堂和猎户座对灭世一个，结果圣堂和猎户座全灭。

　　第二次是叹息城无垢教廷伏击神圣布兰登，死亡阴影在旁边协助打配合，圣堂遭到伏击再次被全灭。

　　灭世在两次遭遇战中，其所表现出来的战斗力让圣堂骑士们切切实实感受到那种无力。

　　防高、血高，打不动也控制不了，偏偏物理攻击和魔法攻击还强的要命。

　　在玩家们因为自己的职业，攻防还在偏重物理和魔法的时候，灭世已经达到了模糊施法职业和物理职业的界限，达到了一个更高的层次。

　　这也是顶级NPC英雄的标准。

　　灭世一出现在玩家的眼球中，就和撒旦站在一起，高举末日之刃，不是没有缘由的，他的实力真的很强。

　　现在……

　　阵营对抗战再起，当圣堂骑士发现自己竟然还也要面对灭世的时候，本来就不足的士气再次下滑。

　　用这样的状态和灭世打，肯定不行。而且虽然对方只有两名使徒，但是其他使徒支援过来并不麻烦，只要不能用最快的时间解决灭世，等死亡阴影的使徒全部进入战场，圣堂骑士们将会更加的窘迫。

　　快速定位灭世，在使徒赶过来之前对其强杀？

　　愚者否定了这个太过冒险的想法。

　　“所有圣堂骑士主意，不准越过战区进入永夜城占领区做阵营任务。阵营对抗战的时效是三天，我们就等青色联军完全占领磁石区，那个时候整个战区就是我们的主场，到时候我们再与死亡阴影交战，就可以把我们下属军团的实力利用起来。”

　　可是有圣堂骑士问道：“我们的阵营任务该怎么办？如果青色联军占领了整个磁石区，我们接取的阵营任务也会算作失败。”

　　“任务失败的损失总比打输阵营对抗战少的多，而如果最后我们能够打赢死亡国度，赢得的阵营贡献点也足够弥补损失了。”

　　愚者的计划得到了全体圣堂骑士的认可。毕竟在磁石区，青色联军的优势实在的太明显了，三天的时间足够青色联军完成整个城区的占领，那个时候天时、地利、人和都在圣堂的一边，想不赢都难。

　　不直面硬抗灭世，让圣堂骑士们恢复了信心，他们在青色联军占领区内进行聚集，配合青色联军对被包围的永夜城守军发起进攻，完成接取的军团、领地任务，同时赚取高额的经验。

　　现在，玩家还没有大规模的进入永夜城，圣堂在这里做任务非常轻松。

　　不过裁决军团和云霄军团的玩家兴高采烈的满战区捡东西，也让圣堂骑士们非常的嫉妒。他们虽然也利用自己在云中城的地位，为自己带来的军团谋求一个不错的位置，但是比裁决军团和云霄军团的位置差的太远了，只能眼睁睁的看着这两个军团的玩家，连拉带拽把一个个珍贵的炼金装置拖走。

　　随着青色联军加大对战场的控制力度，回收战利品的NPC军队也慢慢的在战场上活跃起来，等玩家开始全面进入永夜城战争的时候，能捡的好东西势必会减少，而且还要面对其他玩家军团竞争。那个时候，早一步进入永夜城的裁决军团和云霄军团势必是这场战争最大的赢家。

　　看着两个军团前线阵地内的各种物资，突然没有重要任务压身的圣堂骑士们，不禁的由嫉妒转为贪婪。

　　抢他们的……

　　15个圣堂下属的玩家军团在各自军团长的命令下向磁石区移动，这些军队不但可以替圣堂骑士们抢劫裁决军团和云霄军团，还可以让圣堂对死亡阴影的阵营对抗战中，获得压倒性的优势。

　　而裁决军团和云霄军团继续捡破烂捡的不亦乐乎。

　　大亮在收到阵营对抗战被触发的信息之后，就立即的变成了烈焰统领形态，然后低空飞行并让风魔颖来和自己汇合。

　　这时连续的轰鸣在不远处响起，强烈的气流贴着地面扩散，三颗比普通炮弹大数倍的铁球被射向天空。

　　目标就是斜上方，相距不到500米的空天战舰。

　　魔法炼金炮近距离的炮击，让三颗弹丸轻易的洞穿了空天战舰的底层甲板，在连续穿透数层船板之后命中了能量核心所在的舱室。

　　为了保护能量核心，它所在舱室被建造的异常坚固，炮弹被止停在这里。

　　炼金炮弹中凝聚的魔法能量在这一刻被触发，电流和火焰交织，挤压的能量瞬间爆破。顷刻间，能量核心周围的魔力回路全部被破坏，同时电流、火焰被冲击波夹带着蔓延席卷，一间储放火药的舱室被冲出裂缝，一道闪电劈了进来。

　　原本已经减缓落势的空天战舰，在此刻整体一震，加速向下方的地面急坠。然后又是一声沉闷的巨响，一个个巨大的火团从战舰中间两侧的炮口中喷出，接着爆炸声不绝，火团从战舰每一处缝隙中向外喷射。

　　大火燃烧起来，快速的向船帆蔓延，很快庞大的战舰全部被火焰所包裹。

　　坠落的战舰重重的摔在地面上，更大的爆炸响起。

　　船体崩裂解体，火焰随着黑云冲天而起，木板、火炮被抛向天空又砸落下来。

　　一艘三级空天战舰殉爆的威力让所有为争夺它的军队向后快速的避让，然后根据阵营分离停驻在空中，在上升黑烟的阻隔中对峙。

　　此时没有人离开，空天战舰虽然坠毁了，但是里面的一些没有毁坏的炼金设备都是非常珍贵的东西。尤其是能为三级空天战舰提供能量的能量核心，是必须要抢到手的东西。

　　然而这个时候，在空天战舰残骸不断爆炸和燃烧的时候，一个看不到不可被伤害的生物，在空天战舰的内部慢慢的搜寻。

　　能源核心舱室在这种程度的破坏下，依然保护里面的东西不被损坏。这个边长达到五米的正方体封闭船舱，就躺在一堆燃烧的碎木里面。

　　找到这里的夜色从无形中现形，她展开传送门，然后抬起能源核心舱室扔了进去。


第30章 磁石区

　　当空天战舰从空中坠落的时候，舒晓和她的渗透部队都在呆呆的看着眼前所发生的一切。

　　一艘长达百多米的巨型战舰，就这样被他们三炮给轰下来了！

　　太戏剧性了吧！

　　爆炸把战舰上的东西向外抛射，近处的火炮阵地也不能幸免，各种各样的东西从上空砸落下来，吓得玩家们赶紧寻找掩体，倒霉的家伙自然被砸成一道白光复活去了。

　　和渗透部队争斗火炮阵地的守军也是被砸的人仰马翻，很快本来算宽敞的阵地就被从天上落下来的杂物所填满。

　　这些东西里面虽然有什么炮管、圆木，但和接下来掉落的东西比，都算是小物件。

　　不知是什么大东西，突然就毫无征兆的落进火炮阵地中间，把本就所剩无几的火炮全部砸翻。同时还跟着出现了大量燃烧的碎屑，火星四溅，烟雾弥漫。

　　还没有等舒晓看清是什么东西，只能从模糊的烟尘中认出是一个很高大的四方体的时候，大亮的信息传了过来：“东西收到了吗？”

　　舒晓说道：“收是收到了，可这是什么玩意？”

　　一个三级空天战舰的能源核心到手，大亮非常高兴，他说道：“这里面就是那艘空天战舰的能源核心，你赶紧把它藏起来，千万不要被云中城、青色联军和永夜城守军看到。以后咱们造空天战舰就靠它了。”

　　舒晓能源核心有多么珍贵，当她知道一艘三级空天战舰的能源核心就在这里面后，她立即下令道：“所有人员立即剿灭这里的敌人，一个也不准跑出去。放火，把火放起来，烟熏起来，不要让上面的情况。所有土系专长的魔法一起释放流沙陷阱，把这个东西埋到地下。”

　　虽然渗透团队的成员，都没有弄清这个突然出现在空地的大箱子是什么，但还是立即依照舒晓的命令行动。

　　队员们不顾依然有东西砸落下来的威胁，对火炮阵地残留的守军发起了进攻。

　　火系法师四处点燃大火，让这片建筑区全部被淹没在黑烟以下。数名土系专长法师，一起对着木箱下方的地面使用土系魔法——流沙陷阱。

　　坚实的土地被快速的沙化，承载能源核心的木箱慢慢的下沉。

　　成功偷到能源核心的大亮开始把精力转移到阵营对抗战中来，此时风魔颖已经到达与他汇合在一起。

　　骑乘着死亡阴影标配的蝙蝠化的吸血剑卫，风魔颖停留在大亮的旁边。前方是连绵不绝的战线，空天战舰的爆炸场面只不过是整场战争中一次比较耀眼的闪光而已。

　　当阵营对抗战被触发之后，其他使徒已经在支援来的路上。

　　由于邀请使徒加入阵营对抗需要花费阵营贡献点，大亮没有让他们直接参战，而是在附近的城区待命。

　　大亮对风魔颖问道：“圣堂的主力都在这里，他们没有对我进行定位，有没有对你定位？”

　　风魔颖已经看过阵营对抗战的介绍，知道敌对阵营的玩家可以相互的定位坐标，她确认了一遍自己的信息回答道：“零号大人，我也没有被定位。”

　　没有进行定位，说明圣堂准备采取守势。

　　于是大亮不客气的随便找了圣堂三个骑士定位过去，回执的信息显示他们都在青色联军的控制区内，而且聚在一起。

　　他们在等青色联军完全占领磁石区。

　　大亮的举动引起圣堂反向定位过来，现在对方也知道了他的位置。同时风魔颖说，她也被定位了。

　　先进行转移。

　　大亮带着风魔颖向永夜城守军的后方撤退，同时让死亡阴影的情报部门和高校联盟的情报部门，对永夜城，尤其是磁石区的玩家进行情报搜集，确认有多少玩家军团正向磁石区移动。

　　青色联军控制磁石区后，对圣堂骑士们来说最好用的还是自己的军团，等他们的军团抵达这里的时候，他们将对死亡阴影拥有绝对的优势。

　　很快，向磁石区行进的玩家军团的情报，被呈现在大亮的面前，包括军团所属的公会和军团长的信息，其中还有大亮的老冤家——勇敢的心和他的苏格兰堡军团。

　　军团长属于人族，规模属于世界顶尖水平的军团，符合条件的被一一勾选出来，然后一个近二十个军团的名单出现了。

　　大亮不知道这些军团是不是都属于圣堂，但可以确定这个名单上的大部分军团，都和圣堂有关系。

　　再看他们的行军路线……

　　磁石区说大不大，说小不小，这么多军团都冲着裁决军团和云霄军团设立的前线阵地走，这么明目张胆的摆出打劫的嘴脸，真的把我们当傻子吗？

　　裁决军团和云霄军团即将被偷袭。

　　大亮立即把自己这个判断告诉徐曼，让徐曼尽快把放进战区的人员撤出来，准备抵御攻击。同时联系在战场上的中国游戏区友军，进行支援。

　　然后大亮在想了一下后，就以大亮的身份在永夜城区域频道上喊道：“所有准备从永夜城磁石区进入战场的朋友们都听好了，我是中国游戏区的大亮。鉴于中国游戏区的人口占全部游戏区人口的20%，那么我们就应该在这五个交战城区中，独自占有一个城区。现在我宣布磁石区这条线，只欢迎中国游戏区的玩家。任何试图进入磁石区的非中国游戏区玩家军团，都会面临裁决军团和云霄军团无差别的攻击。大家来永夜城战场都是为了做任务、升级、拿奖励的，因此不要随意的跨过我划出的红线，我既然说磁石区归我，我就有能力把所有挑战我的人全部干掉。”

　　大亮的话在永夜城区域频道上出现后，立即引起玩家范围内的渲染大波。

　　站在全世界玩家的对立面，要在战场上分走一个城区，这家伙也太狂妄了吧！

　　人多，就这么了不起吗？

　　一时间，区域频道上各种语言骂声一片，然而除了中国游戏区的军团，所有向磁石区行进的玩家军团都在这一刻停下了脚步。

　　骂归骂，这个时候去磁石区真的很不安全。


第31章 我到底做什么了？

　　能在英雄世界里面建立军团，并把军团带进死亡国度永夜城战场的玩家，没有头脑简单的人物。

　　大亮的名气自然是响彻游戏世界，裁决军团也是一刀一枪打出来的威名。日本海战、阳光平原攻防战，都是以少打多并取得了全胜。

　　今次在永夜城，大亮就展现出他在死亡国度玩的比亡灵玩家还要高端。裁决军团和云霄军团第一批进入永夜城，他们在战场中搜刮几个小时候，最近的玩家军团也刚刚摸到永夜城的边沿。

　　高校联盟能获得这么好的位置，是走了青色联军的任务线，而青色联军是攻击永夜城的主力。大亮要为中国游戏区单独分走一个城区……是在虚张声势，还是他的确有阻挡其他游戏区军团进入磁石区的能力？

　　阳光平原的战争还历历在目。

　　百位数的天使，覆盖大地的骑兵还有超级空天战舰“誓言号”，上江城的NPC军队在大亮的指挥下冲锋。

　　八领主被铁骑踏碎的旗帜，狮心要塞的包围才刚刚解除。

　　没有人愿意在这个时候，实验一下青色联军会不会接受大亮的调遣。

　　正如大亮在区域频道上说的一样，大家来永夜城战场是为了发财做任务，贸然发起玩家之间的战争，是害人害己。

　　好在遭受青色联军攻打的有五个城区，中国游戏区分走一个，还有四个城区足够玩家们撒欢了。

　　于是，大家一边骂一边指挥自己的军团转移方向。

　　但是这个时候飞沙走石也在永夜城区域频道上发话了：“我是中国游戏区的飞沙走石，高校联盟只能代表中国游戏区的北方领主同盟，鉴于我们南北方领主同盟现在处在合作关系。我们南方领主同盟不会去损害北方盟友已得的利益。现在我宣布中国游戏区南方领主同盟对永夜城磷火区拥有利益分配权，为了磷火区的收益可以得到合理的分配和减少冲突，每个想要进入磷火区的军团必须向主宰军团提出进入申请，并要严格的依照我们划定的线路行进，不得过界窃取盟友的利益……”

　　中国玩家就这么不要脸吗！

　　前脚大亮刚刚说中国游戏区玩家多，要独自享有一个城区，享有就享有吧，我们忍了。你们后脚有宣布对另一个城区拥有利益分配权。

　　吃一个还要占一个，真的不怕犯众怒因起群殴吗？

　　但是说这话的是飞沙走石……

　　东南亚的霸主。

　　现在飞沙走石已经取得了南海周边的绝对统治，他手中不但有中国游戏区南方领主同盟，还把南海周边的全部游戏区和南方领主同盟捆绑在一起，把这个主世界的海上咽喉掌握进手中。整个游戏世界没有哪一个玩家比飞沙走石控制的地盘大，对玩家的游戏世界影响力大。

　　比如前一段时间，日本游戏区的德川信长不知怎么得罪了飞沙手中，主宰军团直接就掐断了旭阳公会在海上向印度洋方向的通道。最后德川信仰委托中国游戏区北方领主同盟协调，并赔了钱才算了事。

　　飞沙走石真的是太强。

　　玩家畏惧大亮在青色联军内的影响力，也畏惧飞沙走石在整个玩家世界的影响力，他的南洋利益集团不可小视。

　　就这么平白无故的被中国游戏区划走两个城区，玩家们当然不服，但是实力不行也就是没有说话的底气。现在整个游戏世界能和中国游戏区抗衡的大概只有美国游戏区，美国玩家的数量或许不如中国玩家，但是靠掠夺南美，美国玩家在整体实力上对中国游戏区还是有一定的优势的。

　　就在世界玩家等美国游戏区说句公道话的时候。

　　美国玩家太阳侍者宣布美国西部联盟和盟友将独占一个城区。

　　紧接着美国东部联盟也宣布和盟友独占一个城区。

　　好吧，都不要脸了。

　　现在到了站队的时候，美国游戏区和中国游戏区针锋相对，在太平洋的争夺上互不相让，谁能在这次争夺中取得胜利，谁就可以在游戏世界内取得领导权。

　　对于其他游戏区，谁在战争开始的时候跟对了胜利者，以后必定能跟着一起风光。

　　能进入死亡国度的军团，都是玩家的中坚力量，谁能在这里获取的盟友多，谁就在未来的对抗中占据优势。

　　选队站参与这次豪赌，不选就去最后剩下的城区。

　　这时印度游戏区宣布，由于印度人占世界人口的21%，将占有最后一个城区……

　　原本紧张的气氛，在此刻顿时吹起一阵清风。

　　玩家军团们再次动了起来，有的前往中国游戏区控制的城区，有点前往美国游戏区控制的城区，还有的前往印度游戏区“宣布”控制的城区。

　　玩家世界局势突然变的明朗，同时也预示着跟随游戏剧情位面战场的爆发，玩家之间也将会爆发一场波及整个玩家世界的大战。

　　“利害呀！大亮。”

　　“社会我亮哥……”

　　“大亮兄弟的战略眼光就是火辣。”

　　“亮总，真涨咱国人气势！”

　　“大亮先生，虽然我不是中国游戏区的玩家，但我想带我的军团进入磁石区……”

　　……

　　作为整个事件的触发者，接下来发生的所有事都让大亮一时的懵逼。

　　哥做什么了？不就是想借中国游戏区的力量阻挡圣堂下属军团进入磁石区吗？怎么你们不但一个个的跟哥学，还变着花夸哥非常牛B。

　　对，哥一句话就占一个城区是挺牛B的，但是现在大家理解的牛B似乎不是哥要表现的牛B，到底发生了什么事？

　　“曼姐，这到底咋回事呀？刚刚区域频道上，不都骂的挺嗨的吗？怎么都不骂了？”

　　徐曼正被各种要求结盟进入磁石区的信息弄的焦头烂额，见到大亮的信息发过来，她立即回答道：“你小子欠骂是不是。刚才骂是因为他们没有领会你的目的，现在都清楚了佩服你还来不及，怎么还会骂你。我终于知道你为什么游戏玩的这么好了，这眼光真的是绝了，飞沙走石都慢了你半拍，美国游戏区最后只能亡羊补牢。这次对抗，算咱们中国游戏区先胜了一筹。干的漂亮，我记你一个大功。”

　　大亮摸摸头：“我到底做什么了？”


第32章 发生了什么事？

　　战争在爆发之前是一次斗智斗勇的较力，看谁的盟友多，看谁的战略高，看谁的储备足，当战争来临的时候，就各种积累的爆发。

　　所谓场上十分钟、场下十年功，就是这个道理。

　　一点都没有准备突然就爆发的战争，真的是非常非常少。

　　随着对太平洋的开发愈加的深入，中国游戏区和美国游戏区之间的矛盾也愈发的激烈。游戏内的矛盾不像游戏外打仗会真的死人，玩游戏的都比较意气用事，一般喜欢都用暴力来解决问题。

　　这次永夜城战争对玩家们来说是一场盛典，整个游戏内有头有脸的玩家都在这里。

　　当大亮突然宣布独占磁石区的时候，大家首先感到的就是愤怒，想教训他。

　　但是结果哪？

　　大家都默认了大亮这次霸道的独占行为。

　　此时再想整个事情就会感到细思极恐。

　　这是一次有目的的称霸行动，用永夜城一个城区来试探整个游戏内大会长、大军团长的和领主们的反应。

　　大亮选择了一个恰当的时间，裁决军团和云霄军团最先进入战场，并获得了大丰收。看着那堆积如山的物资，玩家们被勾引的口水直流，在眼看自己也快进入战场时候，心中想的怎么抢东西，与玩家争斗心自然就少了很多。

　　此时大亮说我要独占一个城区，还有多少人愿意耽误时间和他打一仗？

　　在看到大亮和青色联军表现出来的关系后，即便打能打的赢吗？

　　于是永夜城就形成了一个奇怪现象，非中国游戏区的玩家骂的虽然利害，但脚却拐弯了，往磁石区以外的城区走。

　　这种现象就非常的吓人了。

　　大亮划出一条红线，全世界没有一个人敢靠近，中国游戏区的霸主形象立即就在全世界玩家的面前树立起来。

　　平常大家嘴里都骂霸主，但是一旦发生战争，肯定都往霸主身上倒贴。

　　在所有人都在品味其中滋味的时候，飞沙走石是最先反应过来的一个。他紧跟着宣布自己也独占一个城区，他没有青色联军这个靠山，就拉上南方领主同盟和南洋的小弟们。

　　五个城区，中国游戏区就占了两个，美国玩家终于品出这是什么味儿了。

　　这是拉大旗扯虎皮，让盟友小弟们前来拜山头，正式开始分阵营了。

　　虽然是出手晚了点，但美国游戏区也拉着一众小弟占了两个城区，算是和中国游戏区分庭抗礼。不过中国游戏区占了第一第二，美国游戏区跟风只抢到了第三第四，名头弱了一筹，气势上也少了一分。

　　中国游戏区算在永夜城的较量中抢占了先机。

　　可如果第一宣布独占城区的是美国玩家，那么现在中国游戏区就和现在的美国游戏区一样，山头是立起来了，可少了从容不迫和敢为天下先的霸气，给人的感觉就是别人玩剩下的，带着笑点。

　　因此，想明白其中妙处的大佬们，纷纷对大亮高瞻远瞩的战略眼光佩服的五体投地。

　　此时，还一头雾水的大亮害怕暴露自己的无知，就没敢多问。面对各种奉承，都嗯嗯啊啊的敷衍过去。

　　反正貌似没有吃亏，先认下吧。

　　现在五个交战城区全部都有了主，而正往磁石区走的圣堂下属军团们就变的进退两难。

　　他们本来还想偷袭，打裁决军团和云霄军团一个措手不及，把物资全部抢到手。至于和大亮关系好的青色联军，圣堂骑士也不怕，他们的后台可是云中城，只要不直接攻击青色联军，青色联军也不会攻击云中城罩着的玩家。

　　可是现在哪？

　　往前走吧……不是中国游戏区一系，现在中国游戏区的玩家军团和盟友都往磁石区走，他们继续向磁石区行进不是送死吗？

　　不去磁石区的话，阵营对抗战不好打呀！

　　真的是难受。

　　思考了一下，愚者再次联系上大亮，他知道大亮最讨厌跳过好处说贡献，于是说道：“大亮先生，我们圣堂在磁石区有一个非常重要的任务，需要我们的下属军团协助才能完成。我们希望能被允许进入磁石区，为此我们可以答应您一些我们能做到的条件。”

　　大亮则说道：“愚者老大，你们的那些军团往裁决军团和云霄军团方向走，想干什么别以为我看不出来。你也不用给我解释什么，这种事情没有发生就解释不清。现在我郑重的告诉你，我和你真的不熟，一切还得依照规矩来。磁石区我本来打算让我们中国游戏区独占的，但是我们老大猎红裳说：还是要照顾一下友好的朋友，因此也允许我们中国游戏区北方领主同盟的盟友进入。你们要是想进磁石区，就去找我老大猎红裳，把改签的协议签了，服从我们的领导，你们自然就可以随意的进出磁石区了。”

　　让圣堂的下属军团接受黄种人的领导，愚者绝对不会允许这种事情发生，他对大亮措辞严厉地说道：“大亮先生，开放磁石区的通行权，并承诺不干涉圣堂在磁石区的任何行动。否则……你就是和圣堂，和云中城为敌，我们可以让你在英灵世界寸步难行。”

　　大亮笑道：“上一个这么对我说话的家伙好像被你招募进圣堂了，你可以问问他……威胁我的下场是什么？愚者，你代表不了云中城，你在云中城的地位也没有你说的那么高，否则你也不会求我了。我还是那句话，圣堂没有令我感兴趣的地方，我也没有和你交谈的兴趣。想进磁石区就依照我的规矩，老老实实的进来。不老实，我就把你们的头脑打清醒，明白这个城区，老子说的算！”

　　愚者威胁不成，反引来了恶语相向，谈判破裂。

　　依照愚者的性格，对黄种人妥协的不可能的，圣堂下属的军团如果不想被中国游戏区的玩家围攻，那么他们就只能前往其他城区。

　　阵营对抗战，就只能依赖他们15个圣堂骑士了。

　　15对2，拼了吗？


第33章 对斗

　　圣堂在磁石区的优势被化于无形，甚至在中国游戏区的玩家越来越多的进入磁石区后，圣堂骑士们反而还要担心遭到中国游戏区玩家的攻击。

　　毕竟大亮已经宣布独占磁石区，在全世界都盯着的情况下，他不会允许非本同盟的人员在磁石区活动。

　　事实上，身为死亡阴影的零号，大亮已经以控制磁石区的名义，要求每个进入这个战区的玩家注意那些非盟友的玩家，他就是要把圣堂骑士逼的没有藏身之地。

　　面对咄咄相逼的中国游戏区玩家，圣堂的活动范围只会越来越小，阵营对抗战的限制下，他们也不能随意离开磁石区，似乎尽快与死亡阴影决战才是最好的选择。

　　愚者看看阵营对抗战的信息表，死亡阴影2人，零号、13号。

　　这么长时间，死亡阴影的其他使徒肯定都到外围了，但是他们却没有进入战场，显示出对方在战力上的莫大自信。

　　准备战斗吧。

　　时间拖的越久，对圣堂也越不利。

　　愚者率领圣堂所有的骑士从地面向交战区域移动，同时联系死亡阴影的零号：“我提议不要浪费时间，在交战线上决战，你认为怎么样？”

　　“可以。”大亮还要为裁决军团和云霄军团进行高空预警，也不愿意在圣堂身上浪费太多的时间，大家能一战定胜负自然是再好不过。

　　愚者给出一个坐标，大亮就命令自己的亲卫队除朱利安所有人员，全部靠拢过去。

　　当大亮到达圣堂指定的战场后，发现15位圣堂骑士全部在场。

　　身穿全身铠甲的骑士在前、施法的牧师在后，还有一两个职业倾向盗贼、弓箭手的玩家。人员搭配非常的合理，先凭借骑士的防御抵御进攻，依靠稳重的防守来削弱敌人，最后利用施法职业反击。这种打法虽然不华丽，但是绝对的实用。

　　大亮从空中落下来，烈焰统领身躯手拿炙热之枪，威武不凡。风魔颖跟在大亮身后落下来，并直接进入隐身状态。

　　“愚者，这次阵营战，你们是想单挑还是群殴？”

　　愚者带着骑士们一起在自己面竖起盾牌，并提醒牧师小心灭世偷袭，然后才说道：“整个游戏世界，恐怕没有人能单挑打赢你。这次我们就凭借人多，真正的领教一次灭世你的战斗力。”

　　说罢，圣堂骑士们一起放出自己带来士兵和英雄。

　　十字军、祭祀、骑士、天使、大天使，各种进阶士兵、英雄和圣堂骑士们组成了一个百人小军队。然后各种增益魔法在军队的上空闪耀，圣堂骑士们完成了魔法加持。

　　“都注意了，灭世的魔法强大而且有免疫精神魔法的属性。我们不能一味的防守。战斗开始，魔术师利用空间魔法把太阳、国王送到灭世的身边。太阳、国王近身灭世后，立即使用打击技能让灭世进入眩晕状态，然后所有人对灭世进行集火，争取一直对他进行控制一波带走。星星和倒吊男注意对方的13号，不要让她打断我们的攻击节奏。王后看紧灭世的动作，只要他想飞就把他拉下来。咱们就在地面上打。灭世对上我们全部圣堂骑士，竟然不让其他使徒进入战场，这次他这么看轻我们，我们就在磁石区干死他。”

　　“干死他！”

　　灭世的托大只带着一个使徒，让圣堂骑士们士气大涨。只要他们配合无间，还是有机会在灭世求救，使徒支援到达之前把他干掉的。

　　只要杀掉灭世，其他使徒即便到达也威胁不到圣堂骑士们。

　　一道道技能光束在圣堂骑士们身上凝聚，蓄势待发。

　　然后在愚者的命令下发起进攻。

　　人族十二阶兵种骑士率先冲锋，他们骑乘高大的披甲战马加速奔驰，并放下骑枪对着大亮冲撞过去。

　　圣堂骑士们被人族骑士挡在了后面，代号魔术师的玩家施展水系魔法中的瞬息移动，想要把两名圣堂骑士传送到大亮的身边，实行近身偷袭。

　　然而……

　　技能失败。

　　不好，空间被干扰了。

　　魔术师立即向愚者禀报：“对方拥有空间魔法大师，空间技能遭到压制。”

　　愚者没想到自己计划中的攻击第一环就失败了，现在空间技能遭到了限制，就只能硬冲了：“灭世有隐藏的兵力。所有人员集中向前输送火力，牧师注意清除障碍，掩护骑士突破。各部保持阵型，相互掩护，魔术师转为进行空间魔法对抗，不要让对方把人员送进来。”

　　一时间各种技能和魔法越过人族骑兵的头顶射向大亮，同时一声声巨大的爆炸在冲锋的骑兵群中响起，炸的骑士们人仰马翻。

　　是大亮暗中释放的埋设地雷，土系三级魔法。

　　面对蜂拥而来的魔法技能，大亮正要飞起躲避，却被一根魔法索套缠住脚给拉了下来。

　　反应迅速的大亮刚刚展开一扇力场护盾，就被众多魔法、技能命中，所在地被一片烟尘和魔光所笼罩。

　　成了。

　　圣堂骑士们群情激奋，这么多魔法、技能就是真正命中一半也够对方喝一壶的，灭世再牛B，挨上这轮攻击肯定被重创。

　　剩下的只要再接再厉，完全可以把灭世拿下。

　　圣堂骑士们被大亮团灭两轮的信心，突然就这么恢复了。

　　继续。

　　烟尘还未散去，愚者准备配合残余的人族骑士再来一次集火。但是这个时候负责空间魔法对抗的魔术师，突然喊道：“小心，对方突破了我的空间魔法防御，传送门正在打开，他们进来了！”

　　魔术师话音刚落，愚者立即向后方看去，就看到一扇传送门在自己的后队中间打开，所有的布甲兵种和英雄都在那个位置。

　　在所有人做出反应之前，一道黑影从传送门内冲着来。

　　那是一个形态独特的英雄单位，她悬浮在空中，四肢的位置是四把三棱长剑。她进来之后，身影如鬼魅的快速移动，长剑所过，一片肢体飞舞，就连攻防和血量都不错的十字军，在她的剑下也只有被秒杀的份。

　　而紧跟着黑色英雄冲进来的是一片黑压压的蝙蝠。

　　然后所有蝙蝠摇身一变，全部变成了身穿黑色风衣的美女，接着明晃晃的佩剑一起拔出，剑刃还未落下，先来一片魔法覆盖。


第34章 再团灭

　　吸血剑卫！

　　愚者立即就认出这种死亡阴影所独有了特殊英雄单位。

　　以前圣堂和死亡阴影在永夜城曾经多次交手，自然见识过死亡阴影的吸血剑卫，对他们的实力有很多的了解。吸血剑卫应该是吸血鬼的变种，他们继承吸血鬼的优点，但比普通吸血鬼更加的强大，最关键的是……他们都是英雄单位。

　　但是……死亡阴影好像只有三个吸血剑卫，怎么这次突然就一口气扔出三十多个！这种魔武兼修，异常难缠的英雄，在死亡阴影里面已经组成了监制吗？这种极品英雄就这么好获得吗？

　　愚者想不明白，但是他很快发现，相比较实力还在圣堂骑士接受范围的吸血剑卫，刚刚第一个冲出来的英雄简直强的可怕。

　　身法如陀螺，杀人如割草。

　　被她扫荡一圈，再被吸血剑卫又是魔法又是剑砍一通后，被召唤出来的士兵就剩不下几个了。

　　数量和实力的碾压，吓的愚者不敢再去攻击大亮，立即配合骑士组成盾墙把施法职业全部保护在里面。

　　此时，圣堂拥有玩家和英雄三十人。如果对手仅仅是三十名吸血剑卫，他们也能再战一场。

　　可是那个黑色英雄的实力明显已经超出14阶终极生物的范畴，能够与之对敌的只有15阶的神圣天使，而且对方还有一个灭世。

　　双方第一回合的交锋，形式就发生了剧烈的变化。

　　面对圣堂骑士带有友军加持的坚固盾墙防御，夜色没有贸然的突破进去，而且是悬浮在空中对圣堂进行空间技能压制。

　　索菲亚带着吸血剑卫把圣堂骑士包围在里面，每个吸血剑卫的面前都展开一面力场护盾。

　　大亮从烟尘里面走出来，场面一片安静，只能听到他沉重的脚步声。

　　刚刚他的确吃了亏，好在烈焰统领的防御够硬、血量够高，还自带免伤，一连串的攻击只打掉了他一点血皮。

　　夜色和索菲亚及时介入战斗，并迅速控制住了场面，让大亮可以继续的装逼下去。

　　现在圣堂摆出了一个乌龟大阵，盾墙技能把他们周围保护的密不透风。大亮随手甩过去一串火球，在大师级火系魔法的加持下，这些火球竟然没有对圣堂的盾墙造成一丝动摇。

　　烈火魔墙。

　　被水系魔法浇灭下去。

　　人族的骑士和牧师配合，在全力防守的情况下，想要突破他们的防御，除了用吸血剑卫的命去填，似乎没有太好的办法。

　　这时，大亮想到了自己学过的龙族魔法。

　　他手臂前伸，手掌对准防御中的圣堂骑士们，犹如龙吟的音节从他的口中发出。

　　在简单的几个发音后，大亮周围形成气团并如空气炮般向前冲去，压缩爆发的气流形成了龙型，龙吼之声不绝，然后一头撞入圣堂骑士的防御阵中。

　　龙威冲击：对精神力差的生物造成必死攻击，有几率造成眩晕效果。

　　精神魔法有群体效果的魔法非常少，龙威冲击就是其中一个。

　　论智力，整个游戏世界恐怕没几个玩家比大亮高，人族骑士这种近战职业，在智力上更差。更容易在遭到龙威冲击后，产生眩晕效果。

　　果然，有几名圣堂骑士在龙威冲击中产生了眩晕，原本严密的盾墙开始出现疏漏。

　　大亮没有趁机发起进攻，继续释放龙威冲击，反正这种一级魔法消耗魔力不多，魔法回复时间也快。

　　龙威冲击。

　　刚刚被眩晕的圣堂骑士还没有从状态中摆脱出来，又有三个圣堂骑士陷入了眩晕之中。

　　继续龙威冲击。

　　这次，远本还打算依靠坚固的防御消磨敌人的愚者，心是彻底的凉了。

　　灭世让自己的部下严阵以待，然后不断的使用精神魔法进行控制，还是范围精神魔法，牧师们还没有把刚刚眩晕的同伴解救出来，新的状态魔法又施加了上来。

　　如果牧师也被状态控制，那么他们圣堂骑士就变成了待宰的羔羊。

　　“所有圣堂骑士把你们的英雄进行回收，咱们一起冲锋，让这场阵营对抗战结束吧。”

　　说完以后，愚者为了减少损失，把自己刚获得的大天使收进英雄令内，率先向大亮发起冲锋，其他圣堂骑士跟着一起向前冲。

　　空挡完全打开，吸血剑卫们一起圣堂骑士释放攻击魔法，夜色从空中俯冲而下。

　　大亮端起炙热之枪对上愚者，火焰蒸腾而起，碧幽的浮游箭来回的穿梭。

　　……

　　【善良阵营、圣堂、月亮死亡，邪恶阵营获得阵营贡献500点。你杀死敌对阵营玩家，获得阵营贡献200点】

　　【善良阵营、圣堂、国王死亡，邪恶阵营获得阵营贡献500点。你杀死敌对阵营玩家，获得阵营贡献200点】

　　【善良阵营、圣堂、魔术师死亡，邪恶阵营获得阵营贡献500点。你杀死敌对阵营玩家，获得阵营贡献200点】

　　……

　　【善良阵营、圣堂、愚者死亡，邪恶阵营获得阵营贡献500点。你杀死敌对阵营玩家，获得阵营贡献200点】

　　【磁石区阵营对抗战，善良阵营成员全部死亡，对抗结束。邪恶阵营、死亡阴影获得阵营对抗的胜利。

　　死亡阴影，零号获得本次阵营对抗最佳，奖励阵营贡献300点。

　　死亡阴影，零号在本次阵营对抗中击杀超过5名敌对成员，获得成就：杀人如麻，奖励阵营贡献300点。】

　　……

　　结束了，当愚者被大亮一枪戳透胸口化作一道白光之后，死亡阴影再次获得了阵营对抗战的胜利。

　　零号一人干掉了整个圣堂，13号风魔颖完成一次补刀。

　　这次死亡阴影真正的让所有阵营对抗的玩家心服口服。没有任何外力量介入，没有任何的阴谋诡计，大家约地点，双方正式队员对正式队员，一刀一枪的干。

　　结果，死亡阴影无愧阵营第一，灭世也无愧玩家世界的第一战力。

　　此战结束之后，圣堂骑士们知道在永夜城战争发生在哪里，哪里就有死亡阴影的使徒驻守，在灭世身处永夜城的情况下，再接取阵营任务就是在白白的搭上等级给别人送分。

　　圣堂骑士们不再接取阵营任务，云中城对他们的信任度继续下滑，圣堂解散重组已经不可避免。愚者一边带着军团在永夜城参战，一边安排人准备在圣堂解散后接取重组任务。到时候，指挥权一移交，圣堂还是他的这个圣堂。


第35章 影响

　　对大亮来说，这次阵营对抗战他没有邀请死亡阴影其他使徒参战，就是为了彻底打击圣堂的信心，让他们不敢在永夜城，至少是现在的永夜城内接取阵营任务。这样一来，他就有更多的时间去处理军团的事情，和接应水晶龙进入大教堂。

　　烈焰统领的身躯站在已经结束战斗的战场上，火焰从铠甲的缝隙中冒出，手中的长枪枪尖喷射着炽白的火舌。一身漆黑的夜色悬浮在大亮的身边，吸血剑卫们酷酷的散布在四周。

　　一时间，横刀立马、世间唯我独尊的气氛跃然而出。

　　至少现在风魔颖就是这个感觉。

　　她能体会到圣堂的战斗力绝对不是自己看到的那样不堪，即便她已经转为血族实力提高，也仅仅只能对付一名圣堂骑士而已。

　　游戏世界内，走运的玩家何其之多，而阵营对抗团队就是这些玩家的集合体，站在玩家金字塔的顶端。

　　但……就是这样一个玩家团队，被零号出手团灭了。

　　这就是灭世桑，跟着这样一位大人，真的是让人激情澎湃呀。

　　风魔颖把此时大亮的截图发到了迷雾村的军团频道上，此情此景立即把少年们的中二情绪点燃。

　　“灭世大人威武！”

　　“灭世大人请收下我的膝盖！”

　　“灭世大人好帅呀，我愿意为他献上我的身体。”

　　……

　　风魔颖把那位要献上身体的成员禁言后，才在军团频道上说道：“跟着灭世大人一起战斗，我能感受到他体内那像火焰燃烧的意志，它指引我面对一切挑战。我决定把火作为迷雾村的象征‘在火焰燃烧的地方，火之意志与我同在’。”

　　“在火焰燃烧的地方，火之意志与我同在！”

　　“好，我绝对举办一次‘火之意志’主体活动。愿意参加的同伴，请留下联系方式……”

　　风魔颖和小伙伴们开始讨论“火之意志”主体活动该怎么举办，大亮见她正沉浸在自我的世界里，就没有打搅她，默默的收队。

　　这小丫头竟然没有兴奋、惊讶加崇拜，白白浪费哥的表情。

　　开始干正事了。

　　大亮在区域频道上的一次发言，就把永夜城战场变成了中国游戏区和美国游戏区的一次较力。原本只是带着军团做做领地任务和军团任务的徐曼，立即就被各种事情包围。越积越多的各种信息忙的徐曼焦头烂额，云霄军团自然是没有精力去管了。

　　于是徐曼就把云霄军团交接到裁决军团的指挥体系中，自己带着高校联盟所有部门，紧急处理前来站队的国内、国外势力。

　　舒晓在掩埋能源核心后，就带着渗透小队往空天战舰坠落区走。此时，因为战舰的坠落，无利可图的永夜城守军主动的撤退，青色联军正在逐步的占领这片区域，并对战舰的残骸进行回收。

　　不过由于最后空天战舰爆炸，致使各种残骸散布的非常广泛，因此让舒晓他们捡到了很多好东西。

　　“喂，师父。有时候我真的很佩服曼姐，一个女孩子竟然能把这么大的北方同盟组织的井井有条，如果换做我，估计早就把同盟弄的分行李散伙了。”

　　大亮继续在高空为裁决军团、云霄军团提供情报，听到舒晓和自己闲聊就回答道：“人哪，都是各有所长。曼姐就是擅长后勤组织，不管接待什么人都能拿出范，让人打心里就愿意听她的。不过让曼姐指挥作战，她肯定比不上你，她考虑的多不适合临场指挥。尤其是空战，节奏更快，需要想到就执行，大多数时候不需要考虑结果和对错。”

　　“你的意思就是，我一根筋，傻白甜了。”

　　大亮不知死活的嘴贱道：“傻、白我还是认可的，但是……甜真的和你不沾边。”

　　“我允许你重新组织语言再说一次。”

　　“你身上的单纯，美丽，我还是认可的。但是你绝对不是那种腻腻歪歪的小女生，我就喜欢你这种活力四射的样子，尤其是……你勾引我的时候。和你在一起的，我总是觉得你本来就属于我，我也属于你的样子。你有没有这种感觉。”

　　大亮的情话让舒晓的心如鹿撞，喃喃地说道：“有一点点啦。”

　　此时大亮擦擦头上的冷汗，还好哥一向机智，否则……一顿揍是少不了。

　　大家引以为戒，引以为戒。

　　圣堂对死亡阴影的阵营战中，再次被团灭的消息，已经传到石飞的耳中。他知道灭世非常强，却没有想到竟然强的如此离谱。

　　重要的是，圣堂在死亡国度只是临时任务需要，毕竟和英灵世界敌对的是地狱，圣堂终究要回归与地狱的阵营对抗任务中。

　　而且和死亡国度真正对立的是梦幻之境，以后猎户座在做阵营任务的时候，肯定会和死亡阴影频繁的交手，形式对猎户座变的非常不利。

　　“关于灭世还是没有任何的资料吗？”

　　负责情报搜集的半月猫回答道：“当灭世首次公开出现后，我们就一直在重点收集他的情报。但是遗憾的是，灭世行事非常的小心，说话都是使用的亡灵语，让我们很难判断出他的国籍。另外灭世的行踪也非常难以掌握，能够直接联系到灭世的只有死亡阴影的使徒和德川信长。”

　　石飞考虑了一下说道：“圣堂说灭世拥有一位15级生物和成建制的吸血剑卫英雄，这两种生物都带有很强的地狱色彩，应该是亡灵和地狱生物的结合体。这样的生物不可能通过普通的招募获取，肯定是生物再改造的产物。结合我们在棕树城战场上看到的，灭世应该掌握着一支实力雄厚的NPC军队，并同时和地狱领主王和死亡君主保持着很高的亲密度。我判断他应该是一个领主，一个非常强的墓园领主……这让我想起在领主频道上曾经见过的一个人，他当时自称……世界第二领主，领地是一座墓园，而且是一个中国游戏区的玩家。”

　　半月猫问道：“老板，你认为灭世就是这个世界第二领主，而且他还是一个中国人？或许我们和他存在合作的可能性。”

　　石飞笑道：“我并不看好我们和灭世合作的可能性。”

　　“为什么？老板你是世界第一，灭世如果真是世界第二，我们强强联合绝对可以站在一个更高的高度上。”

　　石飞收起笑容：“如果他才是真正的世界第一哪？”


第36章 永夜大教堂

　　石飞口中的世界第一。

　　半月猫知道这绝对不是指灭世的个人武力，而是灭世才是世界第一个得到领地的领主，石飞抢了灭世的第一，这个矛盾不是能简单调和的。

　　“老板真的是有魄力呀。”

　　看看现在石飞所拥有的一切，半月猫不禁的对当时石飞的果断感到深深的佩服。

　　而石飞却没有当初做这件事情的得意，他现在感到了深深的危机感：“因为这个世界第一领地的出现，打乱了我的一些判断，而这个世界第一并没有在国频上宣布这件事，让我无法知道这个人到底是谁。于是我就冒领了世界第一。本来我一开始的目的是把这个世界第一逼出来，然后在竞争中把他打压下去，我再挣领地发展速度第一。但是没有想到……世界第一领地到现在都没有公开出现。如果灭世真的是世界第一，那么我们可能就增加了一个非常危险的敌人。”

　　半月猫则说道：“如果灭世真如老板所说，是中国玩家。那么咱们现在的利益已经和整个中国游戏区和南洋游戏区捆绑在一起，他如果敢公开与我们为敌，就是与整个英雄世界最大的玩家集团为敌。因此我们只要提防他背地的小动作就可以了。而且我觉得我们可以联络北方的同盟，告诉徐曼灭世是中国人，她肯定会去联络灭世。如果灭世加入了北方领主同盟，固然是涨了徐曼和大亮的势力，但也把灭世放在了咱们的眼皮底下。在大义面前，他怎么也会收敛很多。”

　　石飞听了半月猫的建议，点点头，但提出了另一个不同的意见：“我认为我们应该先接触灭世。”

　　“可是老板你和灭世的矛盾？”

　　“我刚刚考虑了一下，如果灭世真的是那个墓园领主，我们之间的矛盾就是‘世界第一个领主’这个称号。假如灭世愿意加入我们的阵营，我愿意公开向他道歉，对他进行补偿，并在世界频道上承认我窃取了他的世界第一。”

　　石飞的话把半月猫吓了一跳，她说道：“如果你公开承认窃取了‘世界第一’，会对你的声望造成极大的影响……”

　　石飞不在乎地说道：“‘世界第一个领主’对我来说已经没有太多可开发的价值了，我的领地在发展速度上是世界第一、我的军团是世界第一、我的势力是世界第一，我是世界第一人、飞老大。这么多的名号，摘下去一个，剩下决定我依然是世界第一。如果一个名号可以消除我和灭世的芥蒂，把他拉拢进我们的阵营。那么这个世界上，还有谁能配做我们的对手？谁又敢对我做过什么指手画脚？”

　　半月猫想象了一下石飞和灭世练手的场景，这个游戏世界内真的没有一个玩家配称作对手。而石飞的声望……

　　到时候，大家只会像自己一样，惊叹与飞老大的魄力和才略。

　　至于窃取“世界第一领主”这件事……

　　古语云：窃钩者诛、窃国者侯。

　　“我明白了，我会尽快找到灭世，并确认他是不是真是的世界第一领主。”

　　此时的大亮尚不知道石飞已经猜到了他很多事情，对他来说，现在的游戏已经没有了当初的意义，在事业和爱情双丰收后，他对这个游戏的情感已经恢复如初，仅仅是喜欢玩，并享受其实的乐趣。

　　因此大亮在惹出一堆麻烦事后，就甩锅给了徐曼。而他则和舒晓双宿双飞，或在游戏内的战场上收刮扫荡，或在游戏外过亲昵的二人世界。

　　永夜城战争向所有人判断的结果发展，多种原因都让这场战争的胜负早已经在开始的时候决定。面对准备充分的青色联军和天使军团，永夜城的守军是一退再退，慢慢的把城区一个个让给青色联军的手中。

　　最后，永夜城二十个城区，青色联军占领了十五个，只有最后五个城区还在永夜城守军的控制下，做最后的顽抗。

　　永夜城大教堂在被云中城的超级十字要塞纳入射程后，也被迫的加入进战斗中来。

　　战争进入了尾声，激烈程度也达到了顶点。

　　双方一个街道一个街道的争夺，尸骨堆积出一个个小山包。

　　交战的空中单位让空间都变的粘稠，一个大型魔法爆开，天空像下暴雨般的向下摔落尸体。

　　火炮轰鸣。

　　高级魔法的集中释放，让天空分出了层次，并久久不能消散。

　　永夜城的大教堂内，由于在和天使的超级十字要塞进行魔法炮的对轰，内部不时的会发出一阵剧烈的晃动。

　　好在大教堂的禁魔罩足够结实，外界的魔法攻击还不能对大教堂的本体造成太大的伤害。

　　此时的大亮已经结束了为裁决军团、云霄军团的预警工作，并返回永夜城大教堂内。

　　然后他就收到哀吟君主要召开紧急会议的指令。

　　亚尔古是叹息城的使者，剔骨是叹息城的副使。即便哀吟君主再生忧伤君主的气，但这个时候，必须有代表忧伤君主的声音，在这次死亡国度最高级的会议上，为叹息城发声。

　　大殿内，哀吟君主和其他三位君主并排站在死神的神像下，永夜城内所有无垢教廷重要人员，除了在外面参战的和战死的都在这里了。

　　在人员全部到达以后，哀吟君主的身上怎么也恢复不了那死亡国度第一君主的气势。

　　他战败了，他将成为死亡国度第一个被赶出自己城市的君主，往日的风光和尊敬都将与他告别。他丢失了自己的城市和土地，不得不在外流亡。

　　而哀吟君主最后一点脸面大概就是这座教堂浮空要塞，他想着把教堂带出去，只要这座教堂还在，他的无垢教廷就是完整的，他对整个永夜地区依然拥有非常强的影响力。

　　如果哀吟君主还想以后反攻永夜，把被抢的东西都夺回来，就必须带着大教堂突围出去。

　　但是在青色联军和天使军团的重围中，带着大教堂突围不是一件容易的事情。

　　需要这里的强者们共同为之战斗。


第37章 谁要哀吟君主

　　对于死亡领主们来说，永夜城大教堂不论是作为超级空中要塞，还是作为无垢教廷的象征，保护它突围是毋庸置疑的。

　　大家都会为了这个目标去战斗。

　　但是突围出去以后怎么办？……或者说，向哪一个方向突围？哪位死亡君主愿意接受这座大教堂？

　　哀吟君主可是死亡国度第一君主，让他流亡到自己的土地上，会发生什么事情？一块土地上，有两座大教堂，两个无垢教廷，短时间或许会相安无事，可时间长了又会发生什么？

　　被赶出永夜的哀吟君主会放弃发展自己的军队吗？

　　当然不会！

　　因此当哀吟君主宣布准备保护永夜城大教堂突围之后，大殿内突然就变的一片死静，只有外面不停的有爆炸声传来。

　　哀吟君主对其他死亡君主的反应极度的失望。但他也知道，如果自己想要被准许进入其他死亡君主的领土，要么自己主动宣布将不在是第一君主；要么放弃大教堂被动承认自己已经不再是第一君主；并放低姿态答应收留自己的君主不会扩充自己的教廷。

　　否则客强主弱，哪个死亡君主都不放心，在自己的土地上出现一个比自己更有号召力的教廷。

　　但是哀吟君主又怎么会轻易的放弃这个他已经拥有了无数年的称号？

　　没有死亡君主表态，永夜城大教堂就没有目的性，面对青色联军和天使军团的追杀，这里很可能会沦陷。

　　但是就在这个时候，哀吟君主看到叹息城的使者从大殿最远的地方，最不起眼的角落里走了出来。哀吟君主认出了对方是谁，上一次叹息城出使永夜城的时候，他就是使团的副使，还明褒暗嘲给自己惹来一肚子气，这一次他又来了，依然还是副使。

　　剔骨，根据叹息城发来的通报，他已经被忧伤君主任命为主教，并担任叹息城无垢教廷议会的副议长。对于亡灵来说，这种升迁速度绝对的快，事实上不论任何种族，这种升迁速度都是快的。

　　他有什么话要说吗？难道又要为忧伤君主讽刺我！

　　想起上一次的不快，哀吟君主真想在对方说话之前把他一巴掌拍死。如果这场战争是永夜城占优势，他早就这么干了，但是他必须在这个时候向其他君主表现出自己会是一个和善的客人。

　　“剔骨主教，我非常感谢忧伤能派来一小支援兵。现在我们正在讨论撤退的事情，如果你没有非常重要的事，可以在会议结束以后，再找我谈。”

　　叹息城在这场战争中的贡献几乎为零，忧伤君主也因此被其他死君主看不惯。大亮作为叹息城的使者，还是副使，自然不被死亡国度的统治者们看中，在这座聚集着死亡国度大部分顶级英雄的大殿中，大亮无疑是位卑言轻的。

　　但是就在所有亡灵英雄无视大亮的时候，大亮说道：“我代表叹息城的忧伤君主，邀请哀吟君主前往叹息城做客。忧伤君主非常尊敬哀吟君主您，并经常对我们说，你是当之无愧的死亡国度第一君主。”

　　话音刚落，引起一片哗然。

　　大亮这次真的是一鸣惊人，在所有死亡君主考虑怎么让哀吟君主不来自己领土内的时候，叹息城的忧伤君主竟然主动的邀请哀吟君主前往避难。

　　真的是……

　　舍己为人，大公无私呀。

　　忧伤君主的形象立即变的高大起来，不管以后叹息城会属于谁，但现在忧伤君主算是为死亡国度解决了一个大麻烦。

　　哀吟君主非常的激动，真的是患难才能现真情，锦上添花人人都会，但雪中送炭才真正的可贵。在所有死亡君主都不想接纳自己的时候，忧伤君主为自己打开一扇门，而且还愿意尊自己为第一君主。

　　哀吟感到，以前对忧伤君主的一些做法真的是误会太深了，虽然他的一些行为对于亡灵来说奇葩的一点，但关键时候靠的住呀。

　　是好兄弟。

　　“请剔骨主教和亚尔古主教到我的近前来，让我可以近距离感受到忧伤的情义。”

　　大亮和亚尔古从大殿最远的位置被邀请到神台的下方，除了其他三位死亡君主，那是离哀吟君主最近的位置，充分显示哀吟君主对他们的看重。

　　现在哀吟君主这个烫手山芋有人接收，皆大欢喜。

　　会议继续……

　　目的明确，接下来就是讨论突围的细节，如何保护永夜城大教堂进入叹息城的境内。

　　这次会议的气氛就非常的热烈，为了把永夜城大教堂带到叹息城，众死亡君主们和英雄们都是纷纷献策献力。有负责前方开路的，又负责断后的，还有负责阻挡各个方向阻截喝负责魔法对抗的。

　　总之，死亡君主们认为，七大无垢教廷联合，带着大教堂突围出去完全没有问题。

　　突围战术的安排很快就被确立出来，大教堂内所有的英雄都开始自己负责的事情。而叹息城由于带来的军队实在太少，被分配防守大教堂内部，算是一个比较安全的任务，算是哀吟君主对叹息城接纳自己的回报。

　　亚尔古在会议的时候，为了顾全大局没有对大亮要迎接哀吟君主发表什么意见。但是等会议结束之后，就要求大亮必须给出一个解释。

　　此时，哀吟君主已经把他们的房间从大教堂阴湿的底层，安排到一个装饰堪称豪华的房间内，规格和死亡君主亲临相当，充分显示哀吟君主和忧伤君主的关系达到了一个前所未有的高度。

　　关闭房门，又释放多重隔离魔法，亚尔古才对大亮质问道：“邀请哀吟君主前往叹息城，你为什么在此之前不征求我的意见，你知不知道这个举动会让叹息城陷入非常大的危机中。你有没有想过永夜城大教堂到达我们的土地后，该放在什么地方？放在叹息城外面，哀吟君主会在我们的土地上建立自己的教廷；放在叹息城内，忧伤君主绝对不允许叹息城里面有两座大教堂。”

　　大亮则说道：“如果哀吟君主带不走大教堂哪？”

　　亚尔古意识到什么，立即严厉地说道：“你是不是有什么事情瞒着我，永夜城大教堂绝对不能落在云中城的手中。”

　　大亮没有向亚尔古透露自己和水晶龙的换家计划，毕竟里面牵扯方尖石塔。如果方尖石塔的作用暴露出去，同时云中城对死亡国度的方尖石塔造成不可能挽救的损坏，那么牵扯在里面的大亮必定会成为整个死亡国度的罪人。


第38章 挟天子以令诸侯

　　面对亚尔古的猜疑，大亮只是说道：“永夜城大教堂最后的归属，决定云中城在这场战争中所得到的是一次普通胜利，还是一次辉煌胜利。如果这场战争你是加百列，你会允许永夜城大教堂突围出去吗？”

　　亚尔古虽然不怎么相信大亮没有小动作，但也诚实的回答：“当然不会允许大教堂突围出去，获得大教堂，把哀吟君主从第一君主的位置上赶下来，死亡国度就会处在没有精神领袖的状态，他们以后在死亡国度的战争会轻松很多。但是我们现在有四位死亡君主在这里，永夜城的精锐也全部在大教堂周边，我认为我们完全有能力突围出去。”

　　大亮则笑道：“你认为的是你认为你认为的吗？战争是双方在打，我们在为突围准备的时候，青色联军和天使军团肯定也有阻挡我们突围的计划。这次突围只有两个结果，成功、或者失败。但是我认为哀吟君主有没有带着永夜城大教堂进入叹息城，对我们来说都是利大于弊。”

　　亚尔古的怒气消去了很多，他问道：“允许哀吟君主进入永夜城对我们有什么好处，而且我们还要继续尊他为第一君主。你也知道我们的君主对于这个第一非常感兴趣。”

　　“感兴趣，不代表我们现在有实力，而哀吟君主如果在叹息城的话，我们的机会就来了。”大亮把自己的想法对亚尔古说道：“首先我们接纳哀吟君主，我们打着哀吟君主的名号在永夜城地区战斗将会非常的顺利。这次突围，哀吟君主会丢失他所有的军队，进攻永夜他只能依赖我们。看似我们是为哀吟君主反攻永夜，但是每占领一个地方，我们就任命效忠忧伤君主的死亡领主，实际上这些土地是我们的。哀吟君主在叹息城，我们继续尊哀吟君主为第一君主，他还是死亡国度的领袖，那么忧伤君主就可以以哀吟君主的名义向其他死亡君主发号施令。这样一来，七大死亡君主可以维持表面的团结，而不是因为第一君主的名号丢失，让死亡国度成为一盘散沙，甚至相互攻击。哀吟君主保留第一君主的称号，忧伤君主行使第一君主的权利。多好的事情。”

　　亚尔古反驳道：“你认为我们能控制哀吟君主？又或者哀吟君主会眼睁睁看着我们，打着他的名号为所欲为？”

　　“他当然不会愿意，但他能有什么办法。你知道我们叹息城是信仰终极信仰的，除非哀吟君主转信终极信仰，否则在叹息城内哀吟君主没有办法发展自己的教廷。而其他死亡君主，谁敢在他保留第一君主名号的前提下接受他。哀吟君主不受我们控制，也不会受其他死亡君主控制。离开叹息城，他就是一个流亡的普通君主，留在叹息城，他至少还是名义上的领袖。因此永夜城大教堂丢不丢，对于我们来说没有多大的影响。哀吟君主丢了大教堂更好，即便带着大教堂投靠我们，也仅仅只能抬高他的身价而已。”

　　七位死亡君主在死亡国度地位相等，但是因为排名高低在声望上有着差异，尤其是哀吟君主影响力非常的大，他不放弃第一君主的名号，哪个君主都不敢贸然的收留他。

　　但是忧伤君主不一样。

　　终极信仰已经在叹息城确立并传播，在信仰上忧伤君主对哀吟君主有极高的防御能力，哀吟君主无法在叹息城壮大自己，即便忧伤君主继续承认哀吟君主为第一君主，哀吟君主也招不到自己教廷的信徒。

　　因此大亮并不害怕哀吟君主会颠覆叹息城的政权。

　　而哀吟君主在叹息城，忧伤君主又继续尊他为第一君主，就形成了“挟天子以令诸侯”之势。整个死亡国度的中心就转移到了叹息城，然后忧伤君主对外从青色联军和天使军团手中抢夺土地；对内，逐渐树立自己的威望，从第七君主向上爬，直到可以代替哀吟君主为止。

　　温水煮青蛙。

　　现在让哀吟君主让出第一，他肯定不愿意。第一旁落，也会引发死亡君主群雄逐鹿。

　　但是当这个过程是在潜移默化中进行的时候，就比较容易被死亡君主们所接受。

　　这是一个大胆，很具有前瞻性的战略布局。即便亚尔古对这件事还有自己的意见，但他也不得不佩服大亮表现出来的长远眼光。

　　当哀吟君主到达叹息城的时候，以后发生什么事就再也由不得他了。

　　但是亚尔古紧接着问道：“如果哀吟君主转信终极信仰，我们又该怎么阻止哀吟君主发展自己的新教廷？”

　　大亮说道：“这就是牵扯到我对新教廷的一些看法了。我觉得死亡国度有七个独立的教廷非常不可取，七个大脑不利于我们处理紧急的事务。因此我就设想借新教传播的机会，确定叹息城教廷是死亡国度唯一合法的新教教廷。我们的君主应该出任教皇，统治整个死亡国度。哀吟君主想要加入新教，就必须承认这一点。”

　　借助新教让忧伤君主凌驾于所有死亡君主之上，不是通过什么第一君主在精神上成为死亡国度的象征，而且真正的统治这个位面。

　　亚尔古对大亮的想法感到无比的震惊，他要彻彻底底的颠覆死亡国度无数年的统治习惯。如果是以前，他的这个想法绝对只会失败。但是现在……面对巫师公会、面对终极信仰，死亡国度的统治层本身就已经处在了崩溃的边沿……

　　如果新教真的依照预想实施……

　　亚尔古发现自己想象中忧伤君主所能达到的巅峰，远远达不到剔骨主教所描述的巅峰。

　　成立唯一的教廷，真正的拥有死亡国度。

　　亚尔古突然有一种感觉，叹息城正走在自我毁灭的道路上，但是他知道忧伤君主绝对会喜欢剔骨为他画的未来，同意他的方略。

　　忧伤君主一直以来都有打破惯例的雄心壮志，现在他遇到了一个狂人。

　　亚尔古不知道他们的组合，为死亡国度带来的是兴盛还是灭亡。


第39章 突围

　　大亮说服了亚尔古，或者亚尔古知道自己任何阻拦都没有任何的作用。未来是什么样子，谁也不知道，身为叹息城无垢教廷的议长，他只能忠于自己的君主，以忧伤君主的意志为自己行进的方向，而忧伤君主似乎只会听剔骨主教的。

　　“和你交谈，我感到自己的灵魂处在深深的恐惧中，希望你是对的。”

　　叹息城使团统一了思想，把哀吟君主迎进叹息城，然后把他变成傀儡。

　　和亚尔古告别后，大亮就开始实施接应水晶龙进入大教堂的计划。在魔幻森林中，紫龙们给他制作了一些空间传送信标，他只要把这些空间传送信标，安放在需要水晶龙把守的位置，紫龙们就可以在需要的时候开启空间传送，把已经准备好的水晶龙族传送过来。

　　在突围会议开始之前，大亮想要安放这些空间信标是非常困难的，因为哀吟君主对叹息城的态度，致使有些地方不允许大亮随意的靠近。

　　但是现在……叹息城使团是哀吟君主最亲近的客人，他在大教堂内拥有很多特权，大部分区域都对他开放。

　　大亮依仗哀吟君主的恩宠，走遍了大教堂内他能去的每一个角落，然后再通过绘图技能制作了一份永夜城大教堂图纸。

　　等把大教堂的内部都了解透彻后，大亮悄悄的离开大教堂，并通过魔幻法师的特权打开了通往魔幻森林的传送门。

　　此时，水晶龙族长红贝克和紫龙族长紫杉正在仙女花园等着他的消息。

　　永夜城大教堂已经开始为突围蓄力，地面军队和空中军队都在调动中进入各自的位置，突围战随时都会打响。

　　大亮没有耽误时间，他把自己绘制的永夜城大教堂内部结构图展开，然后向红贝克讲解每个传送门可以通向什么地方……

　　“为了防止被大教堂内的守军察觉到空间信标的存在，我会在最后的时候放置空间信标。青色联军和天使军团攻进大教堂内部的时候，就是水晶龙进入的时间。那个时候大教堂守军自顾不暇，不会攻击你们，而你们要快速的展开对天使军团的攻击，向死亡君主们表明你们是友军的身份。记住用最快的速度把天使军团打出去，然后不及损失的严守大教堂，让云中城看不到攻下大教堂的希望，让他们不知道你们的虚实。当大教堂离开永夜城范围之后，我想云中城就会和你们联系谈判的事情。只要云中城愿意归还水晶矿脉，一些苛刻的条款能答应的就答应他们。不要把谈判的时间拖的太久，如果大教堂被死亡君主们护送出青色联军的控制区域，你们就没有和云中城谈判的筹码了。”

　　红贝克点点头：“我知道了……”

　　紫杉在一旁说道：“祝愿水晶龙族能重新夺回水晶矿脉，你们回到水晶矿脉的一刻，紫龙族会立即宣布与水晶龙结盟。如果云中城敢于攻击你们，魔幻森林会全力的支援你们。”

　　“感谢紫杉族长和紫龙族。”

　　紫龙和水晶龙们已经待命，大亮马不停蹄的重新返回死亡国度永夜城大教堂。

　　大教堂突围战开始了。

　　还在死亡君主控制中的五个城区率先向青色联军发起反击，所有的兵力全部前压，潮水般的席卷，把战斗区域推到了青色联军的控制区。

　　在青色联军忙于应对守军反击的时候，永夜城教廷骑士团以全英雄单位为锋线，在青色联军战线被顶的出现漏洞的时候，突然的刺入并形成了突破。

　　魔法一层层的向前延伸覆盖，不分敌我将拦路的所有东西全部推平。然后护送大教堂突围的全部有恐怖骑士组成的骑兵集团，沿着开辟的道路向前奔涌。

　　漂浮在的空中大教廷内，骨龙和鬼龙一波一波的起飞，他们没有去争夺空域，而是紧紧守在大教堂的外层阻挡敌人的靠近。

　　而大教堂则顺着地面开辟的通道向着城外飞去。

　　这是要跑。

　　青色联军和天使军团当然不允许永夜城大教堂就这么跑掉，四面的军队向中间积压，和永夜城防守军队形成对冲。

　　两支军队都形成了大潮并撞在一起，战死的亡灵快速的在战场上形成了一道越来越高的堤坝。

　　青色联军负责狙击掩护大教堂撤退的地面部队，而天使的超级十字要塞则负责对大教堂实施占领。

　　成群的天使从要塞中飞出来，他们先是上升占据高位，然后俯冲对守护大教堂的敌人实施神圣打击。

　　超级十字要塞的所有火力全部对准了永夜城大教堂，两座浮空要塞相互倾泻着魔法和炮弹，一个要逃，一个在追。

　　此时，至高天使加百利、卢卡斯和博斯维尔已经全部在超级十字要塞内，另外还有两名至高天使在云中城做好了准备，五位16级的英雄随时都可以突破进入永夜城大教堂。

　　顶级英雄释放的威压阵阵冲击着永夜城大教堂，而四位死亡君主也毫无顾忌的释放自己的威势。

　　进攻方的顶级英雄没有贸然的加入战斗，防守方的顶级英雄也小心提防敌人的突然进入。

　　突围和反突围战把永夜城会战推到的了高峰，所有人都在关注这场战争的结局。

　　大亮站在自己房间的窗边观看着外面的战斗。

　　在大教堂所有的远程火力和魔法都被超级十字要塞牵制的时候，抵御天使的进攻就只能依赖骨龙和鬼龙。

　　但是终极生物是亡灵的弱势，攻防所有属性都低于天使，以至于骨龙组成的防御圈被天使连冲带削的层层剥离，然后一支全部有神圣天使组成的突击队形成了突破，在大教堂内打出了一处落脚点，里应外合之下，越来越多的天使冲进来，并把战斗向着大教堂内部延伸。

　　大教堂内部狭窄的环境，更加不利于骨龙与天使战斗，因此防守大教堂内部的恐怖骑士和亡灵英雄们。

　　但这不足以阻止越来越多的天使进入大教堂内部。


第40章 水晶龙参战

　　时机差不多到了。

　　大教堂内的战斗，魔法你来我往，大教堂内的防御体系遭到了破坏，很难再发现发送坐标信号的空间定位信标。

　　大亮打开通往魔幻森林的传送门，让朱利安、索菲亚带着近卫们全部躲入安全地点。而在带着进入无形状态的夜色，走出了房门。

　　两边是阴暗幽森的回廊，一队队守军从大亮的面前冲过去，跑向战斗声音穿来的方向。

　　大亮给夜色指出方向让她搜索前行，自己戴上主教神袍的兜帽，遮掩样貌快步跟在夜色的后面。

　　这个时候没有亡灵会去特意关注和盘问一名主教，大亮轻易的到达了一个需要安放定位传送信标的地方。

　　让夜色警戒四周，大亮在一个骷髅饰品的后面，放下一个传送信标。

　　然后在向下一个地方走去。

　　随着天使持续的进攻，战斗的声音也离大亮越来越近，双方都投入进最精锐的战士在一条走廊、一所房间内来回的争夺厮杀。

　　爆破之声不断，砖石不断的从上面砸落下来。

　　大亮利用隐身和“妮可的跳跃”在战场的缝隙中从穿梭，把一个个传送信标放在他选中的地点上。

　　期间有被魔法波及从隐身状态退出来，也有被天使发现自己主教的身份而遭到重点追杀。好在大亮本身实力不俗，有夜色的策应和守军的支援，每次都有惊无险的逃过。

　　经历一次次的险情，大亮终于把制定好的二十一个传送信标全部安放完毕。

　　而这个时候，随着越来越多的防守点被天使军团突破，战斗正在从多个方向向着大教堂的核心大殿蔓延。

　　从突围开始到现在，大教堂也仅仅不过是刚刚离开永夜城。被留在永夜城里面的军队还在战斗，阻止青色联军对大教堂的追击，但他们也只能牵制一部分敌人，另一部分青色联军则利用包抄和挤压战术，用精锐阻拦大教堂地面掩护部队。

　　永夜城守军地面部队一旦被拦住和消灭，青色联军就可以转而攻打大教堂。

　　现在可以说死亡君主们对突围计划看的太过乐观了，青色联军和云中城早有防备，一个负责地面、一个负责天空。三位16级英雄盯着四位死亡君主不能动弹。

　　安放完定位信标的大亮躲在后方注视大教堂内的战斗，等待让水晶龙介入的最佳时机。

　　这个时候一名亡灵英雄找到了大亮：“剔骨主教，这里太危险了，哀吟君主邀请您去大殿，亚尔古议长已经在那里了。”

　　哀吟君主既然准备向叹息城跑路，当然要保护好亚尔古和大亮的安全，因此当他发现战局恶化的太快后，就立即派人把亚尔古和大亮请入大殿，并亲自保护。

　　当大亮来到大殿里面的时候，曾经里面满满的高级亡灵英雄，现在只有寥寥的二十多位，其中大部分还是守卫大殿的侍卫。

　　除了哀吟君主，其他三位死亡君主也都在这里。

　　云中城用强硬的进攻打破死亡君主们带着大教堂突围的信心，现在天使们已经越来越接近大殿，当部下死亡殆尽的时候，死亡君主们很可能要面对卢卡斯、博斯维尔和多位至高天使的偷袭。

　　16接英雄不会真正的死亡，但可以被封印。

　　因此死亡君主们准备启动放弃大教堂的预案，如果他们在这个时候逃，云中城也没有能力抓到他们。

　　然而哀吟君主却迟迟不愿意下达撤退的命令。

　　一位死亡君主劝道：“哀吟，这是我们撤退的最佳时机。虽然我们丢了永夜城大教堂，但是只要我们还在，死亡国度就一定还是我们的，所有君主都会尽最大的努力，帮你重新夺回永夜城。”

　　“是啊……忧伤一直没有介入这场战争，他不但完成了战争动员还保存下实力，青色联军短时间没有军力攻打叹息城，你可以在那里重新恢复你的教廷！”

　　在君主们的劝说下，失去希望的哀吟君主准备下达从大教堂撤退的命令。而这个时候，他们突然感觉到大批的传送魔法开启，有人正准备向大教堂内部传送军力。

　　是云中城吗？

　　不像，如果是云中城在传送天使，那么传送阵开启的地方应该是在大殿附近。而这些传送门开启的地方，不是在交战区域就是在天使的控制区，如果这是云中城干的完全是多此一举。

　　谁会在这个时候介入战争，是盟友还是敌人。

　　就死亡君主猜测的时候，一道道龙威在大教堂内部扫荡，他们进入大教堂后肆无忌惮的展露自己的威压，让所有人都感觉到自己的存在。

　　15阶的龙族！大批的15阶龙族正在通过传送门进入永夜城大教堂。

　　而在死亡君主们猜测这些龙族来自何处，又有什么目的的时候，一名亡灵英雄从大殿外冲了进来。他难掩兴奋地喊道：“君主们，是水晶龙，他们正在攻击天使，他们来救我们了。那些天使根本就不是水晶龙的对手，入侵的天使正在被驱离！”

　　水晶龙！

　　一开始死亡君主们猜测的是毒龙，他们同样也是全族都是15阶的龙族，但是最新消息，毒龙族已经被堕落天使们给屠了，他们怎么可能来支援大教堂。

　　另一个全族15阶的龙族是紫龙，但他们是善良阵营，如果是他们来了就麻烦了。

　　但是君主们却没有想到是水晶龙，这个中立的龙族怎么会突然喜欢打仗了？

　　入侵的天使的确在退却，在这受限的环境内，亡灵不是天使的对手，而天使不是水晶龙的对手。

　　大亮默不作声的观看战局的变化，水晶龙进入战争是他派夜色前往魔幻森林进行通知的。

　　目前为止，水晶龙的出场打了战斗双方都是一个措手不及。

　　高歌猛进的天使突然就发现与他们战斗的变成了水晶龙，他们的后方也出了水晶龙蛮横的身姿。

　　水晶龙凭借身体横冲直撞，即便是神圣天使在正面也扛不住水晶龙的冲撞。进入大教堂的天使们遭到水晶龙当头一击，战线被扯得支离破碎。

　　再强攻，只会被水晶龙全歼。

　　天使们开始撤退了。

　　而水晶龙们对上来询问的亡灵不予理会，反而驱逐他们占据大教堂的各个要点。

　　这些龙想干什么？

　　天使和亡灵都猜不透……

　　只有永夜城大教堂继续向前飞。


第41章 控制战局

　　在水晶龙们占据永夜城大教堂各处要点之后，一个大型传送阵出现在教廷的顶端圆形平台上，一头比普通水晶龙完整形态更大的水晶龙从传送阵走出来。

　　如山岳般的气势瞬间笼罩在战场上，他向着对面的云中城超级十字要塞发出一声长吼，龙威形成气团带动狂风向着十字要塞压去。

　　守卫在十字要塞周围的天使被吹的向后倒飞，空天战舰大角度地倾斜，为防止翻船不得不紧急落下了船帆。

　　红贝克用一声怒吼向整个战场，宣布水晶龙族达到的。

　　接着龙吼之声此起彼伏，水晶龙们这段时间的生活真的太憋屈了。家园被占，背井离乡，甚至为了种族的延续，不顾脸面的去魔幻森林抢地盘，还劫持了人家的公主。

　　今次，对云中城的天使作战，每头水晶龙都拿出战死的决心。对比死在紫龙的魔法下，他们更愿意为了报仇死在对天使的征战中。

　　水晶龙族的到来，为永夜城大教堂争夺战压上了一块最重的砝码。

　　他们的到来，解决了死亡君主们面临的最大危机，让他们再次看到带着大教堂离开永夜战场的可能。但是水晶龙拒绝与大教堂守军交流，让死亡君主们猜不透他们的目的。好在这些实力强横的水晶龙仅仅占据着大教堂外围的重要地点，没有向内部深入，也没有打算攻占大教堂的意思。

　　因此死亡君主们就暂时放弃了与水晶龙建立联系的想法。

　　只要能保护大教堂突围出去，怎么都好说。只要能跑出去，到时候面对四位……加上忧伤君主，五位死亡君主，水晶龙再强也要乖乖的从大教堂里面退出去。

　　对于云中城来说，水晶龙突然出现在永夜城战场，还帮助死亡君主防守大教堂，真的是出乎天使们的意料。

　　这些水晶龙不是跑去魔幻森林了吗？怎么跑来永夜城参战，还帮助哀吟君主防守大教堂。

　　难道死亡国度利用方尖石塔与水晶龙结盟？

　　但是死亡国度的方尖石塔对水晶龙没有用处，死亡国度位面实在太大了，分薄的能量不足以直接产生15阶生物，水晶龙需要的方尖石塔，只有魔幻森林才有。

　　可是目前看来，水晶龙残余的族人都来到了永夜战场……

　　是什么原因导致了这件事情的发生。

　　超级十字要塞的加百列，在十字架中心的舰桥指挥台上，看着挑衅的红贝克，叫停了对大教堂的攻击。

　　天使们后退保持与守军的距离，然后加百列对卢卡斯和博斯维尔说道：“水晶龙竟然帮死亡君主打仗，真的出乎我的意料。但是我们必须攻下永夜城大教堂，让这场战争完美的结束。两位有什么好的建议吗？”

　　作为指挥永夜城会战的博斯维尔，他当然不希望在这场战争中留下遗憾，他说道：“水晶龙是非常强大的一支龙族群，他们拥有最强的近战能力，但是魔法天赋非常低，而且普遍没有飞行能力。单独的水晶龙并不可怕，但是他们一旦获得魔法的支援，就很对付。我认为依照我们现有的军力，即便最后可以消灭这些水晶龙，也会损失惨重，并错失占领永夜城大教堂的机会。这个时候，云中城应该向战场增兵，派来足够多的神圣天使……”

　　卢卡斯说道：“依照永夜城大教堂的地形，我想即便云中城派来足够多的神圣天使，也很难在短时间战胜水晶龙。死亡君主在战争外围的援兵已经加大的攻势，用不了太长的时间永夜城大教堂就会和他们汇合。我觉得一向中立的水晶龙突然进入战场，肯定有他们的原因。不如我们先派人与水晶龙的族长红贝克接触一下，弄明白他们参战的原因，然后谈判劝说他们离开这里。”

　　由于水晶龙一直保持中立，生活封闭。因此云中城占领水晶矿脉，驱逐水晶龙的事情还没有传开。

　　加百列知道水晶龙这个时候来战场，还帮助死亡君主打仗，应该是为了复仇，给云中城添堵。

　　但是此时的战争已经让水晶龙拿到了主动权，正如卢卡斯所说，即便云中城派来神圣天使军团，在处处受限制的情况下，也不能短时间的把水晶龙解决到。

　　加百列思考了一下说道：“那么先由我和红贝克谈一谈。开启镜像投影……”

　　一道魔法在加百利的上下扫描一遍，然后他的影像就出现在永夜城大教堂的顶端平台上。

　　“红贝克族长……”加百利的投影就站在红贝克的面前，至高天使的完整形态虽然比红贝克略矮，但加百利的那份从容、气度和涵养，却强过了略显暴躁的红贝克。

　　红贝克抬起头，让自己的身姿更加的挺拔，俯视加百利道：“加百利，现在的情况你已经看到了。我的族人已经控制了永夜城大教堂，这里面有你们想要的方尖石塔，如果你想要这里，就把水晶矿脉还给我们。”

　　加百利温文尔雅、一副儒将的风范，即便红贝克说出方尖石塔，他也没有流露出太多的清晰：“你既然知道了我们的目的是方尖石塔，应该也知道方尖石塔对我们的作用。因此我拒绝你提出的交换条件。现在我要求水晶龙立即从大教堂里面撤出去，你们这些水晶龙如果去魔幻森林的话，还能延续下去。如果你们坚持在这里与云中城为敌，毒龙族的下场你应该清楚。我们已经对你们手下留情了。我劝你不要把水晶龙族葬送在死亡国度的战场上。”

　　红贝克见到加百利没有答应自己的要求，一时不知道该怎么办，他发出怒吼，并说道：“我当然知道你们会对我们的方尖石塔做什么？如果你们毁坏了我们的方尖石塔，我绝对不会放过你们。”

　　加百利说道：“你知道方尖石塔是不可被摧毁的，我们怎么会毁坏你们的方尖石塔，不要相信那些没有根据的谣言。现在云中城的神圣天使军团已经待命，随时可以进入永夜战场。如果水晶龙现在离开，我可以以至高天使的名义与你签署契约，五年以后，我们一定会归还水晶矿脉。”


第42章 过路费

　　加百利的话让红贝克突然变的犹豫。

　　神圣天使军团一旦进入战场，水晶龙必定死伤惨重，如果最后没有守住大教堂，水晶龙就真的被灭族了。

　　而且加百利答应五年以后归还水晶矿脉……

　　五年的时间对于水晶龙来说是非常短的时间，几乎睡一觉就过去了，那个时候水晶矿脉的方尖石塔可能还没有被破坏。

　　但是万一遭到破坏哪？

　　红贝克一时不知道该如何做决策。

　　见到红贝克已经心动后，加百利继续说道：“我可以向你承诺，我们绝对不会把破坏性的实验用在水晶矿脉的方尖石塔上面，毕竟我们即将获得死亡国度的方尖石塔。”

　　如果这是真的，红贝克有些心动。

　　但是这个时候，一个光球突然从红贝克身边闪现，然后光球散开，一个模糊笼罩在黑袍下的人影出现。

　　空洞的声音从黑影中发出：“红贝克族长，如果你答应云中城的提议，你知道你会让你的朋友们处在什么样的境地吗？当云中城真的在五年以后把水晶矿脉交还给你们，你们有什么脸面接收，有凭什么去守护？”

　　当加百利和红贝克开始谈判的时候，大亮就让夜色藏在附近，因此他们之间的对话，大亮都听的非常明白。

　　而在红贝克因为加百利提出的条件，变的犹豫的时候，大亮知道自己不能在藏身在幕后了。

　　大亮启用了安放传送信标时留在这里的一个道具，他的影像就在这关键的时候展现出来。

　　面对大亮的质问，红贝克立即想到这件事已经不仅仅是水晶龙和云中城的矛盾。

　　紫龙面对云中城的威胁退出了善良阵营，并为水晶龙夺回家园的斗争提供了跨位面的定位传送。这种大规模的传送，只要云中城仔细的调查，就可以查出是魔幻森林干的。

　　水晶龙在这里和云中城签署协议，就会把紫龙推到云中城的对立面，而云中城一直惦记着魔幻森林的方尖石塔。现在紫龙已经不属于善良阵营，有借口的云中城肯定会对紫龙发动战争。

　　当紫龙被云中城消灭之后，水晶龙如何面对云中城，五年之后他们会归还水晶矿脉，不代表天使不会重新抢夺。即便天使不抢，地狱也会抢，其他所有研究成神的位面都会来抢。

　　因为水晶龙没有实力、没有盟友，还好欺负。

　　想明白的红贝克突然意识到了什么，他立即释放技能，并对加百利怒道：“你竟然对我使用精神魔法！不愧是领悟法则级精神的至高天使，我这么高的魔抗竟然也被你影响到了。”

　　加百利笑了一下，邪魅的笑容令女人也嫉妒：“是你的潜意识认为我说的对，你才会被我影响。另外，我想知道……这一位是谁？

　　依照红贝克的性格，他绝对想不到用永夜城大教堂换水晶矿脉的计策，他只会带着水晶龙去和紫龙族打。

　　刚刚你说的红贝克的朋友应该就是紫龙，是他们使用位面传送阵把水晶龙送进的大教堂。

　　云中城、死亡君主、水晶龙、紫龙，全部都在你的计算中。

　　你让我感受到了威胁。

　　你是谁？”

　　身在魔法影像中，大亮也不害怕加百利认出自己。现在在谈判上，红贝克明显不是加百利的对手，大亮也只能亲自怼一场了。

　　“能让至高天使加百利大人感到威胁，我深感荣幸，但是我可不敢把自己暴露在云中城的视线里。现在的情况您也看到了，水晶龙族打算死守永夜大教堂。在消灭所有水晶龙之前，你们就无法对永夜大教堂进行占领。这场战争就会留有遗憾。青色联军对永夜地区的攻占就会变的困难，然后就会陷入战争泥潭，最后被死亡君主合力消灭。云中城在死亡国度的布局就会回到初始点，你们所有在这里投入和牺牲都会赔进去。”

　　加百利看看红贝克，这头水晶龙一言不发并后退一步，把谈判的己方主导权让给了这个魔法影像。

　　加百利对大亮说道：“面对我们的进攻，水晶龙绝对守不住大教堂。”

　　大亮则笑道：“如果你真的这么自信，就不会来和我们谈判了。永夜城大教堂内四位死亡君主坐镇，魔法能量充足，你们没有办法从外面摧毁教堂，就只能进入攻打，逼死亡君主撤离。

　　现在水晶龙守在大教堂的内部，你们派再多的天使、甚至是神圣天使来攻打又能怎么样，能进入大教堂的数量是限的。想要消灭水晶龙，云中城必须付出数倍的代价。

　　加百利大人，战争才刚刚开始，你确定要牺牲太多的神圣天使来攻打由水晶龙把守的大教堂吗？

　　如果你真到底坚持打，当你们消灭水晶龙后，剩下还有四位死亡君主，还有大教堂原来的守军，还有已经赶到的援兵。你们还能能力阻挡大教堂吗？

　　加百利大人接受现实吧。

　　战争不会一直遵从你们的意愿进行，在云中城获得重大胜利的时候，也要允许我们在某些战场上获得一些小的胜利。”

　　加百利知道对方已经计算好了一切，他让水晶龙在最关键的时候打了一个时间差，在云中城即将获得最辉煌胜利的一刻，抓住了最重要的战果。

　　永夜城，死亡国度第一主城。多少次善良与邪恶的战争，这座城市从来都没有被攻陷过。现在，这座极具有标志意义的城市已经被正义所攻陷，云中城绝对不允许这场完美的胜利出现任何的遗憾。

　　永夜大教堂必须拿下。

　　但是水晶龙却在这个时候拦在通向胜利的终点，向云中城索要买路费。

　　大教堂继续向远离永夜城的方向飞行，这个时候每耽误一分钟，就代表增添一分大教堂逃出去的几率。

　　加百利没有和大亮做口舌之争，他一摆手，大教堂上方的天空中立即出现大量的传送门，然后一位位扇动金色翅膀的神圣天使从传送门内飞出来。加百利对红贝克说道：“红贝克，我最后的问你，你要想清楚，你真的要带着水晶龙族走向灭亡吗？”

　　红贝克面对赶到的神圣天使没有丝毫的畏惧，他说道：“水晶龙不会背叛朋友，也不会对敌人妥协。今天为了我们的家园，所有水晶龙绝不后退一步，包括我。”

　　加百利说道：“看来我要试一试，水晶龙到底能不能挡住我们的进攻。”

　　红贝克知道云中城绝对不会轻易的答应归还水晶矿脉，这一战肯定是要打的。只要水晶龙能顶住神圣天使的狂攻，让加百利看不到在大教堂逃离之前击败水晶龙的希望，他才会妥协答应换家的要求。

　　对水晶龙的考验要开始了……

　　然而就在加百利准备下令对大教堂发起强攻的时候，大教堂上方的天空又开启了很多暗红色的传送们。

　　大量的15阶堕落暗天使和15阶恶魔领主从传送们内飞出来，一位16阶的堕落天使王也出现在空中。

　　是贝利亚。

　　贝利亚在空中对加百利说道：“云中城竟然在死亡国度使用大规模定位传送，这似乎不符合我们之间的默契。不要以为有地狱领主王的威胁，我们就对你们违犯规则没有办法。当然我们也不想在这里打一场糊里糊涂的战争。这样吧，如果你们传送过来的军队不加入战争，我们也不加入战争。”


第43章 看客

　　面对地狱领主王的威胁，堕落天使们不想把自己的兵力消耗在死亡国度。死亡国度的战争还需要死亡君主们自己去打，至少在地狱分出胜负之前，堕落天使没有实力像云中城一样想在什么地方开战就在什么地方开战。

　　但是死亡国度的战争若想保持着僵局，就不能让云中城随便的使用跨位面定点传送能力。如果云中城随时在死亡君主的后方开门传送兵力，这场战争很快就会以云中城的胜利结束。

　　丢掉死亡国度，邪恶阵营以后的战斗将会非常难打。

　　因此当地狱熔炉城发现云中城使用跨位面定位传送，把一直神圣天使军团送到永夜战场的时候，堕落天使们不顾紧张的兵力，也立即开启跨位面定位传送，派来了一支有堕落暗天使和恶魔领主混编的军队。

　　地狱通过这个举措告诉云中城，不要跨过底线。同时贝利亚说神圣天使军团不动，堕落暗天使军团也不动，又在告诉云中城。只要不使用跨位面定位传送，地狱无意介入死亡国度的战争。

　　其实云中城通过跨位面定位传送调集神圣天使军团，也有试探地狱反应的目的。如果地狱真的被迫于地狱领主王的压力，而无视云中城这次违规，那么天使们就可以频繁的实用跨位面定位传送，尽快的解决死亡国度。

　　但是地狱反应的异常快速和坚决，不但派来了可以与神圣天使军团匹敌的军队，贝利亚也亲自抵达。

　　地狱的态度非常明确，绝对的坚守底线，如果云中城敢于越过，那么只有开战。

　　羔羊面对生死存亡的时候，也会拼命。

　　地狱的公开介入，让云中城流畅的攻击计划遭遇到了波折。在这即将胜利的时候，云中城不打算和地狱打一场更高层次的战斗，这些地狱的精锐应该在于地狱领主王的战场上被消耗，而不是云中城亲自动手。

　　但是守卫大教堂的水晶龙族又该怎么处理？

　　仅凭自己的天使军团强攻必定损失惨重，而漫长的战争才刚刚开始。

　　永夜城大教堂内，获知地狱已经派军队抵达战场的死亡君主们非常高兴。地狱和云中城是死敌，他们到达肯定会对天使作战，虽然地狱现在内部情况非常复杂，但是掩护大教堂突围出去是完美没有问题。

　　再加上已经对云中城出手的水晶龙……

　　死亡君主们相信，只要给他们一点时间重新整备军队，他们就可以杀回永夜。

　　水晶龙群带头冲锋，这个世界上没有能挡住他们的军队。

　　于是四位死亡君主一起把自己的投影送到大教堂的顶部。

　　漂浮在空中的哀吟君主对贝利亚和红贝克感谢道：“非常感谢贝利亚王和红贝克族长的支援，在我的大教堂到达安全区域后，我们会和地狱、水晶龙族展开最全面的合作。”

　　面对哀吟君主表达出来的善意，贝利亚去轻笑道：“哀吟君主，当我们想和死亡国度恢复正常关系，甚至愿意出兵协助你们平乱的时候，得到的答案却是拒绝。现在你们要和我们谈合作？未免也太不把我们堕落天使当回事了。君主们，我们地狱熔炉城有自己的危机，无意参与死亡国度的战争。能做的就是阻止云中城在这里使用跨位面定位传送，怎么打赢这场战争还是需要靠你们自己。”

　　红贝克也说道：“水晶龙族也没有和你们合作的想法，我们在这里只是想向云中城讨回我们的家。如果云中城不答应我们的要求，我们剩下的就只有复仇！”

　　贝利亚和红贝克的话看似是对死亡君主们说的，但也在向加百利表明自己的立场，如果他们的要求被答应了，那么死亡君主也就被抛弃了。

　　此时死亡君主的心情从欢喜的高峰被一脚踹到谷底，地狱和水晶龙没有一个是诚心帮忙的，大教堂能不能逃出去，在于它在加百利的心中有多重要。

　　在死亡国度里面，死亡君主的命运却被其他人操纵着；在这次关乎永夜城大教堂的谈判中，死亡君主竟然只是一个没有任何话语权的看客。

　　颜面扫地、威严尽失。

　　加百利看着场中的一切，然后突然向大亮问道：“敢于在我们云中城手中窃取东西，你应该是知道很多事情，并看透了很多事情，并一手营造出这种局面。我突然有一种你将会是我们最大敌人的感觉，并有着不管把这场战斗打成什么规模，也要对你进行削弱的想法。

　　在这里进行最顶级的决战，消灭水晶龙、消灭地狱的精锐，转而占领永夜大教堂，然后再消灭紫龙。

　　这样固然会让云中城元气大伤，但也能毁掉你大部分成果，或者可以直接把你的真实身份找出来。

　　‘战争不会一直遵从你们的意愿进行’，这是你刚刚说的。它也适用于你，你认为我会在这场谈判中妥协，但我却有另一个选择。

　　我会怎么选，将取决你对我下一个问题的回答。

　　在这场正义与邪恶的战争中，你希望谁能获得最终的胜利？”

　　加百利的话让大亮瞬时就成为了场中的中心，加百利、贝利亚、红贝克和四位死亡君主都看着他。

　　大亮知道加百利担心的是什么。

　　如果云中城答应了水晶龙的要求，把水晶矿脉还给他们，那么水晶龙和紫龙的结盟已经成立必然。

　　水晶龙近战实力突出、紫龙魔法强大，两个15阶龙族分开不足为虑，但是他们一旦联合必定会成为未来战争中一支举足轻重的力量。

　　而帮助水晶龙夺回家园，并促成水晶龙、紫龙结盟的人，也必定在这个力量中拥有很强的话语权。

　　现在水晶龙已经于云中城交恶，而大亮此时出现在永夜城大教堂说明他就在大教堂内，在死亡国度拥有较高的地位。

　　因此当这个15阶龙族联盟出现之后，它的阵型就偏向邪恶。

　　作为善良阵营的领导者，云中城当然不愿意看到这样的一个可能倒向邪恶的联盟出现，现在把他们消灭在萌芽中，远远比他们成型以后再打损失要少。

　　但是他们似乎也和邪恶阵营走不到一块去。


第44章 紫粉双色旗

　　这个神秘人虽然可能是无垢教廷内的重要人物，但这次鼓动水晶龙用永夜大教堂换水晶矿脉，可是把死亡君主们坑残了。虽然没有水晶龙，死亡君主也会丢永夜大教堂，但是给他们一个希望再把这个希望浇灭，这个仇可比明抢的云中城更可恨。

　　死亡国度是邪恶阵营的重要成员，把哀吟君主狠狠的得罪了，这个龙族联盟好像也不会被邪恶阵营所接纳。

　　尤其是在方尖石塔的秘密暴露之后。

　　因此这个联盟值不值得云中城去拼？

　　这就是加百利所犹豫的，而在他看来，这个15阶龙族联盟会走向哪一方，这个神秘连红贝克都愿意放低姿态的人，他的态度是最关键的。

　　现在的变化的确有些出乎大亮的预料，毕竟他本来也没有想着在这件事上现身，也没有想到自己竟然引起了加百列的如此重视。

　　现在回答善良阵营会赢或邪恶阵营会赢，恐怕都不会让加百利满意。

　　说善良阵营会赢，加百利会说你虚伪，你说我们会赢为什么还与我们为敌？

　　说邪恶阵营会赢，更是打你没商量。

　　大亮思考了一下，反问道：“加百利大人，你认为当神开始降临这个世界上的时候，他们会如何看待善良和邪恶？就如同……当你降临主世界的时候，如何看待恶魔城市向人族城市效忠，或人族城市向恶魔城市效忠这种情况？如果神并不关心所谓善良和邪恶哪？或许现在我们意识中善良的神和邪恶的神，正坐在一起看这里发生的闹剧。我对你们善良和邪恶的斗争也不感兴趣，我和我的朋友只想活着看到神权降临的时候。我这样的回答，加百利大人满意吗？”

　　加百利笑道：“我当然不满意，我希望你给我一个干掉你们的借口。而现在我却不愿意为失控的战争负责，必定我们还掌握着战争的主动权。我同意把水晶矿脉交还给水晶龙，但水晶龙要保证以后不得与云中城为敌。”

　　大亮则说道：“云中城能不能保证以后不与水晶龙为敌？请你用平等的眼睛看待水晶龙族。作为一个独立的种族和位面，水晶龙有权利向任何种族发起战争。加百列大人，咱们还是谈些有意义的东西吧，讨价还价耽误的是时间。我提议：云中城把水晶矿脉交还给水晶龙，水晶龙从这里撤退，然后以后水晶龙每天会向云中城提供一部分水晶，作为额外支付的费用。”

　　在双方谈判的时候，永夜大教堂一直在向叹息城方向飞行，地面上永夜城守军已经冲出了青色联军的包围。沿路通畅，大教堂的飞行速度又快了几分，他们离外围的援兵已经越来越近了。

　　必须尽快做出决定。

　　加百列沉默了一会儿说道：“好吧，我同意你们的要求。现在水晶矿脉的天使已经全部撤离，红贝克族长可以过去接受了。”

　　红贝克族长没想到水晶矿脉竟然就这么要回来了，事情似乎比想象的顺利，但也更加的凶险。如果不是大亮在这里，水晶龙的结局是大几率被灭族。时间紧迫，他立即让一名族人进入水晶矿脉，果然水晶矿脉内的天使已经全部撤离。

　　然后守在永夜大教堂内的水晶龙一起打开通往水晶矿脉的传送们，回家。

　　这个时候，一个大型传送门在红贝克的身边打开，紫杉族长以龙形态飞了出来。16阶的英雄威压笼罩全场，然后他说道：“从此刻开始，紫龙族和水晶龙族接为盟友，两支伟大的龙族将一起面对未来的艰难险阻，一起维护紫龙和水晶龙的荣耀。”

　　红贝克也同样的宣誓：“从此刻开始，水晶龙族和紫龙族皆为盟友，两支伟大的龙族将一起面对未来的艰难险阻，一起维护水晶龙和紫龙的荣耀。”

　　契约开始建立，空中出现代表紫龙的紫色旗帜和代表水晶龙的粉色旗帜，然后契约签订之后，两面旗帜融合在一起，形成了上紫、下粉红的双色旗。

　　多位顶级强者见证了这个龙族联盟的建立过程。

　　紫杉族长履行了自己的承诺，贝利亚也根据约定宣布：“当水晶矿脉和魔幻森林遭到云中城入侵的时候，如果云中城使用位面定位传送，那么地狱也将为紫龙、水晶龙联盟提供定位传送支援。”

　　此时加百列面色极为难看，他没有想到地狱竟然也是这次换家计划的参与者，堕落天使凭借这一点就已经收获到这个新成立的龙族联盟的好感度，这绝对不是云中城愿意看到的。

　　但是再想反悔已经晚了。

　　紫龙和水晶龙完成了结盟，再攻打水晶龙矿脉或魔幻森林，天使们将遭遇一支没有弱点的龙族联军，而且地狱的支持也限制云中城不能自由的实用跨位面定位传送，这将是无比艰难的战争。

　　这绝对是决策上的重大失误。

　　大亮在这个时候对加百利说道：“加百利大人可以放心，我们虽然接受了地狱的帮助，但不代表我们就一定要与云中城为敌，至少紫龙不愿意与你们为敌。我们现在最重要的事情就是让水晶龙族群得到恢复，然后为云中城提供水晶。”

　　加百利的面色依然不好看，他说道：“既然现在云中城和水晶龙的事情已经结束了，那么该滚蛋的滚蛋，我要拿走属于我的东西。”

　　紫杉和红贝克分别经过传送门回到魔幻森林和水晶矿脉。

　　贝利亚则聚拢自己的部下飞到更高的空中，监视神圣天使军团的动向，如果加百利敢动用神圣天使军团，那么贝利亚也还是要打一场的。

　　完全被无视的死亡君主们，终于被注意到了。

　　刚刚发生的事情，达成的交易，真的是对死亡君主们赤裸裸的羞辱，但是他们却无可奈何。被当做筹码达到目的后，又被无情的抛弃，自始至终，红贝克就看了死亡君主们一眼、说了一句话。

　　这梁子是结定了。

　　永夜城的战争再次恢复到原样，天使军团保持着对永夜大教堂的包围，青色联军在后面紧追不舍。

　　留给死亡君主的结果就是尽快舍弃大教堂，否则就会有被捕捉封印的危险。

　　四位死亡君主们一言不发的撤回自己的影像。

　　大殿之内，哀吟君主心如死灰，然后下令道：“撤退，我们离开这里……”


第45章 占领大教堂

　　传送门在永夜大教堂的神殿内打开，死亡君主们带着殿内的无垢教廷信徒对着死神神像进行祈祷。放弃大教堂撤退，对死亡君主们是屈辱，对死神也是亵渎。

　　这座死神的神殿即将落入背弃死神的放逐者手中，不知什么时候才能再夺回来。

　　在忏悔的祷词结束之后，所有无垢信徒依次进入传送门内。

　　至于存放在大教堂底座内的方尖石塔，哀吟君主想要带走，但是方尖石塔不可通过任何空间传送阵，只能通过普通方式进行运输，而在这重重包围中想要带走方尖石塔根本不现实。好在方尖石塔不论在什么地方，都可以影响整个位面，带不带走没有多大的意义。

　　永夜城无垢教廷撤退的非常迅速，当最后一位教士离开之后，哀吟君主最后看了一眼这座教堂也转身走入传送门内。

　　神殿内的磷火随之熄灭。

　　接着大殿大门被缓缓的推开，白色的光芒从扩大的门缝投了进来，很快整个大殿全部暴露在这圣洁的白光之中。

　　天使排成两列走了进来，整个过程没有大声的喧哗、没有战胜的呼喊，全部噤声默默的对神殿进行占领。

　　当圣光把死神的神殿照耀的庄严神圣的时候，加百利从门外走了进来，在他的身侧的卢卡斯和博斯维尔。

　　至此青色联军完成了自己所有的战略目的，他们攻占了死亡国度第一主城，攻占了死亡国度第一大教堂，把死亡国度第一君主追的狼狈逃窜。这是一次辉煌的胜利，统治死亡国度的无垢教廷遭到了有史以来最沉重的打击，死亡君主威严扫地。巫师公会和他们的思想正式从地下走上台前，并达到了可以与无垢教廷、无垢信仰分庭抗礼的程度。

　　云中城对死亡国度长时间的布局终于得到了丰盛的回报，他们在这个无垢信仰统治一切的土地上播下了一颗种子，并悉心的呵护看着它一步步的成长，在这个密不透风的信仰坚壁上硬生生的钻处了一个口子。

　　最终在这个所有生灵都望而却步的位面，云中城完成以前无数次战争都没有达到的壮举。

　　永夜城会战的胜利对善良阵营的意义实在是太大了，这不仅仅是增强了善良阵营的信心，激励他们更加主动的发起对邪恶阵营的进攻，同时也影响着主世界城邦们的阵营选择。

　　在善良和邪恶阵营的眼中，主世界的秩序是极度的混乱，这里没有统一的善恶思想，没有可以影响整个位面的统治者。这里拥有无数城市和村落，然后又组建成独立的城邦。这里的生物屈服于权力和金钱，醉心于争斗和战争，他们的思想和做法都不是其他纯种族位面所能理解的。

　　就比如，人族和恶魔、兽族和沼泽族……这些原本应该是死敌的种族，竟然可以坐在一起讨论哪里的饭馆做的东西好吃，或者明天去什么地方钓鱼。

　　主世界里没有明确的善恶划分，种族大本营位面平时也不屑于这些没有立场家伙交往，哪怕是同族，但是价值观也决定主位面的生物和大本营位面的生物没有太多共同的语言。

　　平时，种族大本营位面可以不把主位面放在眼里，但是当全面战争开始的时候，主位面就是大本营位面必须要争夺的蛋糕。

　　主位面的面积真的是太大的，人口太多了。

　　这么好的炮灰如果能多收拢一点，打仗的时候自己的子弟兵肯定能少损失一点。

　　而如何让更多的主位面的城邦站在自己的一边，提供更多的炮灰？

　　第一就是打亲情牌，人族为主的城市肯定与云中城更加的亲密一点。

　　第二就是武力威胁，你不支持我，我就想办法打垮你的政权，然后扶植一个愿意支持我的人上台。

　　第三就是用胜利和功勋宣扬自己的强大，让那些摇摆的城邦选择有优势的强大阵营。

　　永夜城会战的胜利就有着非常好的宣传效果。

　　善良阵营对邪恶阵营发动攻击了，他们在死亡国度打败了死亡君主，占领的死亡国度第一主城、把七个死亡君主联军杀的狼狈逃窜，连永夜大教堂都不要了。

　　这个消息一旦在主世界传播开，可想而知可以造成怎样的轰动。

　　等位面战争全面爆发以后，主世界的城邦想要中立，几乎是不可能的。因为你选择阵营之后，只需要防备敌对阵营就可以了，而你选择中立后，两个阵营都可能打你。

　　这就是主世界的无奈，拥有比所有位面都多的人口，比所有位面都多的资源、比所有位面都多的面积，却没有能维护自己利益的武力。在大战来临的时候，必须依附一个强大的位面。

　　因此主世界是善良阵营和邪恶阵营都要争夺的地方，也是战争的集中爆发地，在历次位面战争中，百分之九十以上的冲突都是发生在主世界，战略级决战百分之七十的战场在主世界中。

　　可以说，谁在主世界拥有更多的地盘，谁就在阵营对抗中占有更多的优势。

　　永夜城会战的胜利，无疑让善良阵营在全面战争爆发以前抢到了先手，可以第一个在主世界下刀切蛋糕。

　　对于加百利来说，虽然云中城被迫把水晶矿脉交还给水晶龙族，但能干脆利落的在永夜拿到一场全胜，意义真的是非常重大。

　　这就是胜利的感觉。

　　这个时候，卢卡斯越过加百利走上神台，他站在死神的神像下方，然后低下头默默的站立。博斯维尔也走上前去和卢卡斯并排站立，同样低头默立，像是在祈祷又像是在认错。

　　两位青色联军统帅的举动对跟随进来的巫师们和死亡领主们产生了巨大的震动，他们一起看向死神神像，骨子深处的敬畏之心立即被激发的出来，然后一起向着死神像低头。

　　许久以后，卢卡斯才直起身子并对加百利说道：“感谢云中城在攻陷永夜大教堂后，保持了死神神殿该有的威严和肃静。虽然我们巫师在理念上与无垢教廷不同，但死神是真实存在的，作为亡灵我们就要保持一个对死神敬畏的心。”


第46章 忧伤君主的野心

　　加百利说道：“云中城对所有神都保持尊敬，我们也在尽最大的努力来迎接神权的到来。巫师公会现在已经拥有了自己的土地，我们就可以携手一起展开对神的研究。不过永夜大教堂是无垢教廷的象征，青色联军既然占领了永夜城，再保留大教堂就变得不合时宜。而且这座空中要塞既然被我们缴获，以后肯要用于对邪恶阵营的战争，无垢教廷的建筑不应该再保留下去。我建议在永夜城内另建一座神社来安放死神神像，然后云中城主持对这座空中要塞进行改造。”

　　对于永夜大教堂的分配，卢卡斯和博斯维尔都没有太多的异议。既然无垢教廷是青色联军的敌人，那么永夜大教堂肯定是要拆除了。另外青色联军对建造超级空中要塞没有什么经验，也没有那份财力，交给云中城肯定能够让它尽快的形成战斗力。

　　能够收获永夜城就让青色联军非常满足了。

　　接下来就是趁热打铁，趁着哀吟君主逃亡、永夜无垢教廷丧失对永夜地区控制的时候，快速的对永夜进行占领。只要能夺下这个死亡国度最大、最富饶的土地，青色联军就算真正的在死亡国度扎下了根。

　　接下来的战争，青色联军还是非常依赖云中城的支援，因此也没有拒绝加百利索要一座空中要塞。

　　云中城如愿以偿的获得了死亡国度的方尖石塔。

　　青色联军从永夜大教堂撤离，这里有天使完全控制。

　　至此永夜城会战结束，死亡君主向永夜城内派出的所有精锐全部被青色联军和天使军团消灭。哀吟君主只带着少量部下逃出包围，永夜城的势力几乎被清零，其他支援永夜城的死亡君主们也是损失惨重。

　　死亡君主们无力再和大胜之后的青色联军开战，为防止被各个击破，只能把外围向永夜城进军的死亡大军撤回。

　　青色联军在战后也是一堆事情，永夜城内还有残余的守军在负隅顽抗，没有高级英雄领导的亡灵军队极少情况会出现投降现象，尤其是低级军队，一般只有一方把另一方全部消灭才算战争结束。

　　另外青色联军还要尽快的补充损失，去攻打永夜地区内依然忠于无垢教廷的领地，需要在边境设置重兵提防死亡君主的入侵。

　　还要对付那些已经在入侵过来的梦幻之境的精灵。

　　因此，在永夜城会战结束以后，青色联军和死亡领主都不想再发生大战，双方都会以积蓄力量为以后一段时间的方略。

　　叹息城。

　　哀吟君主带着他残余的无垢教廷到达了这座愿意接收他的城市，看着自己不足百人的团队，心如死灰的哀吟君主拒绝了忧伤君主的接待，把自己关在叹息城大教堂为他安排的房间内，不见任何访客。

　　忧伤君主在命令教士安顿好哀吟君主一行后，就在自己的房间内召见了大亮和亚尔古议长。

　　此时忧伤君主还不知道他们两个为什么把哀吟君主带来叹息城，但哀吟君主既然来了，他就表现出该有的热情，然后再召见两个前往永夜城的使者，听他们的解释。

　　大亮如实的把自己的想法和忧伤君主说了一遍，然后说道：“我认为这是我们的机会。我们可以利用哀吟君主的影响力来提高我们的实力，而且依照死亡国度现在的情况，我们也需要哀吟君主这面旗帜来把死亡君主们团结在一起。”

　　忧伤君主点头认可了大亮的解释，现在哀吟君主剩下的就只有他的名气了。永夜城，死亡君主们刚刚大败，面对咄咄逼人的云中城和青色联军，本来就各自为政的死亡君主实在不宜于在产生任何的内耗。

　　这个时候没有一个死亡君主有绝对的优势可以接受第一君主的名号，忧伤君主离这个称号更远。因此哀吟君主还得供着，整个死亡国度也只有叹息城敢把哀吟君主供着。

　　和亚尔古议长所意料中的一样，忧伤君主认可了大亮的这次决断：“你们在这件事上处理的非常好，不但缓和了我与其他死亡君主的关系，也让有两位死亡君主的叹息城成为了死亡国度的中心。如何处理哀吟君主交给我就可以，我将开始接手对云中城和青色联军的战争。亚尔古，局势的变化要求我们有更多的军队，我不想永夜城的事情在叹息城发生，死亡君主们不能再丢一座主城了。威尔即将率领军队进入永夜地区作战，你还要负责后勤和新土地的占领。剔骨，死神神系研究所要加大投入，我们必须要为可能的神战做准备。另外我想和上江城进行更深层次的合作，最好的情况就是上江城能够站在我的阵营里。”

　　忧伤君主这是想要吞并上江呀。

　　这当然是不能被允许的。

　　大亮无惧忧伤君主的威势说道：“君主，上江城未来站在哪一个阵营中有它自己的权利，作为上江城的一名伯爵，我知道这座城市有做选择的实力。因此我希望君主保持和上江城合作的初心，过分的要求只会让朋友心生芥蒂。”

　　忧伤君主语气严厉了很多：“你认为我的要求过分了。”

　　大亮答道：“是，您的要求过分了。”

　　忧伤君主看着自己一手提拔起来的主教，突然意识到这位已经不是哪一个被自己操纵生杀大权的迷雾区教宗了。

　　作为终极信仰的提出者和传播者，剔骨在新教廷拥有非常特殊的地位，“死亡导师”可不是忧伤君主可以随随便便册封的，这代表着他在新教教徒信仰中的真实地位。在叹息城，剔骨或许还排在第三号或第四号的位置中，但以后随着新教向整个死亡国度扩散并成为唯一教廷后，他必定会成仅次于忧伤君主的教廷第二尊贵的人。

　　另外剔骨一直表现出来的战略眼光也被忧伤君主所倚重，亡灵的军队需要一个精明的脑袋。

　　因此忧伤君主很快就说道：“是的，叹息城和上江城是朋友，我也希望我们之间的友谊可以长久的保持下去。”

　　忧伤君主膨胀的野心总算是被压了下去，大亮松了一口气，但也意识到上江城既然入了忧伤君主的法眼，就难保他不会某天心血来潮直接把上江城吞并。

　　有必要找乔伊斯谈一下了。

　　有段时间没见到她了，不知道她和她的舰队回来了吗？


第47章 潜在的金融危机

　　永夜城会战渐渐的平息，死亡国度的战争进入了下一个阶段，未来战争的规模将会更大，也更复杂。

　　越来越多的位面会被牵扯进来，主位面注定要成为最残酷的战场。

　　但是大部分玩家还都在享受游戏中的休闲时光。地图大开发产生的红利，刺激着越来越多的人把资金投入进这个可以一本万利的游戏中。

　　一片歌舞升平。

　　而真正深入进游戏剧情的少数玩家，已经发现整个游戏世界已经进入了“山雨欲来风满楼”的阶段，一场以死亡国度永夜城为起点的大战，已经悄然展开。

　　稍微有点眼光和信息灵通的玩家大佬们，正在悄然囤积金币，因为等战争开始以后，金价绝对是要大幅度上涨的，很多人是会破产的。

　　上一次金老板就从大亮这里探知了一点口风，他顶住董事会的压力，要求中国游戏区英世虚拟银行，加大放贷的审核条件，控制储备金币的外流，同时加快外放金币的回流，增厚银行金币的储备。

　　以防止战争开始，储户挤兑事件的发生。

　　但是减少放贷和投资就会让银行减少利润，这么多张嘴等着银行利润吃饭，这么多储户等着银行每月的放息，这种保守措施不是自己跟自己过不去吗？

　　现在外界经济形式一片大好，众多玩家排队想从英世虚拟银行贷款投资游戏产业，结果英世虚拟银行在这个时候自废武功，放着钱不赚，太傻了吧。

　　中国游戏区现在可不止英世虚拟银行这一个虚拟银行，多少玩家金融机构都盯着英世虚拟银行的份额，现在英世虚拟银行自己给自己设置门槛，让其他的玩家金融机构进入了一个发展黄金期。

　　因此英世虚拟银行的董事会开始向金老板施压，近期的财务报表下滑的业绩曲线图，也让金老板犹豫是否改变英世虚拟银行现在的措施。

　　不过还是要听一听大亮的意见。

　　此时的大亮因为上江城面临忧伤君主的威胁，已经返回上江。听到金老板有重要的事情后，就先去了天使大道英世虚拟银行总部。

　　在自己伯爵府邸的一所僻静的房间中，大亮见到了金老板。

　　董事会的压力让金老板面露愁容，其他的银行在不断的捞钱，而英世虚拟银行业绩下滑的如过山车一样，董事和股东们都不停的用信息轰炸逼金老板改变决策。

　　金老板把财务报表给大亮看：“大亮老弟，你今天一定要给我一个准话。这个位面战争剧情到了什么程度了，以后能打到什么程度，对咱们玩家到底有多大影响。像永夜城会战，规模确实大。但是太高端，绝大部分玩家根本就参与不进去，而咱们银行就是做这部分玩家生意的。如果位面战争都是这么打，对咱们也没多大影响。”

　　以前大亮只知道位面战争快要发生了，但是打成什么样，对玩家有多大的影响，他心里真没多大的概念。毕竟他也没有经历过，一些道听途说的消息也很难让他对战争的规模有太多直观的想象，只知道大部分位面都会参与，同时会对主世界和玩家造成影响。

　　但是忧伤君主的表现让大亮真正意识到了一些东西，如果这次没有大亮阻止，叹息城已经对上江城动手吞并了。

　　忧伤君主说的那么随意，足以看出他对主世界城邦的态度，和平时期可以和你们公平做做生意，但是当战争来临的时候，主世界的城邦就是任其宰割的肥羊。

　　一个死亡君主对主世界都是这种态度，其他大本营位面也肯定都一样。

　　因此大亮判断，当位面战争开始爆发的时候，主世界会在第一时间被战争所淹没，主世界的城邦会像韭菜一样被收割。而玩家的主要活动区域就是在主世界，玩家刚刚组建出来的秩序将会被彻底打破，被动的登上位面战争的战车。

　　残酷的战争，有胜利者就有失败者，如果失败者正好背着英世虚拟银行的债务，他们是还不起的。因此提高放贷审核，把钱给实力强的玩家团队，才能有效降低这种坏账出现。

　　同时战争开始，感到危机的玩家就会把存放在银行的金币提取出来。如果这个时候银行把金币放出去收不回来，金库又没有足够的金币提供兑换，那么对于银行的信用和各个方面都是一次严重的打击，甚至会造成破产。

　　对于金老板的问题，大亮回答道：“顺通商会的死亡雇佣军，金大哥应该很熟悉吧。”

　　金老板说道：“当然知道，顺通商会现在已经覆盖了整个长江流域，沿途开放商路的那些城市都是这支死亡雇佣军打通的。”

　　大亮点头说道：“这支死亡雇佣军其实就是死亡国度叹息城提供的，而就在刚刚数个小时前，叹息城的忧伤君主就有了占有上江城的想法，但是被我阻止了。如果我没能够阻止他，会发生什么情况，金大哥应该能想到。”

　　顺通商会的死亡雇佣军来自什么地方，金老板多多少少有点情报，这次只不过从大亮的口中得到了证实。不过忧伤君主想要占据上江城，的确出乎他的意料，毕竟两个城市合作的这么好，以后还会有更广阔的合作前景。

　　不过金老板没有怀疑大亮的话。

　　如果忧伤君主要攻打上江城，死亡雇佣军和叹息城的军队里应外合，上江城绝对没有守住的可能。那么和上江城有密切关系的玩家团队都将会遭受重大的影响，包括把总部设立在这里的英世虚拟银行，这个中国游戏区的经济中心会遭到严重的打击，很多人的投资会化为乌有。

　　想到后果，见过大世面的金老板也不禁的一阵后怕：“我明白了，主世界没有阻挡大本营位面入侵的实力，又有让大本营位面眼红的财富。现在英世虚拟银行现在苦一点、少赚一点，就为了能够在这个大潮之中生存下来。等这场战争把那些小鱼小虾都冲走后，剩下的市场都是我们的。那个时候，有钱的就是真大爷！”

　　大亮又说道：“我对游戏进程知道的比较多，金融方面我在您面前就是班门弄斧了。不过金大哥如果有什么为难的地方，就盯着南方领主发展合作社，飞沙走石对游戏看的比任何人都透彻。”


第48章 联手收购

　　南方领主发展合作社，虽然名字上没有英世虚拟银行那么高大上，但是金融实力不容小视。只是因为南方领主发展合作社只服务于大型的金融体，不同于英世虚拟银行大小通吃，因此在名气上不显山露水。

　　南方领主发展合作社的董事长就是石飞。

　　大亮让金老板盯着南方领主发展合作社，当然就是因为石飞是一个重生者，他对未来游戏的宏观走向绝对比任何人都看的清，这一点大亮不服不行。

　　因此大亮就给了金老板这个建议，在对一些决议犹豫不决的时候，看南方领主发展合作社怎么做，足可以规避很多风险。

　　当然打铁还得自身硬，石飞做什么只能做参考，想要一路走稳还需要自己大方略的正确。

　　经过大亮的提醒，金老板也回想到南方领主发展合作社，在近期也改变了金融方针，同样也是减少放贷风险，增加金币储备。

　　看来飞沙走石也感觉到了，未来游戏会经历一场波及所有玩家的风暴。

　　不过飞沙走石凭借自己的威望，压住了南方领主发展合作社内所有反对的声音。但是英世虚拟银行规模大、股东多，金老板虽然身为董事长，但是没有飞沙走石那种可以独断专行的威望。现在银行放着钱不赚，一些股东未必会听解释。

　　金老板也不可能用这种独门消息去和那些人解释。

　　因此金老板说道：“有大亮兄弟你这些话我就放心了。不过有些人就是鼠目寸光，只能看到眼前这点钱。我那九鼎商会赚了不少钱，你在游戏里面也应该有不少闲钱，咱们一起收购英世虚拟银行的股份，让那些不听咱们话的股东拿着钱去另起炉灶。你觉得怎么样？”

　　“这是好事呀！”

　　英世虚拟银行作为中国游戏区，乃至整个游戏世界的亚洲区域，都是最大的虚拟金融机构，一个超级聚宝盆。以前英世虚拟银行的股份，股东们都是攥的死死的，有钱也买不来。但是现在不一样了，金老板为了规避位面战争的风险并从中渔利，决定让英世虚拟银行战略级的金融收缩。

　　可以遇见未来一段时间内，英世虚拟银行的利润会继续下滑，并开始亏损，股票贬值，这就触及到了股东的根本利益了。

　　有些远见的股东或许可以理解金老板这种规避风险的做法，但肯定也有一些股东只能看到眼前的利益，大家都挣钱就我们赔钱，我肯定不能跟着你们干。

　　这个时候出资来收购这些股东手里的股份还是比较容易的，他们把这些股份兑现，可以拿着钱去投资其他金融机构，或者干脆自己干。

　　大亮是非常相信英世虚拟银行未来的钱景的，当战争席卷主世界的时候，玩家的整体实力会遭到严重的打击，金币进入一个高消耗的阶段。

　　这个时候，正如金老板刚刚所说的“那个时候，谁能拿出金币来，谁就是真正的大爷。”

　　充实的金库就是良好的信誉，在出现挤兑的时候，英世虚拟银行只要能持续不断的把玩家储存的金币交到玩家手中，就可以获得玩家在危机中的信任度，取出的金币还会在逐渐的回流进来。而那些过度放贷又收不回来的金融机构，就没有金币面对挤兑，信用度丧失就会遭到市场淘汰。整个市场上闲散的游离金币就会向信仰度高的英世虚拟银行聚集。

　　因此，只要英世虚拟银行挺过，战争爆发初期的艰难时期，他们只会越来越有钱。

　　然后英世虚拟银行就可以利用这些钱，撬动金融杠杆，在战争中大发战争财。

　　因此当金老板提出联手收购英世虚拟银行股份的时候，大亮没有任何犹豫，双手赞成。

　　然后经过协商，金老板的九鼎商会会拿到英世虚拟银行25%的股份，而大亮个人会同样持有25%的股份。他们两个加起来就拥有英世虚拟银行50%的股份，然后加上高校联盟持有的5%，他们这个小团体将在英世虚拟银行里面拥有绝对的话语权。

　　不过当大亮说出自己能拿出的资金之后，自以为对大亮所有财产了如指掌的金老板，也没有想到他竟然有这么多钱，他原以为大亮能把自己持有的股份提高到15%就不错了，结果人家一下就拿出一个大金山，而且是他个人资产。

　　这丫的到底在游戏里面做了什么？抢劫也抢不到这么多吧？

　　事实上大亮拿出来这部分钱，还真的抢来的。

　　乔伊斯为了获取发展上江城的金币，可是舍弃了贵族的面子，直接带着舰队到海上打劫，就绕着太平洋沿岸一路抢，还时不时的打劫一下沿岸的城市。

　　当然整个过程肯定是面临多重的危险，有海军的围剿、海盗的黑吃黑，还有恶劣的天气和海中的怪物。不过所有的危险，都在乔伊斯的指挥下有惊无险的度过了，整个开拓舰队可谓是大获丰收。成百上千艘的商船满载着脏物停靠在上江港口，又转为正常商品销往世界各地。

　　而作为这种开拓舰队的投资者，大亮享有所有劫掠收获的10%的收益。虽然这个收益的具体数值大亮还不知晓，但绝对比他投资的2亿金币多的多。

　　另外黑火舰队在西德尼的率领下，跟着乔伊斯大舰队里面喝汤捡漏，也是抢了不少财富。

　　总之，突然有一笔巨款进项的大亮，拿着顺通商会的分成，表示不差钱。

　　收购英世虚拟银行股份的事情算是定下了，而这个时候金老板突然问道：“大亮兄弟，你说你刚刚阻止了忧伤君主占领上江城？”

　　大亮楞道：“我有说过吗？”

　　“你说了。据我所知，忧伤君主是死亡国度七大君主之一，整个游戏世界最顶级的英雄之一。你让他不打上江城，他就不打上江城，你这能耐也太大了吧！而且我整个九鼎商盟拿出这笔钱收购英世虚拟银行的股份，还感觉听肉疼，你不吭不哈，不拿四方商会一个金币，就能拿出和我一样多的钱。你现在把这个游戏玩到什么程度了？”

　　大亮装傻充愣笑道：“随便玩玩，随便玩玩。”


第49章 再见乔伊斯

　　金老板当然不相信大亮是随便玩玩，不过这种私人秘密，他也没有深究，仔细交代大亮把所需要的金币准备好，随时开始对英世虚拟银行的股份进行收购。

　　然后大亮就离开了天使大道，转而去了浦东舰队提督府。

　　乔伊斯已经率领她的开拓舰队归来，越来越恶化的局势让她没有再次出航，而是整理这次开拓所获，并把抢来的货物尽快的换成金币。

　　因此整个浦东军港一片忙碌，开拓舰队的战舰需要大修，物资需要补充。

　　资金充足后，新的战舰已经在造船厂内建造，浦东舰队将会再增添二十艘以上的战列舰，百艘三桅战舰和千艘各类辅助舰船。

　　另外空天战舰的订单已经送往学院派主城北星城，乔伊斯计划为自己的舰队增添5艘五级空天战舰、4艘四级空天战舰、3艘三级空天战舰和2艘二级空天战舰。

　　这些战舰到位以后，将会和超级空天战舰誓言号组成上江的空天舰队，可以对上江内任何地点的战斗进行快速支援，并形成火力覆盖打击。

　　浦东军港也会在以后的建造中，形成一座拱卫上江城东面的要塞。

　　在大亮进入浦东军港后，看到的就是一片大建的场景，仅仅魔法塔就有四座已经完成了基础建造。

　　真的是有钱了。

　　换上上江城贵族服饰，戴上伯爵徽章，大亮一路畅通无阻的走进提督府内。

　　然后在提督办公室里面见到了乔伊斯。

　　此时乔伊斯正和一帮海军下属讨论上江东部防御圈的打造。在她办公桌的地图上，是一个以浦东竣工为核心的防御带，通过水面舰队和岸防攻势把所有来自东方的海上威胁全部阻挡在海岸线以外。

　　大亮没有打搅乔伊斯的工作，发现她也没有看到自己后，就从酒柜中拿出一瓶红酒和酒杯，坐在一边慢慢的喝，并看着乔伊斯的变化。

　　这位美女提督的变化真的是非常的大。环太平洋抢劫对她是一次重大的磨练，大海茫茫没有任何后援，稍一不慎就会全军覆没。

　　乔伊斯接手浦东舰队的时候，正是上江城走下坡路的时候，海洋的战略不断的收缩。老东海王为了能让乔伊斯有般配威廉的身份，让她年纪轻轻就但以重任。虽然乔伊斯在浦东舰队中也表现出自己的统帅天赋，但是内忧之下让她没有经历过大战考验。

　　对济州城海战，让乔伊斯把自己的天赋完全发挥出来，也树立起她外战的自信和舰队内的绝对权威。而这次环太平洋的航程，真正的把乔伊斯磨练了出来。

　　以前的乔伊斯只是一个合格的将军，他的下属都非常的尊敬她。但是现在大亮看到了是一位散发着无穷个人魅力的统帅，那些海军将领和贵族们围在她的周围犹如众星捧月，神情全部都是敬服和崇拜。

　　乔伊斯和下属讨论事情的时候非常的专注，她穿着海军提督服，腰间挎着指挥刀，三角航海帽下暗红色头发梳理的非常整齐，然后挽成发髻。

　　她的手点在地图上说着自己的布置设想，并听认真听取下属的意见，然后在抬头的不经意间看到了坐在一边的大亮。

　　乔伊斯的脸上先是惊讶，然后露出一丝喜悦，接着就露出从容的笑容：“今天的会议就到这里吧，我们不知道我们的未来是什么，但是上江城会在我们的守护下屹立不倒。”

　　海军的将领们向乔伊斯行礼并离开，很快房间内就剩下大亮和乔伊斯两个人。

　　“你来了。”

　　“是的，我来了。”

　　一问一答，两个人之间陷入了短暂的沉默，他们都有很多话要说，却又不知道该从什么地方说起。

　　最后还是乔伊斯先说道：“我能感觉到你已经非常强大，无论是你的实力还是你的势力，你已经不再是那个抢了一船榴莲的小海盗，现在的上江城大概已经容不下你了。”

　　大亮笑纠正道：“大人，我抢的是香料。”

　　乔伊斯也笑了起来：“对对对，是香料，但是那个蜥蜴人对你的指控却是你抢了他的榴莲。你知道我当时是怎么想的吗？我想直接就绞死你，你真给海盗丢脸。然而后面发生的事情都是我始料不及的，一切发生的太快也太突然了。我有时候就想，如果不是因为我们那次见面，我或许已经死了吧……”

　　说着，乔伊斯脸上的笑容逐渐的消散。

　　回想以前所发生的一切，大亮也是满心的感慨，他的崛起也是在那一刻开始的。看着为上江未来担心，面带愁容的乔伊斯，大亮不禁的心生爱怜，他站起来说道：“大人，你还记得我对你的承诺吗？不管未来发生什么事情，‘我都会为你战斗最后一刻！’”

　　……

　　四目相对，乔伊斯的眼睛愈发清明闪亮。她发现，有了这个承诺，现在所有的问题好像都不再是问题。

　　乔伊斯控制着自己情感的继续发酵，她为大亮和自己各倒上一杯红酒，然后坐在旁边的一把椅子里，说道：“死亡国度永夜城会战已经结束，云中城和青色联军大获全胜，哀吟君子都被赶走了。死亡国度里面，死亡君主被压的不能动弹；地狱的内战也已经有了苗头。未来的战争，善良阵营拥有非常大的优势。向云中城示好恐怕是我们最好的选择，这样的话，我们就不能在继续和叹息城合作。你现在还在为忧伤君主效力，你有什么意见，这件事又会对你造成什么影响？”

　　永夜城会战的结果已经开始广泛的影响主世界，在邪恶阵营一团乱麻，自己还屡不清的时候，初获大胜的善良阵营自然获得了主世界众多城邦的青睐。

　　上江的主体是人族，守护是天使，和云中城有着天然的亲和力。现在善良阵营威势大胜，上江城加入善良阵营，自然是背靠大树好乘凉。

　　那么为了向云中城表决心，顺通商会和叹息城的合作就要中断，死亡雇佣军就要遣返。

　　不过这次合作是大亮一力促成的，和他的利益有牵连，乔伊斯当然要先征求大亮的意见。


第50章 阵营选择

　　看来忧伤君主想要吞并上江城，也是意识到了这个结局。叹息城和上江城合作所产生的雇佣费，对忧伤君主来说是一笔非常重要的财务进项。以后叹息城成了死亡国度两阵营对抗的中心，对于金钱的需求只会越来越多。

　　对于忧伤君主来说。

　　与其被上江城把死亡雇佣军全部遣返回来，并得到云中城的庇护。到不如趁着军队还在上江，一举把富的流油的城市占领。

　　不过忧伤君主的这个想法被大亮阻止了。

　　但是如果上江城真的把忧伤君主的担心付之于行动，那么上江城不免要有一场大战。

　　于是大亮就劝乔伊斯：“我们提前加入善良阵营，固然可以获得云中城的大力支持，不过也把我们推到了与邪恶阵营对战的前端。”

　　乔伊斯也有她的理由：“上江城是整个主世界最富有的城市之一，善良阵营和邪恶阵营都盯着我们。如果我们不尽快的选择阵营依靠，这两个阵营很可能会同时攻击我们，瓜分我们的一切。”

　　大亮则说道：“大人，现在的上江城已经不再是以前的上江城。由于某些原因，我可以向你保证，只要上江不倒向善良阵营，地狱和死亡国度无论谁掌权，都不会攻打上江城。我们还有一位16级的至高天使守护，云中城若是攻打我们，神圣贝拉肯定会出面阻止。其他位面都会看地狱和云中城的态度。”

　　神圣贝拉能够阻止云中城对上江的窥视，乔伊斯可以理解。而为什么大亮确信地狱和死亡国度也不会打上江城哪。

　　乔伊斯说道：“我个人非常信任你，但是我不能拿整个上江去冒险。现在我们有了钱、有了资源，就需要更多的天使来守护这座城市。但是云中城一周只给我们一位大天使和两位天使的招募名额，这太少了。如果我们选择了善良阵营，云中城不但会提高我们的份额，甚至还会给我们提供少量的神圣天使，以奖励我们是最先选择了善良阵营的主世界城市。”

　　大亮理解乔伊斯的难出，他不可能就凭一句话、一张嘴让乔伊斯做出影响上江城存亡的决定。

　　经过思考，大亮说道：“大人，如果我能说服两个初生就是15阶生物，并各拥有一位16阶英雄的种族与上江城结盟，阵营的选择还会在继续的困扰你吗？”

　　乔伊斯没想到大亮竟然在这个时候放出这么一个重大的消息。

　　初生就是15阶生物，这个种族该是怎样的强大？

　　大亮又怎么会熟识这么强大的生物。

　　紫龙和水晶龙生活的非常隐秘，只有极少数强者知道在这个世界上还有初生就是15阶生物的存在。乔伊斯当然不知道，甚至在知道后还有些不敢相信，她问道：“他们是什么种族？他们有多少数量？他们愿意和我们结盟吗？”

　　大亮说道：“是紫龙族和水晶龙族，紫龙擅长魔法、水晶龙的近战能力可以算已知世界的第一。紫龙的数量达到了千头，水晶龙的数量有二三百头，全部都是15阶生物，各自的族长为16阶。现在这两个龙族已经结成盟友，并宣布以紫粉双色旗为标志，在未来的战争中保持中立。由于我对水晶龙和紫龙有些恩惠，并促成了他们的结盟。如果大人愿意在未来的战争中，保持上江中立，我可以尝试的和紫粉联盟沟通，说服他们同意上江加入。”

　　能够在战争中保持中立，当然是最好的选择，但是想要中立也必须要有中立的实力。

　　千头以上的15阶龙族，无论是善良阵营还是邪恶阵营都不敢随意的招惹，如果他们愿意和上江结盟，那么上江就有实力在未来战场上保持中立。

　　但是他们愿意和弱小的上江结盟吗？整个上江城14阶的大天使和类14阶的英雄，加在一起也不过两千的数量。

　　类15阶英雄也仅仅只有不到二十。

　　“你有多大的把握说服紫龙和水晶龙同意我们加入他们的联盟。”

　　大亮说道：“我会尽最大的努力，事实上紫龙和水晶龙也有自己的危机，他们和我们结盟可以形成非常好的优势互补。我想他们一定会同意一座拥有16阶英雄，同时又非常富有的城市加入他们。但是我有一个要求……”

　　乔伊斯知道大亮既然这么说，就代表他有非常大的把握，她问道：“你有什么要求？”

　　大亮说道：“上江城必须以你为王。”

　　“啊！”

　　称王！

　　乔伊斯从来没有想过，她忠于上江王室，愿意为王室牺牲一切，但她从来都没有想过要取而代之。

　　“为什么？我称王和这件事有什么关系吗？”

　　大亮说道：“当然有关系……当我们和紫龙族、水晶龙族签署盟约的时候，谁来代表上江城？阿比盖尔肚子里的孩子？这对两位族长来说绝对是一次侮辱。而且……乔伊斯大人，我也希望你能成为我的王。”

　　“不不不。”乔伊斯听完大亮的话后，心乱如麻：“我不能背叛死去的先王，不能背叛失踪的霍华德王。如果霍华德王回来了，你让我如何面对我曾经对王室的誓言？我……我不能称王。”

　　大亮说道：“大人。我敢保证，只要上江宣布加入善良阵营，叹息城的死亡大军就会把这座城市淹没。事实上，忧伤君主已经有这个想法了。虽然我阻止了他，但他的底限肯定就是上江中立，继续保持与叹息城的合作。乔伊斯，你一定要相信我，这次战争绝对是有史以来最惨烈的战争，越早加入进去，死的越惨。”

　　“可是……”乔伊斯犹豫不绝，完全看不到一名统帅的从容：“我宣过誓，我的家族都宣过誓。我们已经向王室效忠了543年，这是家族的荣耀……”

　　这个时候乔伊斯依然冥顽不灵，无奈的大亮拿出了王冠。

　　纯金打造，上面镶满了璀璨的宝石。

　　这个王冠象征着上江的王权，只有东海王才有资格佩戴它。

　　为了它……约书亚发动了叛乱；哥哥要毒死弟弟、儿子杀死了父亲；两代王横死、新王失踪。至今如果不是乔伊斯的忠诚和大亮的周旋，不知又有多少人称王称后。

　　乔伊斯怎么也想不到，这个随霍华德王一起失踪的王冠，竟然被大亮拿了出来，就放在自己的眼前。

　　“我需要一个解释……”


第51章 两个族长的烦恼

　　“是的，我见过霍华德王，在他失踪以后。”

　　大亮斟酌了一下自己的言辞，然后继续说道：“因为霍华德王的嘱托，我不能告诉任何人我和他见面的整个过程。但是我可以向你保证，这个王冠是他亲手交给我的。他说，如果他的孩子有机会成为王，那么就把这顶王冠留给他。而如果上江城遇到危机需要一个王主持大局，把上江所有城市团结在一起的时候，就把王冠交给需要它的人。我觉得现在的上江需要有一位真正的王来统帅，而我希望这位王是你，我会支持你、斯坦利侯爵会支持你，上江人族会支持你，我想天使们也会支持你。没有人比你更适合坐在王位上。”

　　乔伊斯看着王冠，心中激动万分，种种思绪冲击让她不知该如何选择：“霍华德王为什么这么做？”

　　大亮说道：“霍华德王为了上江城做出了自我牺牲，为了地狱领主王不把上江作为战场，他放弃了王位和所有的荣誉。在这个时候，责任比荣誉更加的重要。乔伊斯，做你该做的事情的。戴上这顶王冠，让上江真正的统一，集中我们所有的力量，一起度过这场浩劫……”

　　“我考虑考虑。”

　　大亮把王冠重新收了起来：“不，现在你想的应该是如何行使自己的王权。我立即前往魔幻森林，邀请紫龙和水晶龙一起商讨上江城加入联盟的事情。在紫粉联盟谈判团来到上江的时候，我们召开御前会议确定你王位继承人的身份。如果顺利的话，在你的王位加冕仪式上，紫龙族长紫杉和水晶龙族长会前来道贺，并签署结盟协议。我会亲手把这顶王冠戴在你的头上。”

　　大亮的语气中没有任何商讨的意思，他简单的几句话就把乔伊斯称王的事情定下来，不给乔伊斯任何反驳的机会。他知道依照乔伊斯那份愚忠，想要真正的劝服她真的是太难了，不如自己独断专行，让乔伊斯黄袍加身。

　　说罢以后，大亮就离开了乔伊斯的办公室，留下思绪万千又猝不及防的乔伊斯呆呆的坐在那里。

　　离开浦东军港，大亮稍微处理一下裁决领和黑火领的发展状况，然后马不停蹄的进入魔幻森林。

　　紫龙和水晶龙的争端以和平的方式解决，魔幻森林恢复到了它该有的样子。紫龙们悠闲的在森林的上空飞舞，用魔法创造出一个个绚丽多彩的美景，或在天空拉出一道彩虹，或扬起一片花海，悠闲自得。

　　大亮现在是魔幻森林最受欢迎的客人，他出现在魔幻森林并向仙女花园飞行到时候，沿途遇到的紫龙自动的聚拢过来，为他担当护卫。

　　很快大亮就在十多头紫龙的伴飞下进入了仙女花园城堡。

　　非常巧的是，水晶龙族长红贝克也在这里，他和紫杉族长商讨共同组建出一支有水晶龙战士和紫龙法师组成的常备军队。

　　由于水晶龙和紫龙都属于15阶生物，强大的实力让他们从来都没有感受过外来的威胁。不过水晶龙和毒龙的遭遇告诉他们，他们的强大对于种族大本营位面来说也就是那么回事。

　　因此新成立的紫粉双色旗联盟就迫切的需要组建一支常备的军队，可以在最快的时间内对各种突发事件做出最正确的应对。

　　不过困难的是，水晶龙和紫龙都是出于散养状态，打仗都是靠本能，而水晶龙靠本能打架在天使军团面前败的一塌糊涂。

　　另外还让两个族长头疼的是……

　　擅长近战的水晶龙和擅长魔法远程轰炸的紫龙优势互补，本来是好事，但是一旦配合起来就出现了诸多问题。

　　水晶龙不知道队友紫龙释放魔法都有什么效果，又有什么目的。而紫龙也不适应水晶龙的配合，自己在天上放魔法非常嗨，完全不顾不能飞的水晶龙的死活。以至于两支龙族虽然联合了，但是一旦开打很快就各打各的。水晶龙在地面上结队冲撞，紫龙在空中布开大网各种魔法洗地。

　　看着演练的混乱场面，真的是愁死龙了。

　　大亮来的时候正好看到水晶龙和紫龙常规部队的演练，站在城堡的顶端，看着水晶龙成群结队的从火海冰山中冲出来，不禁心中感慨水晶龙的魔抗就是高。

　　这都没有死。

　　大亮向紫杉、红贝克和紫灵公主见礼后，说道：“两位族长，我觉得紫龙和水晶龙在配合上有问题呀。”

　　是啊，有大问题。

　　水晶龙和紫龙结盟，两个15阶龙族联合，让善良阵营和邪恶阵营对他们都非常的忌惮，也都暂时打消了对他们方尖石塔的图谋。但如果紫龙和水晶龙不能的完成优劣互补，形成1+1>2的战斗力，战争很快就会落在他们头上。

　　紫杉、红贝克、紫灵听到大亮的话后，也都是面露愁容。

　　理想和现实差别有些大呀。

　　可是有什么办法？以前紫灵和水晶龙都没有专职的军队，并不运用说战术配合了。

　　大亮看到了机会，就说道：“紫龙和水晶龙一旦联合作战，紫龙就不能飞的那么高，作为施法职业要尽可能的靠近己方的近战职业。紫龙在接受水晶龙保护的时候，也需要保护水晶龙。及时的为水晶龙添加有益状态，虚弱敌人，伺机使用魔法攻击。而在联合作战中，水晶龙应该以防守为首要任务，优先保护施法友军，在必要的时候还需要用你们的身体为紫龙挡伤害。当然了，我说的这些也不是固定战术。紫龙有时候也需要在高空进行战场控制，水晶龙有时候也需要舍弃被保护的紫龙进行战场突破。战斗时情况千变万化，战术也要随机应变。”

　　听大亮说的头头是道，紫杉和红贝克都有所明悟，紫龙和水晶龙配合这事，必须要找一个明白人。

　　因此紫杉族长对大亮说道：“我们想聘请大亮先生做我们紫龙、水晶龙联军的战术教官，不知道您是否愿意？”

　　红贝克也说道：“紫龙还好一点，以前参加过位面战争。我们水晶龙一直保持中立，就没有参与多大规模的战争，遭遇敌人只会冲，这次就被天使好好的教训一顿。我也希望大亮先生能够训练我们这支军队，让他们能够尽快的保护我们的家园。”


第52章 短板与互补

　　有冠绝世界的力量却不会用，紫龙和水晶龙现在遭遇的难题让他们感到了害怕。尤其在大亮说了那么多物理职业和施法职业该怎么配合后，这种高大上的理论让紫杉和红贝克对未来的危机感到无助。

　　因此他们两个都非常希望大亮能为他们训练这支军队。

　　大亮在这个时候说道：“你们现在缺少的不是一个教官，而是一个教官团。如果想要尽快的让这支龙族军队形成战斗力，必须有一个专业的团队对你们的战士进行一对一的战术教导，让他们清楚，在什么情况下他们的应该在什么位置，该干什么。

　　另外我认为你们这种军队的士兵结构太过单一。

　　全部都是15阶的龙族，看起来很吓死人，但是远远不能称之为强大。

　　你们可以看看云中城的天使军团，天使非常的强大，但是云中城依然保留着一支规模非常大的人族军队。

　　这是为什么？

　　枪兵再多也不是天使的对手，但是一个枪兵却能做天使做不到的事情。比如运送物资、修建工事、操作战争机械，对占领区进行驻守等等很多的事情。

　　用天使去干这些是战斗力的浪费，云中城也没有那么多天使去做这种琐碎的事情。

　　另外一小队枪兵操作一架重型弩炮可以对天使造成威胁，一个中队枪兵组成的弩炮阵地就能让天使不敢轻易的靠近。面对这种情况，用天使强冲很可能得不偿失，这个时候就需要同样的低级军队去冲击敌人的阵地。

　　我说了这么多的意思就是，你们这支军队龙的数量太少了。

　　打一场高级军队的对抗，守一座无垢教廷大教堂或许没问题。但是打永夜城会战这种级别的战争，你们就会发现这点军队根本不够用，就是把紫龙和水晶龙所有的族人拉到战场上也不够用。”

　　大亮的话直刺紫龙和水晶龙的软肋，15阶龙族肯定强，但是数量却受到很大的限制。似乎就保持千数的规模，水晶龙现在族人变少，水晶龙增加的速度明显变快，而紫龙已经好几年没有新的族人初生了。

　　高级生物有高级生物的作用，低级生物也有低级生物的作用。

　　战争不但看高级兵的质量也看低级兵的数量。

　　而紫龙和水晶龙恰恰没有低级兵。

　　那该怎么办？

　　这个时候紫杉族长说道：“大亮先生是一位领主，应该拥有非常强大的军队，我非常愿意你能够加入我们的联盟，为双色旗再加上一个颜色！”

　　红贝克也说道：“对对对，大亮先生帮我们水晶龙夺回了家园，我把你当做我们最好的朋友，如果能够结盟那就更好了。”

　　大亮本来想顺势说出上江城想要加入联盟的事情，结果没想到紫杉和红贝克竟然让自己加入联盟。好事是好事，难得两个15阶龙族不嫌弃自己弱小，但也不能把上江城撂下呀。于是大亮说道：“我非常愿意加入联盟，但是我的势力还是太弱小了，对增强联盟的实力没有太大的作用。如果两位族长愿意为联盟增加新成员的话，我向你们推荐主世界的上江城。这是一座人族主城，拥有其他七大种族副城……”

　　大亮为紫杉和红贝克介绍着上江的一些基本情况，但是两位族长却没有表现出太大的兴趣。

　　在游戏世界中，主世界属于底层位面，大本营位面属于高一级位面，而诞生15阶生物的位面又比大本营位面高那么一点点。

　　紫龙和水晶龙有着天生的优越感，和一个主世界城邦结盟，他们心里当然不怎么乐意。而愿意和大亮结盟，除了大亮各种关系和各种身份外，他在两个龙族中超高的声望起了最重要的作用。

　　现在一个主世界城邦要和他们结盟，要和他们站在同一个高度上，龙族的虚荣心让他们都有些排斥。

　　如果不是这件事是从大亮口中说出来了，估计他们连听都不愿意听。

　　见到两位族长又开始不自觉的摆出龙族的高姿态，大亮知道对他们说上江加入联盟的好处，什么财富、兵力、战争经验一些事情，估计他们也听不懂，就转而直接说道：“现在的上江拥有一位至高天使作为城市守护……”

　　听到至高天使。

　　原本已经有些瞌睡的两位族长立即打起了精神，在一旁仔细听大亮介绍的紫灵首先问道：“至高天使！至高天使不是都在云中城吗？而且上江城既然拥有至高天使作为城市守护，他们应该加入善良阵营，为什么要和我们结盟？”

　　紫杉和红贝克一起盯着大亮，等着他的解释。

　　至高天使，16阶的英雄。如果联盟能够再填一位16阶，两个族长没有任何拒绝的道理。不过正如紫灵所问到的，一位至高天使怎么会在一座主世界的城市里面。

　　看着龙眼放光的两个族长，大亮不禁的感慨，果然什么都要看品牌，里面的东西再实在、再多干货，也需要外在的包装。

　　成功把紫杉、红贝克兴趣引起了的大亮说道：“神圣贝拉不知道你们有没有听过。”

　　紫灵说道：“我认识她，她从一位普通天使成长为了神圣天使，在云中城是一个传奇。是一个实力非常强的天使，能力在我之上。”

　　大亮说道：“神圣贝拉是一个传奇，但是她又成就了一个新的传奇。不久前，神圣贝拉在死亡国度领悟了法则，晋升为至高天使。同时她宣布离开云中城，并保留神圣贝拉的名字，现在她就在上江城，并答应守护这座城市直到这场位面战争结束。”

　　“神圣贝拉竟然晋级为至高天使！”

　　紫灵有些不敢相信这个消息，因为神圣贝拉能够从天使晋升为神圣天使就已经可以称为奇迹了，现在她又成为至高天使，“天赋和潜力决定成就”在她身上完全看不到。

　　大亮说道：“在死亡国度有很多人见证了神圣贝拉晋级为至高天使的一刻，我由于在上江城和神圣贝拉建立起了比较好的私交，因此她在离开云中城又不知道去什么地方的时候，接受我的邀请守护上江城。现在的上江拥有一位至高天使，百万的常备军队可以为联盟提供充足的低级士兵；拥有完整的指挥体系可以应对永夜城会战这种规模的大型战争；丰富的战斗经验可以为紫龙水晶龙提供一支教官团。另外，上江城非常有钱，可以在魔幻森林和水晶矿脉为你们分别打造军事要塞，来提高两个位面的防御能力。紫龙和水晶龙若想平安的度过这次危机，需要法师塔，需要真实之眼，需要各种各有的炼金设备和战争器械，需要有人操作它们，需要军队在魔幻森林和水晶矿脉里面做全天候不间断的巡逻。尤其是对方尖石塔的保护……”


第53章 欧皇之手

　　方尖石塔可以说是紫龙、水晶龙的软肋。

　　虽然方尖石塔不能被带离本位面，但是魔幻森林和水晶矿脉说大不大、说小不小。如果方尖石塔被什么人偷走或抢去，藏起来或放在像永夜大教堂这样的要塞里面。

　　想再找到它并夺回来肯定不是容易的事情。

　　因此紫龙和水晶龙都在想着如何把自己的方尖石塔保护起来，而他们共同的办法却是把方尖石塔埋在地下。

　　原因就是紫龙数量少，水晶龙数量更少，没有那么多族人去专门保护方尖石塔，也没有那么多的族人去建造一个严密的防御体系。

　　只能埋地里。

　　现在大亮给了他们一个更好的处理办法，和上江城结盟。

　　上江城提供资金、提供劳力、提供兵力为魔幻森林和水晶矿脉打造一个完整的防御体系。发生战争的时候，紫龙和水晶龙只需要负责高端战斗，低端的对抗完全可以交给上江城的大军。

　　紫杉族长和红贝克族长低声讨论了一下，然后对大亮说道：“如果上江城能够加入联盟，的确可以很好的增强联盟的实力。不过我们还需要实地的考察上江城是不是真的具备和我们结盟的资格，还有神圣贝拉对未来战争的态度，毕竟她的天使，我和红贝克都不想与云中城有太多的交集。紫龙和水晶龙会联合排出一支使团访问上江城，请大亮先生通知上江城做好迎接的准备。”

　　愿意谈就是好的开端，而且大亮也对繁荣的上江城非常的自信，仅仅那遍布海面的船只就能让这些没见什么世面，喜欢自嗨的巨龙，体会到上江到底拥有怎样的财力。

　　而且如果紫龙、水晶龙使团抵达上江，乔伊斯称王也肯定会更加的顺利。

　　接下来紫杉和红贝克要商讨使团的人选，紫灵公主作为紫龙族族长的继承人肯定是要去的，而且她和神圣贝拉比较熟悉，可以更好的认知这位至高天使的态度。

　　水晶龙也需要派出一个有分量的族人。

　　紫粉双色联盟派往上江城访问的使团正在组建，大亮没有急于返回上江城，而是前往魔幻森林里的水晶矿洞。

　　虽然水晶龙夺回了自己的水晶矿脉，但并没有把这个水晶矿洞废弃。在得到紫龙的允许下，这座水晶矿洞成为了水晶龙在魔幻森林的驻地，用于驻扎双色联军中的水晶龙战士，平时这座水晶矿洞一直保持至少十头水晶龙驻守。

　　在水晶矿脉内，紫龙也在营造适宜自己生存的驻地。两个龙族迫于外界的压力，正迅速的展开合作。

　　大亮飞到水晶矿区，这里依然林立着大簇的水晶丛，看不出哪一个是真正的水晶，哪一个是伪装的水晶龙。不过大亮在水晶龙族内特有的身份，让他畅通无阻的进入水晶矿洞，然后他找到了那个红贝克送给自己的水晶龙胎。

　　“扑通、扑通！”

　　水晶龙胎内传出如击鼓般有力的心跳声。

　　“大亮先生……”一个响亮声音从大亮的一侧响起，然后一头水晶龙走到了过来，他尽量轻抬轻放自己的脚步，神态显示出对大亮的尊重。等他走到水晶龙胎旁边的时候，又对大亮说道：“这个孩子已经孕育成熟，正等着您前来把他带走。他是水晶龙遭遇巨变后诞生的第一个族人，他带着复兴水晶龙的希望，他会是一头非常强壮的水晶龙。”

　　听到这样大亮非常高兴，这就意味这头水晶龙很可能是游戏系统给水晶龙的一个补偿，是为以后水晶龙剧情埋下的伏笔。毕竟依照正常的游戏进程，水晶龙肯定会被紫龙从魔幻森林里面赶出去，水晶龙再次减少，红贝克带着少量的水晶龙继续逃亡。那么这头在这个特殊阶段唯一诞生的水晶龙，很可能就是水晶龙剧情中的主角。

　　一个被游戏体系套上主角光环的水晶龙，强不强？

　　肯定强，至少是紫灵这个级别，有望代替红贝克带领水晶龙复兴。

　　结果水晶龙剧情被大亮横插一杠给改的面目全非，这头即将诞生的水晶龙也被红贝克当做奖励给了大亮。

　　能出什么品质的龙，大亮真的是非常期待，他对守护这个水晶龙胎的水晶龙问道：“我该怎么做才能让他诞生？”

　　你只需要把手放在水晶龙胎上就可以，这个孩子会认你为主，并永远奉你为主。

　　这是要拼人品呀。

　　虽然知道这头水晶龙的品质肯定很高，但是大亮还是紧张不已，迟迟没有把手按下去。

　　接着大亮选择了下线……

　　摘掉游戏头盔，冲进卫生间把手狠狠的洗了三遍，然后翻出舒晓的护手霜，抹呀抹。

　　哗啦哗啦，叮叮当当。

　　一顿动静惊动了正在跑步机上健身的舒晓，她拿着毛巾擦着脸上的汗，倚在卫生间的门框边上，看着大亮拿着自己的香水在手上喷，奇怪地问道：“你在干什么，香水哪有这么喷的！还有，你见过谁把香水往手心喷？”

　　大亮使劲搓着手，口念念有词，“我是欧皇、我是欧皇、我真的是欧皇……这次必须欧，不欧就剁手”。念完自编的咒语之后，大亮才把手放到舒晓的鼻前扇了扇，问道：“香不香？”

　　混合着洗手液、护手霜、香水的气味扑面而来，可以把人熏晕的香味让舒晓赶紧捏住了鼻子：“香是香，可是香过头了，都有ch……”

　　大亮一把捂住舒晓的嘴，又在她的脸上亲了一下：“说香就可以了，最后那个字不要说。这次师父我能不能开出极品龙，就看你这香水和金口玉言灵不灵了。不说了，我现在就进游戏开水晶去。”

　　说罢，大亮屁颠屁颠的往房间内跑，嘴里还念叨着“我是欧皇，我是欧皇……”

　　舒晓被大亮弄的莫名其妙，不过看他的样子肯定是遇到好事了。

　　这时舒晓想到了自己在云中城接到的一个任务……

　　是不是告诉他？

　　算了吧，等我把这个任务拿下以后，再给他一个惊喜。

　　万一我完成了任务，团队的名字应该叫什么哪？

　　圣堂？有点太俗，应该起一个带有东方色彩的名字……不想了，先洗澡……

　　大亮把散发着香气的手在游戏头盔上搓了搓，然后进入游戏，接着就被眼前的景象吓了他一跳。

　　发生了什么？哥的宝贝水晶龙胎怎么变成这个样子了？

　　龙啊，你怎么了，你不要吓我！


第54章 石笋龙卵

　　水晶是粉色的，晶莹剔透非常的好看。

　　水晶龙胎自然也是粉色的，和普通的水晶簇没有什么两样。但是大亮发现自己刚刚离开游戏一会儿，自己的宝贝水晶龙胎就变成了另一副模样。

　　原本粉红的颜色竟然变成了浅黄色。在水晶龙胎的下方，还有一团团黄色的硫磺雾气从地面的缝隙中冒出。

　　到底发生了什么事情？

　　看着不知所措的水晶龙守卫，大亮知道这绝对不是水晶龙诞生该有的现象。

　　硫磺雾气越来越多，然后又有一股力量向上冲顶，整个硕大的水晶龙胎竟然被托的漂浮上升。

　　硫磺雾气更多了，也让大亮发现在水晶龙胎的下方是一个洞口，那黄色散发着刺鼻气味的雾气像喷泉一样向外翻腾溢出。

　　有什么东西藏在水晶矿洞的下方，一股不好的预感涌上大亮的心头。

　　能够躲过红贝克的感知藏在水晶矿洞的下方，一定是和红贝克一样的强者。再看到这么浓郁的硫磺雾气，这个强者的身份也就不言而喻。

　　硫磺洞窟的主人，被灭族的毒龙族族长——毒泉。

　　他竟然也来了魔幻森林，还躲在水晶矿脉的下方。大亮不知道他用什么手段避开了红贝克的感知，但是可以想到他的目的。

　　水晶龙和紫龙争斗，当水晶龙被赶出魔幻森林之后，紫龙就会把水晶矿洞进行掩埋。但是这里在很长一段时间内都会保持这个样子，不被紫龙喜欢，自然也不会来这里查探。

　　如此一来，毒龙就可以在紫龙的眼皮底下藏在地下营造出来的硫磺环境中，直到恢复毒龙的群落。

　　但是不知道发生了什么，毒泉营造的硫磺洞窟就这么暴露了。

　　在冒出的硫磺雾气中，一声高亢的龙吟从洞口里面传出来。然后冒出来的硫磺雾气开始聚集，接着组成一头雾态的巨龙，带着戾气的威压扩散开来。

　　此时数道传送门在水晶矿洞内打开，接到消息的紫杉和红贝克走了出来。

　　看到眼前的场景，他们立即就想通了前因后果，感到被耍弄后，心情自然异常的愤怒。但是当他们看到了硫磺雾气组成的巨龙后，却又露出悲伤之色。

　　作为曾经位面战争中毒龙族的对手，紫杉唏嘘道：“毒泉，我没想到会以这个方式再见到你。”

　　雾态的巨龙就是毒龙族族长毒泉，他回答道：“对不起，紫杉。我知道紫龙绝对不会允许毒龙在魔幻森林繁衍，但是为了毒龙族的延续，我只能这么做。

　　我释放了自己所有的力量，在这里营造出了一个硫磺洞窟，并把洞窟封闭在一个独立的空间里，能接受方尖石塔的能量，又能不被你们轻易的察觉。

　　但是我却没有想到毒龙族第一个石笋龙卵竟然和水晶龙胎长在了一个位置，我每天都呵护着这个石笋龙卵害怕被你们发现。我想你们的水晶龙胎初生的早一些，当他成熟以后，你们会唤醒他变成水晶龙。这样的话，我的石笋龙卵就不会被你们发现。

　　然而我却没有想到，当这个水晶龙胎成熟后，你们却迟迟不唤醒他。以至于我的石笋龙卵也成熟了。

　　现在水晶龙胎和石笋龙卵似乎正在相互侵透影响，他们的力量破坏了我设立的结界，暴露了我的硫磺洞窟。

　　紫杉族长，从生命方面讲，我已经死了。我的力量全部都在这里，我希望你能允许毒龙在这里延续……”

　　毒龙族没有水晶龙那种可以生产水晶改造地形的能力，也没有水晶龙残余的数量。为了能营造出诞生毒龙的环境，族长用自己的身体结合法则力量创造出了硫磺洞窟，并把它隐藏起来。

　　现在由于大亮下线洗手，使得和水晶龙胎长在一起的石笋龙卵也成熟了，结果两个还没有降生的龙，开始了相互的力量渗透，造成了硫磺洞窟的暴露。

　　事件突然的变化让已经完成开龙仪式的大亮有些蒙圈……哥的龙没事吧？

　　大亮向着自己的水晶龙胎看去，水晶簇整个已经升到了空中，下方的硫磺雾气向毒泉聚集，水晶簇下面的样子也就显露了出来。

　　在水晶簇的下方连接着一枚硕大的向下生长的石笋，这就是孕育毒龙的石笋龙卵了。

　　只是褐色的石笋龙卵外面却包裹着一层淡淡的粉红色雾气，看来也受到了水晶龙胎的影响。

　　这种情况该怎么处理？

　　紫杉都不愿意让水晶龙在魔幻森林安家，更不用说曾经的敌人毒龙族了。但是这个时候的毒龙族的确可怜，如果他要毁掉硫磺洞窟，现在的毒泉没有一点办法，他只是在形式上存在，力量全部用来营造硫磺洞窟了。如果紫杉这么做，毒龙族也就真正的灭族了。

　　如果是以前……

　　毒龙族被灭族，紫杉肯定是高兴的。但是现在，曾经高傲的15阶巨龙族，被压的苟延残喘，早就没有了那份高傲和优越感。

　　毒龙没了，紫龙和水晶龙也会感到兔死狐悲，为自己以后的命运感到凄凉。

　　这个水晶矿洞中，三个15阶龙族齐聚，却一片寂静。

　　直到红贝克向大亮问道：“大亮先生，你认为这件事该怎么处理。”

　　紫杉族长也看向大亮，紫龙和水晶龙的矛盾都被他化解了，对待毒龙……他或许也有办法。

　　大亮向前走出一步，对毒泉问道：“如果紫龙族同意毒龙族在魔幻森林得到延续，毒龙族愿意成为紫龙族的附庸吗？”

　　大亮的问题非常的尖锐，毒龙族若想在魔幻森林生存，必须消除紫龙的担心。但是让一个15阶龙族向另一个15阶龙族称臣，龙族那份荣誉让毒泉很难向紫龙族低头。

　　见到毒泉的犹豫，大亮说道：“毒泉族长……在水晶龙为夺回自己的家园，准备孤注一掷对天使作战的时候，红贝克族长曾经对我说过。如果他失败了，带走的水晶龙全部死完了，他请求我劝说紫杉族长保留这座水晶矿洞，让水晶龙可以延续。为此他愿意让水晶龙成为紫龙的附庸。面子上的委屈和种族的生存哪一个重要？你为了毒龙族可以把身体和力量舍去，现在又有什么舍不得的？紫杉族长是一个宽厚大量的长者，即便水晶龙夺回了水晶矿脉，他依然保留着这里，以后还会有水晶龙在这里诞生。如果以后毒龙族能够重新夺回硫磺洞窟，我想紫杉族长会解除契约归还属于毒龙族的尊严。”


第55章 水晶龙千里

　　紫杉族长正如大亮说的一样，是一个宽厚的长者。他在听取大亮的建议后，对毒泉说道：“我同意大亮先生所说的解决办法，魔幻森林可以接受毒龙族在这里安家，但前提是你们要让我们放心。我也知道一分契约不可能让高贵的毒龙族永远的成为紫龙族的附庸，当你们找到新的住处的时候，紫龙会把你们的荣誉归还给你们。同时我也允许毒龙族以独立的身份加入我们的联盟，三大龙族携手共同在这个大潮中生存。”

　　紫杉族长把话说到这个份上，已经做出了很大的让步。如果毒泉再继续坚持那所剩不多的尊严，那么毒龙族也就没有在延续下去的必要了。

　　毒泉在思考了一会儿后，向着紫杉族长低下了头：“从今日此刻起，毒龙族自愿向紫龙族献上我们的忠诚。在契约达成之后，毒龙族奉紫龙族为自己的宗主，每一头毒龙都愿意为紫龙展开双翼遮挡风雨。紫龙族的敌人就是毒龙族的敌人，紫龙族的朋友就是毒龙族的朋友。即便当毒龙族找到家园独立以后，毒龙也会奉紫龙为尊敬的兄长，永不与紫龙族为敌……”

　　在毒泉宣达誓言的时候，一份带着法则力量的契约在他和紫杉族长之间出现。

　　紫杉族长也随着宣读自己的誓言：紫龙族接受毒龙族的效忠，愿意为毒龙族提供住所和庇护，直到毒龙族离开魔幻森林独立。并宣布永不与毒龙族为敌。

　　毒龙和紫龙相互以最尊重对方的方式签署了契约，两支龙族之间的隔阂消除，毒龙族获得了种族延续的地方，紫龙也收获了一支强大的部下，虽然现在的毒龙族还只有一个没有孵化的石笋龙卵。

　　而且还受水晶龙胎的影响产生的变异。

　　此刻三位龙族族长和大亮，都对变化后的水晶龙胎和石笋龙卵能诞生什么样的巨龙，生出了浓厚的兴趣。

　　由于变异，水晶龙胎和石笋龙卵连在一起漂浮在空。红贝克族俯下身子把前爪摊在大亮的面前：“让我们一起见证，水晶龙和毒龙有新的族人诞生。”

　　大亮走进红贝克的龙爪内，然后被托举到水晶龙胎的近处。

　　期待已久的时刻终于来了，大亮带着满怀的期待把手按在了变异后的水晶龙胎上面。契约的魔法符文从他的掌心内扩散出来，一个个闪烁着光芒的魔法符号像水一样在水晶龙胎上面流淌。

　　紧接着一声龙吼从水晶龙胎内传出来。

　　然后水晶簇开始了变化，随着一声声的吼叫，一颗龙头从水晶簇内伸了出来。他闭着双眼像一个刚刚破壳的小鸟感触着这个世界，并向世界宣示自己的降临。

　　接下来，四肢把他的身体支撑起来，他踩在下方的石笋龙卵上摇晃着自己的身体，粗壮的龙尾被甩出。

　　他肆意的吼叫，高阶龙族的威压汹涌的外放。

　　大亮在红贝克的爪中欣赏着自己新的部下。不同于水晶龙那粉红色的身体，新初生水晶龙的颜色是淡黄色。身体继承了水晶龙的强横，水晶组成的身体一看就给人坚不可摧的感觉。锋利的牙齿和利爪，冲城锤一般的尾巴，都显示出他具有极强的肉搏能力。

　　这正是大亮目前所需要的。同样是15阶生物，正面对抗是影龙妖夜色的劣势，15阶水晶龙的入列正好弥补了夜色的短板。当出现突发的顶级战斗的时候，有水晶龙在前方抗线，夜色的能力就可以完全的发挥出来。如果再配合自己烈焰统领状态在中间衔接，对付单独的威尔或许都有一战的能力。

　　想到此处，大亮已经迫不及待的点开了水晶龙的属性面板。

　　千里

　　水晶龙（毒龙异变）（15级龙族）

　　攻击：50

　　防御：50

　　杀伤：700-700

　　血量：9000

　　种族特性：每天产生一个单位水晶、

　　魔法抗性增强、

　　物伤抗性增强、

　　跳跃、

　　冲锋：速度每增加一米/秒，伤害增加5%，上限增加60%。

　　腐蚀伤害：每次攻击降低对方3点防御力，可叠加，实效与双方攻防比有关。

　　飞行

　　英雄单位：1级

　　攻击：20

　　防御：20

　　智力：13

　　知识：13

　　英雄特长：复兴之子：在水晶龙频临灭亡的时刻诞生，肩负着复兴水晶龙族的重任。属性增强20%，对天使杀伤增加50%，对15阶以下龙族进行威压，降低所有属性20%，龙族好感度不低于1，可进阶为16阶水晶龙。

　　孪生双子星：当复兴之子、复兴之女同在一个区域的时候，触发法则级领域（龙族荣誉）：领域内己方龙族属性增强20%，免除所有魔法属性伤害，指定敌方低于15阶的龙族退出战斗。

　　英雄特技：大师级领导术、大师级进攻术……

　　分支特技：大师级领导术——战意：敌方士气-2、大师级进攻术——奔腾：率领军队速度提高10%

　　技能：撕咬攻击，践踏、尾击……

　　洗手的作用还是很明显的，本来就强悍的水晶龙竟然产生了异化，不但继承了水晶龙强悍的身体，还获得了一部分来自毒龙的特技，那个腐蚀攻击明显不是水晶龙的技能。

　　高攻高防高血量还有高抗性，对比大亮的烈焰统领状态，水晶龙在物理攻防方面更强一点。不过在法术能力方面水晶龙就弱了很多，但瑕不掩瑜，水晶龙的优点在有施法生物配合后，就会变的非常突出。

　　英雄特长是复兴之子，这在大亮的意料之中，肩负种族复兴的重任，属性上当然要好好的给以补偿。另外天使增加伤害，对龙族增加威压效果和好感度，也都是为了他能在没有新生水晶龙的情况下，有大几率招募到一只龙族军队来，用于水晶龙的复兴。

　　可进阶为16阶水晶龙，这条属性……只能说好看有个盼头，任何一个16阶生物的成长都是一个漫长的过程，大亮都不确定等自己游戏旅程结束后，有没有机会看到千里成长为16阶英雄。

　　另外孪生双子星算是这次水晶龙胎和石笋龙卵异变带来的直接好处，当复兴之子和复兴之女在一个区域的时候，下属的龙族实力暴涨，可以阻止敌方龙族部队进入战场。


第56章 毒龙琥珀

　　龙族荣誉中最重要的就是魔法免疫。在所有的龙族成员中，只有14阶的黑龙和黑龙的进阶巨龙有免疫所有魔法攻击的能力。其他巨龙虽然都有比较高的魔抗，但依然可以被魔法所影响。现在在龙族荣誉的笼罩下，紫龙就可以随意的施展大范围大威力的高级攻击魔法，而不需要担心会误伤自己和龙族友军。

　　不过另大亮有些惋惜的是，想要组合出龙族荣誉必须复兴之子和复兴之女在同一个区域内。复兴之子就是水晶龙千里，而复兴之女就在石笋龙卵里面。

　　很明显里面的是一头雌性变异毒龙，遗憾的是她不归属大亮，不能让他随意的组合孪生双子星随意浪。

　　好在一头15阶变异水晶龙已经是赚到了，大亮心中虽然对没有买一送一有些遗憾，但也不能翘毒龙族的墙角。毕竟这位是毒龙族唯一的族人，责任比水晶龙千里更大，毒泉是肯定不会把复兴之女送给自己的。

　　不对……好像忽略了什么？

　　大亮把水晶龙千里的属性表向上翻，然后在种族特性的最底看到了不怎么起眼的两个字。

　　飞行！

　　这丫的还会飞！

　　似乎是感受到了大亮怀疑的目光，水晶龙千里站在石笋龙卵上人立而起，他向上伸直脖颈发出长吼，猩红的眼睛睁开，尽情展示自己强壮的身姿。接着一对龙翼突然从他的后背上展开，然后上下扇动。

　　就这样，千里晃晃悠悠的离开石笋龙卵，然后在开阔的水晶矿洞里面飞了起来。

　　在盘旋一周之后，千里降落在红贝克的身边，他先是低头向自己的族长行礼，然后把头伸向大亮。

　　大亮就站在红贝克的爪中，他把手放在水晶龙千里的鼻尖上，魔法的符文先是膨胀然后收入进大亮的手中。

　　契约正式建立。

　　水晶龙千里完成了他的初生，然后就是他的孪生妹妹。

　　只能以虚无状态出现的毒泉被硫磺雾气所填充，他飘到石笋龙卵的前方，然后把自己的龙爪按在了上面。

　　异象再现。

　　巨大的石笋龙卵的表层，在毒泉按到的位置上出现了一道细微的裂痕，然后裂痕扩大增多在整个龙卵的外层蔓延。伴随着咔嚓声，石质的蛋壳一片片的掉落，一点点露出里面团缩成一团的巨龙。

　　她的颜色和千里一样都是淡黄色，龙鳞的质地剔透接近于水晶，不过却没有水晶那种鲜明的棱角，衔接的柔和自然。

　　当最后一片蛋壳掉落下来的时候，新生的毒龙也随着展现出来。她倒挂在底座下面，肢体包在龙翼的里面。随着一缕缕粉色的雾气从她龙翼边沿缝隙中冒出，龙首从龙翼的下方伸出。

　　然后龙吟响起，宽大的龙翼瞬间展开，粉色的雾气更加的浓郁。

　　毒龙族迎来了他们第一个族人，她的体态修长，来自水晶龙的传承让她发出闪亮的华彩。松开挂在底座上的龙爪，毒龙向下跌落，然后灵巧的翻身滑翔，落在了毒泉的面前。

　　“毒龙琥珀拜见族长。”

　　毒泉的身形有些激动，他显然已经察觉到毒龙琥珀所拥有的潜力。

　　根据大亮的判断，更惨的毒龙族决定这一代第一个毒龙琥珀应该拥有比水晶龙千里更高的属性和潜力，作为系统的补偿，虽然琥珀现在还不是16阶英雄，但她绝对会在短时间内晋级，肩负领导毒龙族的重任。

　　和大亮意料中的一样，毒泉立即邀请紫杉、红贝克和大亮作为见证，把毒龙族族长职务和权利交接给了琥珀。

　　“我能做到的就是为我们毒龙族营造一个暂时的家园。从此刻起，你就是毒龙族的族长，肩负着复兴毒龙族的重责。紫龙族是我们的宗主，你要继续履行我们的誓言，为紫龙而战。紫杉族长是一位宽厚的长者，红贝克族长是一位无惧的勇士，大亮先生在这个世界拥有非常大的影响力和聪慧的头脑。如果毒龙回到家园，离不开他们的帮助。还有你的孪生兄长，你们两个注定会成为传奇……”

　　毒泉像是在交代后事一般，事无巨细的对琥珀说着他能想到的一切东西。事实上，构成他身体的硫磺雾气也在慢慢的消散，他的身体逐渐的淡化，最后归于虚无。

　　毒泉消失了，一代毒龙族也随着消亡。

　　【龙族荣誉触发：五公里范围内己方龙族属性增强20%，免除所有魔法属性伤害，指定敌方低于15阶的龙族退出战斗。作用范围和孪生双子星的英雄等级有关。】

　　紫龙、水晶龙、毒龙，三支15阶龙族，在水晶矿洞内共同沐浴在龙族荣誉的状态之下，孪生双子星的诞生似乎昭示着三支龙族真的崛起。

　　接手毒龙族长职位的琥珀分别向紫杉、红贝克、大亮见礼，又与自己的哥哥千里互碰额头问候。

　　这个时候紫杉族长说道：“在毒龙族拥有足够力量防御硫磺洞窟之前，这里有水晶龙和紫龙共同防御。你可以留在这里迎接新的毒龙，也可以前往仙女花园学习魔法认知这个世界。紫龙、水晶龙、毒龙和大亮先生的领地会结为联盟，在未来的几天，我们会派出使团前往主世界的上江城考察这座城市。你作为毒龙族唯一的族人，要代表毒龙族前往上江。我的女儿紫灵会交给你一些主世界的礼仪，我想你们会成为非常好的朋友。”

　　琥珀拿出一族之长应有的气度：“感谢紫杉族长为毒龙族做出的一切，我愿意前往仙女花园学习。我相信毒龙族也会和水晶龙族一样，最终会抢回我们自己的家园。”

　　琥珀最后一句话是对大亮说得，她在石笋龙卵内的时候，清楚知道发生在这里的一切事情，知道水晶龙能够回到水晶矿脉就是这个人族一手策划的。

　　现在硫磺洞窟在地狱的手中，给毒龙发展几百年也未必能从地狱手中抢回硫磺矿脉，紫龙和水晶龙也不会轻易的为毒龙与地狱开战，因此这件事最好的方法就是智取。

　　大亮现在是紫粉双色联盟和未来不知几色联盟的智囊，琥珀非常看重自己哥哥的这位主人。


第57章 见斯坦利侯爵

　　大亮没有轻易的做出什么承诺，能从云中城把水晶矿脉换回来，完全就是因为种种的可遇不可求的机缘。如果不是因为云中城必须得到永夜大教堂，而水晶龙非常适合教堂大小和环境的防守战，同时地狱让云中城不能使用最强的战略武器，否则换一个地方，换一个时间，即便水晶龙全盛时期全员出动也不够云中城天使们杀的。

　　现在毒龙的硫磺洞窟地狱的手中。而面对云中城的威胁，新的联盟虽然表面宣布中立，但实际会和邪恶阵营走的近一点。这就决定新联盟不能与地狱决裂，不管是堕落天使掌权还是地狱领主王掌权。

　　毒龙族能不能回到硫磺洞窟，需要等待机会，而这个机会出现的概率又非常的渺茫。

　　大亮说道：“关于夺回硫磺洞窟的事情，还需要慢慢的筹划。琥珀族长也不要太过心急，现在毒龙族的情况，我们就是从地狱手中拿回硫磺洞窟，也守不住。而且我们也不能为硫磺洞窟，让水晶矿脉和魔幻森林陷入危险之中。否则一旦出现意料不到的状况，我们很可能连最后的诞生地也会遗失。现在我们要做的就是加强自身的实力，训练军队、修建防御，让善良阵营和邪恶阵营认识到，攻打我们只会让他们在未来的阵营对抗中丧失优势。同时我们也要加快对神的研究。既然云中城和地狱都把研究方向对准了方尖石塔，这也为我们指明的道路。我们有两座方尖石塔，完全可以在不对方尖石塔做破坏性试验的情况下，去探索里面的秘密。”

　　琥珀认识到自己的确有些心急了，目前毒龙族就自己一头龙，真的没有资格去从地狱手里抢硫磺矿洞。紫龙和水晶龙在自身难保的情况下，也没有义务为毒龙族出兵。万一丢了魔幻森林和水晶矿脉，他们连最后的栖息地也没有了。

　　“谢谢大亮先生，我知道该怎么做了。”

　　紫杉这时说道：“事情就这样定下来吧，先守好我们现在的东西，再想着夺回我们失去的。关于成神的研究，我会亲自带领一支紫龙法师团研究紫龙和水晶龙的方尖石塔，尽快找到成神的方法。大亮先生你尽快的返回上江城，紫龙、水晶龙和毒龙的使团组成后就会前往上江。”

　　“好的，紫杉族长。”

　　大亮把千里交给了夜色，让他们两个去协助库卡完成雪原攻略最后的战役，千里的个体实力可以把库卡大军的攻击力提高一个等级。

　　顺便也可以把千里的英雄等级提升一下，这么强的15阶龙就是为了打硬仗的，实力越强越好。

　　大亮自己则重新回到上江，然后转道去了嘉定城。他要推乔伊斯称王，必须要事先和斯坦利侯爵打招呼，这也是对老侯爵该有的尊重，而且大亮需要的不仅仅是斯坦利侯爵的支持，而是不留余力的全力支持。

　　曾经的萧条早已经在现在的嘉定城身上看不见了。

　　作为长江口岸最繁忙的货物中转集散地，嘉定城原来荒芜寸草不生的土地，现在变的寸土寸金，挤满道路的车队不是在运送货物进来，就是运送货物出去。

　　廉价的劳力，便捷的交通，开阔的物资储放区，还有强大的军事力量和不断开拓的低税市场，把越来越多的商人吸引到这里来。

　　斯坦利侯爵有钱了，也喜欢炫耀自己的财富，当他再也穿不动自己的宝石衣服后，他想到了一个更加绝妙的点子。

　　用宝石镶满自己的城堡……

　　这绝对是一个大工程，但斯坦利侯爵非常自信在自己的有生之年，可以看到自己城堡的外壁上都镶满象征财富的宝石。或许在自己的有生之年，还能把城堡的内壁也镶满宝石。

　　亡灵有的是时间。

　　因此……嘉定城就多了一个标志性建筑。

　　斯坦利侯爵实力炫富，让商人们对嘉定市场更加的趋之若鹜，仿佛这里随便抓一把土都能筛出金豆子一般。

　　当然，能够突破城堡严密的防守，冒着生命危险在围追堵截中从上面扣下一颗宝石，也成为了一些喜欢刺激的玩家追捧的极限运动。

　　总之，大亮向斯坦利侯爵城堡飞行的时候，就先被五彩缤纷的光线闪花了眼，顿时生出自己在斯坦利侯爵面前就是乡下小财主的感觉。

　　太豪了，人家斯坦利侯爵有钱没处花就炫富，哥有钱就在埋骨之地挖坟，差距太大了。

　　为了防备玩家到城堡上面扣宝石，斯坦利侯爵在自己城堡周围布下了重兵，骷髅兵大军人墙隔离，吸血鬼全天候巡逻，城堡四角各建一座突出的平台，四头鬼龙就蹲在里面盯着城堡的四面墙。

　　24小时无缝无死角监视，多少玩家命丧在这里，也使得能获得斯坦利侯爵城堡上的宝石，成了极限运动最高成就之一。

　　因此当大亮出现在斯坦利城堡附近空域的时候，一群吸血鬼化作的蝙蝠就黑压压的飞了过来。然而当他们看到来的是大亮后，立即从攻击队形变成了护卫队形，簇拥着大亮，护送他飞进斯坦利侯爵的城堡内。

　　斯坦利侯爵见到大亮比见到什么人都亲，先是给了大亮一个重重的拥抱，然后就拉着他参观一间间堆满金币的房间。

　　“大亮兄弟，你知不知道前几天约书亚竟然向我借钱。哈哈哈哈……我以前想都没想过，他约书亚也有向我借钱的一天，哈哈哈……”

　　没有对比就没有伤害，没有对比就没有痛快。

　　以前斯坦利侯爵是穷得叮当响，约书亚是富的流油，现在事情完全反过来了。

　　嘉定城的成功抢走了崇明城几乎全部的江海中转市场，约书亚要自己做海上贸易，结果就遭遇了顺通商会的大扩张。顺通商会凭借死亡大军垄断了长江流域的交易，同时凭借低税四处倾销自己的货物，让近处的崇明城商会苦不堪言。

　　崇明城在叛乱的时候组建了一支庞大的精灵大军，现在崇明城的经济已经快被这支军队给拖垮了。

　　其实何止崇明城，整个上江城周边城市日子过的都非常苦，可顺通商会已经成型，种种的优势成就了现在的嘉定城，拼经济拼不过，拼武力也拼不过。


第58章 斯坦利侯爵的支持

　　关于约书亚借钱的事，斯坦利侯爵的感觉就是一个字——爽，但是说者无心，但听着有意。

　　大亮对斯坦利侯爵问道：“你借给他了吗？”

　　“没有……”斯坦利侯爵回答的非常干脆，而且理直气壮：“我的钱，凭什么要借给他？”

　　大亮笑道：“对对对，侯爵的钱是绝对不能借给其他人的。”

　　见自己的好兄弟认可自己的观点，斯坦利侯爵非常的高兴：“不过大亮兄弟不算其他人，想借钱话，你直接开口。”

　　“那我就先谢谢慷慨的侯爵大人了。”大亮捧了一下斯坦利侯爵，然后说道：“我准备召开御前会议，这次来嘉定城就想把一些事情和侯爵大人先说明一下，听听你的意见。”

　　斯坦利侯爵爽朗地说道：“都听你的，我什么事都听你的。”

　　“我想推举乔伊斯为上江城的主人，新的东海王……”

　　斯坦利侯爵本想随口答应，可是当他听清大亮说的事情后，就立即住嘴，然后看着大亮，难得以郑重的语气说道：“你不是开玩笑吧？这事你要想明白。乔伊斯没有王室正统，又没有约书亚的声望。人族都不会全部支持她，更不用说其他城市了，如果推她为东海王，很可能会引发上江动荡，甚至分裂。”

　　“我想的非常明白。”大亮慢慢的对斯坦利侯爵说道：“全面的战争已经越来越近，上江的地理位置和拥有的财富，在顶级强者眼中就是一块没有保护的肥肉。如果我们再继续维持表面的统一，根本没有力量应对以后的入侵。现在有资格站出来领导上江的最好人选肯定是约书亚，可他不是我们一队的。我也不希望我们现在的成果被约书亚全部摘走。”

　　斯坦利侯爵非常认可的点点头，如果约书亚称王，肯定先对付他的嘉定城，让自己出钱干这干那，会耽误自己装饰城堡的进度。

　　“你说的没错，绝对不能让约书亚称王。”

　　“现在这种情况也不能交给一个未出生的孩子，阿比盖尔连她自己的松江城都弄的一塌糊涂，我们也不能指望她称后能领导这八座城市。我觉得有资格称王统一上江的只有乔伊斯和……侯爵大人您了。”

　　斯坦利侯爵赶紧摇摇头：“不不不，我不行，我连御前首相都不愿意当，我就喜欢住在我的城堡里。”

　　大亮一摊手：“那就剩乔伊斯了。而且上江现在乱，比战争开始后再乱强，如果侯爵大人愿意全力支持乔伊斯称王，即便有城市不服想要独立，我们也有财力和军队通过武力完成统一。约书亚都开始借钱了，他们凭什么跟咱们打。而且这次我来了强大的盟友，或许上江的统一并不需要战争。”

　　斯坦利侯爵问道：“盟友？难道是叹息城？我觉得叹息城的军队不适合参与上江城的内务，我们的争端还需要自己解决。”

　　大亮知道斯坦利侯爵在大事上不糊涂，他也没有想过用外军来解决内部争端，只有自身强大才能让这些城主们心服口服，用外军打自己人只会让人看不起。

　　大亮回答道：“不是叹息城，事实上忧伤君主对上江城的态度是直接吞并。这次我找来的盟友，就是为了让我们在以后的战争中保持一个相对中立的位置。他们很强大，拥有让云中城和地狱都忌惮的实力。不过他们愿不愿意和上江结盟还是一个未知数，因此我们还是要有武力解决的准备。”

　　乔伊斯称王，阿比盖尔肯定第一个不愿意。她肚子里的孩子是王室正统，如果乔伊斯称王，她很有可能宣布松江城独立，然后依靠地下城独特的环境封闭通往地表的道路，自己成立王庭。约书亚也不愿意，乔伊斯的资历太浅了，她若称王约书亚绝对心里不平衡。现在崇明城有兵没钱，难保约书亚不会铤而走险抱着消耗兵力的目的造反独立。

　　松江城和崇明城独立，其他城市也可能会纷纷效仿。

　　乔伊斯上台就会面临一场统一战。

　　大亮需要斯坦利侯爵真正的出兵、出钱、出力，而不是他一直喜欢干的——观望。

　　事关嘉定城的未来，凭借大亮的关系，斯坦利侯爵也不敢轻易的表态。他没有追问大亮找来的盟友，因为不确定结盟的盟友还算不上盟友，他问道：“上江不统一会灭亡吗？”

　　“会！”大亮的回答没有任何的犹豫。

　　斯坦利侯爵听到大亮的回答后，说道：“你可以放心了，我支持乔伊斯称王。嘉定城的军队会立即开始集结动员。如果御前会议上不顺利不得不打的话，你和乔伊斯把人族内部反对的声音搞定，这期间……哪个城市敢造反，我就打谁。”

　　斯坦利侯爵霸气的表态让大亮松了一口气。

　　对付最坏的情况已经有了预案，那么剩下的就是为和平统一努力就可以了。

　　说服斯坦利侯爵后，大亮立即返回上江城，然后前往浦东军港提督府见乔伊斯。

　　此时已经进入了夜晚，乔伊斯就站在提督府城堡的顶层平台，遥望着东方的大海。守护海军的天使飘在半空中，他们身上发出的圣光照亮了下方港口内的船只。军港内桅杆林立犹如森林，更远的地方一支巡逻舰队正在出港慢慢的消失在黑暗之中。

　　骑乘皇家狮鹫的大亮从空中落下来，他发现乔伊斯没有穿海军军装，而且穿着贵族的家居女装，发髻散开头发自然的搭在肩上。

　　见到大亮出现在自己的身边，乔伊斯似乎对大亮说又似乎是自言自语道：“所有的事情发生的太快了，让我没有一点准备。你离开的时候，我就一直在这里想，想我童年时这个城市给我留下的美好回忆。那个时候，我的父母都在，他们只是普通的贵族，经常带我出去航海；先王也在，他带领这座城市达到了巅峰，所有人都尊敬他；威廉也在，他和我一样，是一个被父母溺爱的孩子；还有霍华德王，他那个时候是公爵，我最喜欢的事情就是在他出征回来的时候，在路边为他欢呼，他从来都没有打过败仗，他是我的偶像，是这个城市每个孩子的偶像。我真的没想到这个城市有一天会走到这一步……从来没有想过……我要肩负本该属于他们的责任。我很害怕……”

　　说着，泪珠从乔伊斯的脸颊流下，然后就放声大哭起来。


第59章 见神圣贝拉

　　怎么就哭了？

　　乔伊斯在大亮心中的形象就是非常的坚强，贵族所有的优点在她身上都可以看到。哪怕在誓言号内被恶魔包围的时候，她依然在战斗没有任何退缩。

　　而此刻她哭的像一个小女孩。

　　她的压力实在是太大了，却不得不强打精神展现自己的自信，让她的部下们感到前面是一片光明。现在她要被迫称王，从此上江的兴亡会变成她生命的全部。

　　她真的很害怕。

　　面对展现女人柔弱一面的乔伊斯，大亮不知道自己该怎么去安慰，只能静静的站在一边等着她去发泄。

　　该借给她一个肩膀吗？

　　大亮只是想了想，却没有去做。

　　等到乔伊斯的情绪逐渐的平复，大亮才说道：“对不起，我不知道这么做会给你造成这么大的困扰。”

　　乔伊斯擦擦脸颊的泪痕，深深的吸了一口气，重新恢复她一直以来的优雅气度：“是的，你的确对不起我。我的梦想是开着船走遍这个世界所有的地方，但以后我却不得不困在那个王座里面。但是对于上江来说，你做的是最好的选择，在危机来临的时候，这座城市的确只需要一个声音。我已经准备好了，不管能不能与15阶龙族皆为盟友，我们先完成上江的统一。”

　　大亮向乔伊斯行礼道：“这次我回到魔幻森林见到了紫杉族长和红贝克族长，他们都对于上江结盟非常感兴趣，我们的财富和庞大的军队可以很好的弥补两支龙族的短板。另外第三支15阶龙族毒龙也加入了联盟，虽然现在的毒龙族只有一头毒龙，但是他们在魔幻森林有一处可以孕育毒龙的硫磺洞窟，以后毒龙会逐渐增多起来。这几天紫龙、水晶龙、毒龙共同组成的使团就会抵达上江访问考察，决定是否与我们结盟。因此我认为在龙族使团抵达上江的时候，召开御前会议，有机会让上江达成和平统一。从魔幻森林离开，我先去了嘉定城。斯坦利侯爵表示会全力支持大人称王，嘉定城的军队已经开始集结，在我们解决人族内部反对声音之前，他会帮我们镇压所有叛乱的城市。”

　　乔伊斯既然做出了决定，也就不再拖泥带水，她说道：“人族内部的态度主要看大天使巴特里特，他掌握着上江的天使军团，并忠于王室。如果他反对我称王，这场内耗会极大削弱上江人族的力量。”

　　大亮说道：“我去见巴特里特，在此之前我要去先见一见神圣贝拉。”

　　神圣贝拉肯定是要见一见的，因为紫龙、水晶龙同意考察上江，主要的原因就是上江拥有一位16阶至高天使守护。神圣贝拉如果愿意结盟，未来的联盟就会拥有三位16阶英雄，算上极有可能短时间突破的琥珀。那么拥有四位16阶英雄，三个15阶巨龙族群，那么联盟就有同任何大本营位面抗衡的力量。

　　不过这也要求神圣贝拉不能再隐藏，她必须以至高天使的身份公开的加入联盟。

　　她愿意站出来吗？

　　大亮不知道，只能尽最大的努力。

　　时间的紧迫没有让大亮在乔伊斯的身边久留，他骑乘皇家狮鹫向着上江王宫飞去。

　　乔伊斯看着大亮慢慢远去的身影，直到他消失很久才转身离开。

　　“命令浦东舰队集结备战！”

　　远离浦东舰队提督府的大亮，回头看了一眼遥望自己的乔伊斯，他能感觉到乔伊斯对自己情感的流露，超越了上下级和朋友的好感。或许他刚刚走近一步，就可以经历一场荡气回肠的虚拟爱情，并把整个上江城握在手中。

　　但是大亮在最后一刻坚守了自己的底限，他不知道什么叫忠贞不渝，只想在面对舒晓的时候，自己的心是坦荡的。

　　哎……差点就在精神上出轨了。

　　大亮飞到了上江王宫，并顺利的见到了神圣贝拉。

　　神圣贝拉在上江这段时期内，不但保持人族的样子，还保持着人族的习惯。白天看看书，晚上便早早的休息，享受这种平淡的生活，这些都是她以前在云中城的时候所无法体会到的。

　　因此当大亮见到神圣贝拉的时候，她穿着丝绸睡衣，睡眼朦胧，对大亮这么晚来见自己略有不满。

　　大亮怕神圣贝拉发脾气，就直接开门见山的对她说：自己要推乔伊斯称王，还有上江要同三个15阶龙族结盟的事情。

　　整个故事听的神圣贝拉呆若木鸡，以为自己还在做梦。直到好一会儿她才说道：“等一下，让我把一些事情弄明白。你说你去了魔幻森林，遇到紫龙和水晶龙打仗。他让他们之间停战，还帮水晶龙从云中城手中抢回了水晶矿脉？你是不是三更半夜没事拿我寻开心？”

　　大亮无奈道：“我还指望你帮我守上江城哪，怎么敢随便拿这样的事骗你。我说的一切都是真的，现在紫龙、水晶龙、毒龙也是真的准备结盟，我建议他们拉上江入伙，大家互补短处，一起度过未来的战争。”

　　神圣贝拉说道：“结盟的事暂时不提……我说你小子怎么到哪都能惹出事了。我介绍你去死亡国度巫师公会，没几天你就成了巫师公会的长老，叹息城迷雾区教宗……”

　　大亮纠正道：“现在是主教了。”

　　“升官了？”

　　“兼任叹息城无垢教廷议会副议长。”

　　神圣贝拉已经无言，被刺激的不再说死亡国度的事情，又转而说魔幻森林：“我让你去魔幻森林，结果你弄出一个15阶龙族联盟来，你怎么这么能折腾。”

　　大亮很无奈：“我也没办法，我是魔幻法师不能就看着紫龙和水晶龙打，最后魔幻森林落进云中城的手里吧，只能帮忙想办法。我这不是能者多劳吗？”

　　“好好好，算你有本事。”神圣贝拉只好说道：“可是你没有给我说清楚，云中城为什么要打水晶矿脉和魔幻森林？和两个15阶龙族为敌，就必须有相等的收获，更何况紫龙属于善良阵营，算是云中城天然的盟友，曾经也和我们并肩作战，我和紫灵公主也算是熟识。”


第60章 见巴特里特

　　“是为了方尖石塔。”

　　大亮把自己所知道的关于成神的情报，挑重点对神圣贝拉说了一遍：“这也就是解释了为什么云中城有这么多让人捉摸不透的行动。堕落天使和天使的矛盾，决定谁先获得神级生物就可以给对方带来灭顶之灾。作为一名天使，你是打算回到云中城，还是继续留在这里？”

　　神圣贝拉笑道：“你愿意对我说这些，肯定知道我会做什么决定。放心吧，我离开云中城冲开了心中执念，领悟了法则，就不会给自己加上枷锁。我既然答应你在这个特殊时期守护上江，就绝对会做到。”

　　大亮虽然可以猜到神圣贝拉的决定，但亲耳听她说出才能让自己放心。第一步算是成功的走出去来，接下就是邀请神圣贝拉加入新的联盟。

　　不过神圣贝拉似乎对这个新联盟没有多大的兴趣。

　　“我只是答应你守护上江，你却拉我加入龙族联盟，这就有点过分了。”

　　大亮劝说道：“你在上江城的事情早晚会被云中城知道，而你拒绝回归云中城会让众多至高天使怎么想你这个决定？你在云中城有非常高的威望，然而路西法是前车之鉴。云中城会允许一位有可能背叛、有可能堕落的至高天使独自在自己的管辖区外吗？当你保护上江的时候，也需要有人保护你。”

　　大亮的话让神圣贝拉陷入了思考，过了一会儿她才说道：“虽然我知道你的目的是增强你的联盟，但是你这么想着我，我还是有一点小感动。但是我离开云中城接着又加入你们那个联盟，不是有违我的初衷吗？我只是想握着自己的剑而已。”

　　大亮说道：“我们成立联盟只是为了相互依靠，共同在未来的大潮中生存下去，绝对不会主动的挑起战端。而且三大龙族，只有紫龙族完整，水晶龙残余少半的族人，毒龙更是只有族长琥珀。这样的力量能打谁？大家联合的目的就是抱团取暖，在战争中寻求中立。”

　　“中立？”神圣贝拉品味着这个词，然后说道：“你可以把中立作为联盟的标签，但是我要求你做好随时介入战争，终止战争的准备。神战……我总感觉是不好的东西。云中城和地狱也肯定能意识到，但是他们停不下来。”

　　被寄予厚望的大亮撇撇嘴：“终止战争，贝拉大人，你太看得起我了。”

　　神圣贝拉轻松地说道：“我就这么一说，谁让你在死亡国度和魔幻森林给我太多的惊讶了。虽然我也不相信你能做到，但万一真的做到了哪。就当说服我加入你们那个联盟的理由吧，你愿意，我就愿意。”

　　“我愿意……”这话说的，怎么感觉不对劲哪？

　　不管怎样，和大亮预期的一样，神圣贝拉算是搞定了。剩下的只要乔伊斯称王并统一整个上江区域，把所有的力量集中在一起，再有大亮牵线搭桥，三支迫切需要常规军队的龙族没理由决绝与上江结盟。

　　从王宫出来后，夜已经非常的深了。

　　不过游戏内的上江城依然的灯火通明，夜空中不时发出一阵鹰啼，然后一队狮鹫快速的飞过。更高的天空，云中城的投影在天使的簇拥下发出柔和的白光。

　　大亮就这么骑乘皇家狮鹫前往城西上江陆军部所在的城堡。

　　现在上江的陆军大臣就大天使巴特里特。

　　共同经历过松江战斗和青叶岛战斗，大亮和巴特里特的私交还算不错。虽然他在陆军部还不能畅通无阻，但也很快就得到了巴特里特的召见。

　　“大亮伯爵这么晚来找我，应该是有非常重要的事情。”

　　作为霍华德的副手，巴特里特参与了非常多的战争，也受到霍华德的感染，一举一动都透着统帅的气度。

　　大亮没有和巴特利用绕什么弯子，就直接把王冠拿出来，并说道：“我曾经见过霍华德王，他把这顶王冠交给我，并要求我把它交给需要它的人。我本来是打算等阿比盖尔的孩子降生以后，把它拿出来的。而现在上江需要一位真正能领导八个种族的王，凝聚我们所有的力量，一起面对未来的危机。我决定把这顶王冠交给乔伊斯，我想霍华德王应该也同意我这个决定。我来这里就想寻求天使们的支持。”

　　巴特里特听完大亮的来意，并看着他手中的王冠，脸上沉稳没有任何情绪的流露，然后他以遗憾的语气说道：“我以为霍华德最信任的就是我，没想到他竟然把这顶王冠交给了你。”

　　大亮说道：“因为霍华德王知道，把这顶王冠交给你，你一定会把它留给王室，不会管新王会给这座城市带来什么后果。而我不一样，他知道我会选择，把它给和我利益一致的人，甚至只要有机会我自己就会戴上。

　　但是霍华德王也知道，我的利益和上江城的利益已经捆绑在一起密不可分。我曾经组织军队攻进了王宫，我敢做挑战王权的事情，我也会做对这个城市最有利的选择。

　　而且我认为霍华德王最信任的人，依然是你。

　　你掌管着上江城的陆军和天使军团，我要拥立谁为王必须经过你的同意。他相信你在见到这顶王冠的时候，会尊重他的意愿，而不是坚守所谓的忠诚。也相信你的眼光，不会让我推举一个没有能力的傀儡。

　　你是霍华德王安置的最后一道保险。

　　他信任你，因此我也不需要说太多的废话。

　　乔伊斯已经同意称王，斯坦利侯爵也准备全力支持乔伊斯，我想部分上江城的贵族们也愿意拥立乔伊斯，包括那些在陆军任职的贵族。

　　现在就看天使们的态度了，如果你们也支持乔伊斯称王，那么我们就可以和嘉定城一起镇压反对的声音。

　　如果天使反对，那么今夜就是上江城内战的开端。”

　　巴特里特冷言道：“你再威胁我？”

　　大亮把王冠收了起来，说道：“不，我在警告你！我们拥有的实力，真的可以消灭你们。”


第61章 心灰意冷

　　威廉曾经在上江掀起过大清洗，让人类贵族们对王室变的极度失望，好在霍华德称王及时稳定了人族内部动荡，但是很快他就是失踪了。

　　现在阿比盖尔的孩子很可能会成为新的王，他未来是一个霍华德还是一个威廉，贵族们心中没底，但仅仅看黑精灵的习俗，新王很可能会成为傀儡。

　　贵族们此时的妥协，是没有更好的选择。

　　而当乔伊斯宣布要称王的时候，人类贵族们会如何选择？

　　巴特里特沉稳的思考，没有因为大亮的警告而恼怒。他承认乔伊斯一直以来的威望都很高，作为先王钦点的王储妃，协助威廉管理上江的女主人，她掌管着海军，这个城市的命脉。虽然上江接连遭遇变故，但乔伊斯的威望不降反高，是现在上江人族地位最高的人。

　　很多贵族都愿意追随乔伊斯。

　　因此如果天使们反对乔伊斯称王，并引发上江城内战的话，巴特里特真的是没有太多的胜算。尤其是在斯坦利侯爵也支持乔伊斯的情况下，阿比盖尔的军队连地表都上不来，更不用说支援天使维护她正统王室的权益了。

　　对方已经把所有事情都规划好了，大亮伯爵此次来这里，就是摊牌逼天使们表明态度。

　　连霍华德都放弃王室和家族了吗？

　　巴特里特发现自己做什么选择都没有了任何的意义，在反复考虑之后，他说道：“天使对乔伊斯称王，不支持不反对。其他城市会如何选择，有你们自己去争取。上江无论是战争统一还是和平统一，天使们都不参与。在乔伊斯统一上江的时候，我会解散天使军团。你们可以用新的王室的身份，与愿意留下的天使们签订新的契约，而我将不再为上江效力。我希望到时候你能告诉我，霍华德在什么地方，我还是喜欢和他一起征战的生活。”

　　虽然没有获得天使军团的支持，但能让天使们放弃阻挡乔伊斯，也算是一个不错的结果。只要巴特里特不干预，乔伊斯整合上江人族将会轻松很多。

　　至于巴特里特解散天使军团，乔伊斯需要和愿意留下来的天使们重新签订契约。大亮相信只要神圣贝拉公开现身，绝大部分天使都会选择留在这里。

　　接下来……就是召开御前会议把上江所有城主召集在一起……

　　商量乔伊斯称王的事情。

　　第二天，巴特里特集结天使军团进入城西军营，然后将军营封闭，不准任何人进入不准任何人外出。

　　而海军则一反常态的开始成规模的进驻上江城内，尤其是一些重要建筑，守军全部都替换替换成了海军的士兵。

　　誓言号升入空中。

　　很快嘉定城方面也传出斯坦利侯爵在集结自己军队的消息。

　　上江城内突然的变动，引发了很多人的猜测。要知道，上一次海军和嘉定城同时集结军队后，接着就攻打了上江城。这一次他们想干什么？一些贵族纷纷通过各种途径探听最近要发生什么事情，中高级的贵族们则直接前往浦东舰队提督府，向乔伊斯当面询问。

　　而乔伊斯却进驻誓言号，拒绝接见任何的访客。

　　隐形的“真”御前首相见不到，而悠哉悠哉在浦东舰队提督府内里面闲逛的大亮伯爵就被众贵族们逮到了。

　　逼走了约书亚和阿比盖尔，推斯坦利侯爵为御前首相，协助乔伊斯稳定上江城。大亮在上江城贵族圈内的影响力非同凡响，因此没有见到乔伊斯的贵族们纷纷找上大亮，想要从他口中探知近期上江城会有什么大的动作。

　　大亮当然不会说要推乔伊斯称王的事情，反正海军已经控制了上江城，巴特里特选择不闻不问，这些贵族的态度就不算是态度。到时候，这杆王旗立起来的时候，他们就只能跟着走。因此对这些贵族说太多，反而会打草惊蛇让其他城主有了警觉。

　　大亮害怕乔伊斯面对这些父辈的贵族说漏嘴，就让她去誓言号上躲着，自己则在提督府应对这些上门的贵族们。

　　面对一个个紧张兮兮的贵族，大亮坐在乔伊斯办公室内轻松的笑着说道：“诸位大人们，不必紧张。上江城内的种种举措，完全都是为了迎接一支特殊的使团。

　　如果我们能够和这个使团所代表的联盟展开全面合作的话，可以有效的提高我们的名气和海上贸易的竞争力度。

　　大家也都看到了顺通商会的发展到了一个瓶颈，死亡国度的战争让叹息城没有办法为我们提供更多的雇佣军，我们就必须寻求其他的合作伙伴。

　　如果这次合作可以谈成的话，我相信顺通商会能够把海上贸易优惠区扩大至少五倍。现在大家都跟着顺通商会做生意，这对于我们来说绝对是大好事。

　　因此乔伊斯大人对这次使团来访非常的重视，也就在迎接使团接待准备上有些过激的举动，毕竟陆军没有自家的海军使唤方便。

　　斯坦利侯爵也在集结军队，准备向使团展露顺通商会的军力，增加对方合作的信心。”

　　这个解释似乎说的通，而且上江各城一片祥和也没有什么必须动武的矛盾，贵族们放心了很多。只是到底是什么样的使团，竟然让乔伊斯和斯坦利如此隆重的迎接？

　　贵族们转为向大亮打探这个使团的消息，如果顺通商会会再次扩张的话，他们也好提前筹集资金搭上这一趟顺风船。

　　面对一群好奇宝宝般的贵族，大亮说道：“关于这个使团来自什么地方，还需要暂时的保密，毕竟这种商业机密知道的人越少越好，希望各位大人能够理解。总之这次商业合作的规模非常大，顺通商会一家吃不下。诸位大人如果想参与进来，就回去筹集资金召集军队，把我们上江最强的一面展现出来。”

　　贵族们继续问，大亮就是不断的转移话题坚持不透露关于这个使团更多的消息。

　　很快，达到主要目的的贵族们就离开了浦东舰队提督府。

　　不会打仗，反而有钱赚，自以为得到内部消息的贵族们积极的筹集资金，并召集自己的私兵，准备一起迎接使团的到来。


第62章 修路赚钱

　　上江城和嘉定城的军事变动同样引发了其他城市的警觉。

　　此时的上江各城貌合心离，或许大家都没有实力生出害人之心，但是在戒备上从来都没有丝毫的马虎。因此当上江城海军和嘉定城亡灵大军集结的时候，其他城市也开始暗中集中军队，并多方的打听上江城的消息和乔伊斯的目的。

　　结果那些贵族们从大亮口中获得的消息很快就传到了各城主们的耳中。

　　原来上江城和嘉定城的异动是为了迎接一个什么的使团，一个准备和顺通商会展开合作的联盟。

　　天哪！

　　顺通商会要继续扩张，还让不让人活了。

　　由于看不到上江城和嘉定城发动战争的动机，各城主们算是相信了这个解释。不过各城的军队依然保持在一个低强度的战备状态，对强势的人族和亡灵族保持一个应有的警惕性。

　　直到大亮对外宣称的使团真的出现，并造成了整个上江城轰动后，各城主们才完完全全的放下心。

　　接着就对顺通商会羡慕嫉妒恨起来。

　　这个使团全部都有巨龙组成，而且都是大部分人听都没有听说过，只有在最古老的传记中才能找到对他们的只言片语。

　　比元素生物更加擅长魔法的紫龙，坚不可摧的水晶龙，世间毒性最高的毒龙。

　　他们是已知世界中初生等级最高的生物，全种族15阶，也因为他们只出现在传说中，因此他们也被普遍认为并不是真正存在的。

　　但是他们来了，一起来到了上江城。

　　三头紫龙、两头水晶龙和一头毒龙，组成了这支豪华使团。

　　这代表着三个顶级龙族确实存在并联合在一起，同时上江城这次如果真的与三支龙族达成合作，那么真的是要飞黄腾达，拦都拦不住了。

　　龙族使团在被隆重迎接进城后，就入住了上江城王宫。

　　然后御前会议召集令被送到了各城主的手中。

　　此时，龙族使团的抵达让各城主的疑虑尽失，上江城和嘉定城种种举措都真的是为了迎接他们的抵达。如果顺通商会这次和三支15阶龙族达成合作协议，那么在海上、陆上有这些巨龙护航，顺通商会至少可以减少八成的护卫力量，把这些军力用在商路的开拓上。

　　和三龙族合作会对各城造成什么影响，会不会让各城本来就萧条的经济更加的窘迫，迫切知道答案的城主们在收到召集令后，立即动身前往上江城。

　　此时，海军已经完成控制了上江城，嘉定城的军队已经把自己的军队铺开。

　　“如果有城主反对我称王，你准备在这里把他们杀了吗。”

　　乔伊斯一身戎装和大亮走在前往会议室的回廊上，她刚刚接见了龙族使团团长紫龙族的紫灵公主，也体会到了大亮在这个龙族联盟中的特殊地位，这些巨龙还在考察上江城，却已经接受大亮作为单独一员成为他们的盟友。

　　也就是说，在这座王宫内，大亮要杀谁，这六头15阶巨龙一定会帮忙。

　　大亮走在乔伊斯的身边，重甲十字军卫队在回廊的两侧侍立，面对乔伊斯的询问，他回答道：“不，这是你的王宫，你说的算。”

　　……

　　这时，走到会议室门外的乔伊斯对大亮笑了一笑：“你愿意为我推开这扇门吗？我的骑士……”

　　“非常愿意为您效劳，我的陛下。”

　　大亮推开了会议室的大门，乔伊斯恢复华贵的气度走了进去，然后大亮跟在她的身后进入会议室。

　　此时，斯坦利侯爵已经坐在御前首相的位置上，其他城主和重要大臣也都已经到达。乔伊斯和大亮坐下后，人员全部抵达会议开始。

　　作为会议的主持者，斯坦利侯爵先说道：“这次会议是大亮伯爵提议召开的，接下来就有大亮伯爵发言，讲述本次御前会议要讨论的议题。”

　　大亮正在和身边的阿比盖尔寒暄，听到斯坦利侯爵点自己的名，所有人都把目光注视过来的时候，就说道：“紫龙族、水晶龙族、毒龙族共同组成的使团已经到达上江，并就住在这座王宫里。这件事，大家都已经知道了。他们这次来上江，是代表三支龙族对我们进行考察。如果他们对上江的实力感到满意的话，我们就可以和三支龙族展开深层次的合作。”

　　约书亚大公这所问道：“和三支龙族合作，会让我们这些副城得到什么实质的好处吗。要知道，顺通商会对长江商路的垄断，已经侵害到了我们这些副城的利益。”

　　大亮点头说道：“是的，因为以前残留的矛盾，使得顺通商会在发展的时候没有考虑到各位城主的利益。直到公爵大人向斯坦利侯爵大人借钱的时候，我才发现事情的严重性，上江城和嘉定城的一些经济策略有些偏激，以前的矛盾已经消失，大家都是上江的一员，应该共同的发展，共同赚钱。”

　　约书亚向斯坦利侯爵借钱的事，引发了会议的骚动。崇明城竟然也有向嘉定城借钱的一天！同时也让各城主大臣们，真切的感受到顺通商会的力量，感受到先王的智慧。

　　此时斯坦利侯爵得意洋洋，约书亚公爵却羞的面红耳赤，但是没办法，人穷志短。他只好当做没有听见那些窃窃私语，对大亮问道：“这么说，这次和三龙族合作能够让我们这些副城得到实在的好处？”

　　大亮回答道：“龙族使团的考察还在进行中，能不能达成合作还是未知数。但是改善各城的经济是必须要做的，而且要立即做。上江城会出资把我们八座城市的连接道路整修一遍，扩大路面，让货物的运输更加的流畅，就照上江到嘉定城的道路标准修。尤其是要修建一座连接上江城和崇明城的海上大桥，这个工程因为涉及到炼金，就交给宝山城和崇明城共同完成，其他道路的修建也都交给当地的城市负责。钱有上江出，你们即赚到了钱又得到了路。接下来，顺通商会和各城市合作投资你们所擅长的产业。你只需要负责生产商品，销售工作可以全部交给顺通商会去做，顺通商会会优先把你们的商品以最优的价格卖出去。因此你们就省下销售环节上的成本，还可以把商品卖到你们以前根本买不到的价格，同时把节省的人力和物力进行扩大生产，赚更多的钱。”


第63章 经济控制

　　上江城到嘉定城的道路一直被其他城市所羡慕，打磨平整的青石铺就，再用细沙贮满缝隙，然后用火系魔法烤一遍。整条道路最窄的地方也有十米宽，极其的结实耐用。拉着货物的马车在上面奔跑，几乎感觉不到太大的颠簸。

　　跑的快，运的多，货物流通就迅速，钱自然就来了。

　　但是除了上江城到嘉定城的道路是这样外，连接其他城市的道路就处在年久失修的状态，在经过上一次的战乱后，道路更加的破烂不堪，运输状况非常糟糕。

　　比如霍华德在兽族奉贤城期间就把矿产资源开发出来，但是奉贤城不靠近大海，他们需要经过沼泽族的南汇城才能通过海运把矿山运出去。矿石生意竞争激烈利润就不高，南汇的沼泽地形让兽族的运输成本非常高，而且速度非常慢。

　　其他城市也都有道路上的困扰。

　　都想修路，但是没钱。

　　这次上江城愿意出钱帮大家修路，绝对是大好事。

　　另外顺通商会愿意代销货物，对于一些城市来说也是非常好的事情。

　　兽族的矿石生意不仅仅受到道路的影响，怎么把手里的矿石卖出好价格也是他们非常头痛的事情。各地对矿石的收购价格不一，而兽人无法享受顺通商会在当地的低税政策，因此矿石卖出去，在缴税和付完船资等一些费用后，真的剩不下多钱了。

　　如果顺通商会愿意负责矿石销售的环节，奉贤城的兽族只需要把矿石给顺通商会就可以赚到钱，比自己去卖赚的多的多。如此的话，奉贤城根本就不用考虑矿石开采出来卖不出去的问题，可以把所有的精力用在矿场的开发和开采上，甚至还可以对矿产进行半成品加工，赚更多的钱。

　　总之，大亮所说的这些扶植政策，配合顺通商会所拥有的市场，不但可以让各城市旱涝保收，还让各城主们看到一片钱景。

　　总算能跟在上江城和嘉定城后面喝汤了。

　　不过相比较头脑简单的兽族和沼泽族，约书亚公爵却能够看出大亮的用意。

　　当道路修起来后，不但可以用来运送货物，也可以用来运兵。他的崇明城就因为孤悬海上，一直以来都处在一种半独立的状态。想反，就经宝山城进入陆地，想守，把舰队往长江入海口一横，配合岸防工事，没几倍的兵力别想上岸。

　　但是这座跨海大桥被修建起来以后，上江城想要打崇明城的时候，只需要让浦东舰队控制这座大桥，人族的军队就可以源源不断的攻入崇明岛内。

　　其他城市也都会在道路修建完毕后，把自己暴露在人族和亡灵族的兵锋之下。

　　另外顺通商会接手各城市的货物销售环节，更是釜底抽薪。

　　当各城市把销售环节交出去后，就等于把自己的经济命脉交给了顺通商会，失去独立的经济体系后，顺通商会想怎么捏你就怎么捏你，而顺通商会和上江城利益高度一致，密不可分。

　　因此上江城就通过这种方式，先从经济上完成统一，到时候即便有人相反，也会发现自己在资金上处处受制，造反成本大幅度增加。

　　当然，如果没有反心的话，这两项政策对各城市都是非常好的事情。

　　造反？

　　约书亚已经没有这个心思了，军事和宫廷斗争中他是全面的失利，顶着大公的头衔却守着一座越来越不支的崇明城，财务的压力已经让他焦头烂额，精神也比以前苍老了很多。

　　看着那些眼睛已经放亮的城主们，约书亚知道自己再说什么也改变不了结局。在这场权利的争夺中，人族获得了最终的胜利，而且上江城会对各城拥有以前从来都达不到的掌控力度。除非顺通商会的商业帝国崩塌，否则七座副城就只能依附于上江城。

　　而顺通商会会崩塌吗？

　　想想到达上江的龙族使团，大亮已经谋划好了一切。

　　“好、好、好。”约书亚不禁的为大亮鼓掌，并说道：“大亮伯爵对我来说是一场噩梦，但对上江来说却是幸事，我同意修建上江城到崇明城的跨海大桥，把崇明岛的农庄物产的销售全部交给顺通商会。如果上江城愿意接受一部分精灵军队的话，我也愿意把半数的崇明城军队出售给你们，包括三头金龙和六头绿龙在内的十万士兵。”

　　大亮对乔伊斯说道：“我能不能私人出资把这支精灵军队买下来。”

　　约书亚愿意主动裁军说明他已经决定完全归顺上江城，这对乔伊斯来说绝对是一次重大的突破，先王没有做到，霍华德王也没有做到，而她做到了。

　　虽然不怎么懂经济的乔伊斯，还没有看透约书亚为什么轻易的归顺，但肯定与大亮刚刚说的那些事情有关。事实上，在大亮异军突起的时候，强势的约书亚就一直在走下坡路，几次反弹也都被大亮给压了下去。

　　乔伊斯非常的高兴，而且上江城的军队以人族为主，贸然加入大批精灵族的军队，需要对指挥和后勤体系做很大的改变。

　　既然大亮愿意接受这支精灵军队，乔伊斯直接就答应了。

　　一支庞大的精灵军队收入囊中，真是额外的惊喜。大亮的裁决领发展势头非常的迅猛，但是军队的规模却需要慢慢的积攒。舒晓在英灵世界已经把摊子铺开，各种任务齐头并进，军队的数量真的捉禁见肘，已经多次向大亮抱怨，兵不够用了。

　　但是大亮也没有好办法，他在死亡国度的摊子更大，而且亡灵军队也不适合大规模的出现在裁决领的序列中。现在大亮只能让舒晓花重金从玩家手中收购士兵，不过中高级士兵的市场非常的饥渴，有钱也买不到。

　　十万精灵军队入手算是解决了裁决领缺兵的大问题。

　　徐曼的云霄领是精灵族领地，这支精灵军队的后勤保障完全不成问题。而且约书亚连金龙、绿龙都明码标价的卖，对玩家来说这和白捡终极生物有什么区别？况且这是崇明城的现役军队，兵种搭配非常合理，包括飞马骑士、树精和独角兽大量的中高级士兵。

　　只是这样一来，大亮就必须保证这场御前会议能够顺利的推乔伊斯称王，如果约书亚不同意并叛乱的话。

　　那么……死的可都是哥的兵。


第64章 王权

　　关于修路和顺通商会承包销售的议题，在约书亚同意执行后，其他城市也没有反对。

　　反对就是跟钱过不去。

　　现在各城主都得到了好处，而且都迫切的等待上江城和嘉定城出钱出力，带大家奔小康。七座副城从来都没有像这样和上江城贴心过，于是大亮就趁热打铁，说出了这次召开御前会议的真正目的。

　　“各位大人，想必都已经知道发生在死亡国度的永夜城会战。云中城获得了全面的胜利，善良阵营的战刀已经对准邪恶阵营砍了下去，全面战争在短时间内一定会爆发。作为上江城邦的统治者们，我们有义务带着我们的臣民度过这场浩劫。而在战乱中，我们需要一位领袖，需要一位把我们团结在一起的人。但是最有资格领导我们的霍华德王，却无法站在这里。因此，我认为上江已经到了选举一位新王的时候了……”

　　大亮的话还没有说完，感到被背叛的阿比盖尔愤怒的站了起来，她以为身为人族阵营的她可以在这场经济扶植中获得更多的好处，结果却有人要篡夺她已经握在手中的王位。

　　“大亮伯爵，请你注意你的言辞。我的孩子也是霍华德的孩子，他是合法且唯一的王位继承人。王不需要选举，任何窥视王位的人都是上江的敌人，要被所有人共同讨伐！”

　　大亮也站了起来，走到首位，并站在空置的王座后面：“阿比盖尔侯爵大人，首先我要更正的一点是……你和霍华德王不是合法夫妻，因此你的孩子也就不存在合法性，他作为王位继承人是存在着争议的。”

　　阿比盖尔怒道：“我的孩子是王室血脉，他继承王位没有任何的争议，这一点巴特里特可以证实……巴特里特！巴特里特在什么地方？忠于王室的天使在什么地方！”

　　这个时候参加御前会议的大臣们才发现，巴特里特没有来。不但巴特里特没有来，他下属的天使也是一位没有来，而站在会议室四周的天使仪仗都是从属于海军的天使。

　　看着面目严肃的乔伊斯和看不出表情的斯坦利。

　　众大人终于知道海军和嘉定城集结军队，到底是为了什么了。

　　天使军团已经退出了这次王位的争夺，海军和嘉定城通过经济收买和军事威胁对众位城主们进行威胁，然后大亮伯爵接下来要做的就是，否定阿比盖尔肚子里孩子对王位继承权的合法性。

　　而阿比盖尔孩子的继承权真的存在合法性问题。

　　甚至有些不光彩。

　　没见到巴特里特，阿比盖尔也意识到这场御前会议从头到尾都是针对自己的一个圈套。

　　大亮这个时候说道：“阿比盖尔侯爵大人，我承认您肚子里的孩子是霍华德王的孩子，但他是一个私生子。他距离这个王位肯定比我们更近，但绝对不是最近的一个。乔伊斯大人是先王指定的王储妃，并和威廉王完成了订婚仪式，虽然威廉王已经去世，但是他们的婚约还在。作为威廉王的未婚妻，上江城的准王后，乔伊斯大人和这个王位的距离，应该比您的孩子近那么一点点。诸位大人们……”

　　大亮拿出王冠放在王座上，接着说道：“我得到了霍华德王的授权，把王冠交给能够带领上江度过危机的人。乔伊斯大人拥有王位的继承权，她也用行动证明了自己有能力领导这座城市。在战争即将爆发的时候，你们愿意把命运交给乔伊斯大人，还交给一个未出生的孩子？请谨慎的做出选择。”

　　“我反对！”阿比盖尔拍着桌子大声的叫骂：“乔伊斯，你这个贱女人，你没有资格继承王位。大亮，我把女儿嫁给了你，又这么信任你、器重你，你竟然背叛我。众位大人们，不要被这两个通奸的男女欺骗，如果你们让乔伊斯继承王位。这个城市就会落在大亮的手中！”

　　“够了，阿比盖尔！”乔伊斯站了起来：“你不要随便诬蔑两位贵族的名誉，那有损你的身份。虽然大亮伯爵以威廉王未婚妻的身份，来增加我对王位的竞争力。但是我和威廉的婚约一直都让我感到痛苦。

　　因此我在这里邀请众位大人做一个见证。

　　我宣布从此刻起，我与威廉王接触婚约，我与王室不再有任何的关系。

　　但作为这个城市的贵族，我有守护它的责任也有守护它的能力，现在需要我成为王，那么我就要称王。

　　如果和平能够的交替王权，我希望这次会议我们能够达成一致。

　　如果需要战争才能交替王权，那么我就向反对我得到人，宣布战争。”

　　乔伊斯为称王做出了回应，威势尽露。

　　会场上安静一片，就连阿比盖尔也不再言语。

　　所有人都看着乔伊斯，看着大亮，看着王座上发出璀璨光华的王冠。

　　这时，大亮暗中踢了一下坐在王座旁边的斯坦利侯爵。

　　斯坦利侯爵立即反应道：“嘉定城拥护乔伊斯成为我们的新王，我的军队和我钱都已经准备好了，想要哪一个就看你们的选择了。”

　　+1！

　　紧接着，财政大臣威尔逊侯爵说道：“我支持乔伊斯成为我们的新王，她为上江所做的一切我都知道，没有比她更好的人选了。”

　　+2！

　　威尔逊侯爵表态，其他人族大臣也都纷纷支持乔伊斯。

　　+3、+4、+5……

　　而城主们则看向了约书亚，如果这个会议室内有谁能看透里面隐藏的东西，肯定非约书亚莫属。约书亚的选择也是对各副城最有利的。

　　对副城最有利的肯定是支持阿比盖尔的孩子。阿比盖尔权利欲极重，她的孩子称王，她一定会把所有的权利握在自己的手中，而阿比盖尔眼高手低根本没有能力管理好上江城邦。

　　那个时候的上江肯定会重回混乱状态。

　　约书亚是精灵，他有时间等待下一个称王的机会。

　　不过乔伊斯称王的大势已成，即便自己带着众多城主在这里反对，当战争开始的时候，大亮只需要派人挨个城市问……

　　“你的路还修不修了？囤积的货物还卖不卖了？”

　　估计半数的城市要倒戈。

　　剩下的城市没实力和上江城、嘉定城拼。

　　唉……

　　既生亚何生亮。


第65章 疯狂的阿比盖尔

　　反对，对结局没有改变。

　　约书亚也知道自己的影响力早就大不如前，现在各城主们还听自己的意见，是出于尊重。而当他们发现自己的选择会让他们日子过得凄苦的时候，他也将消耗掉最后的声望。

　　现在，巴特里特不在场，天使表明立场后，人族大臣已经全部站在乔伊斯的一边。加上斯坦利侯爵的嘉定城，乔伊斯已经拿到了两座最强大城市的支持。

　　阿比盖尔气呼呼坐下去，她肯定不会赞成乔伊斯称王。

　　剩下的就是以约书亚为首的五座城市了。

　　约书亚说道：“大亮伯爵这次布置的真是周全，我发现自己已经完全没有反对的力量。不过……乔伊斯能够称王，在我的接受范围内。先王一直把她当做王后培养，她拥有领导者的魄力和能力。我相信上江在乔伊斯的领导和大亮伯爵的施政中，已经可以重现我们曾经的辉煌。我，约书亚，崇明城城主，公爵，支持乔伊斯称王。”

　　约书亚拿出了自己的态度，其他城市也都一个接一个的宣布支持乔伊斯。

　　一切水到渠成，最后就剩下阿比盖尔自己了。

　　其实当大亮宣布推举乔伊斯称王的时候，阿比盖尔就知道自己失败了，她知道大亮的能力，在自己来上江开会的时候，结局就已经定了。

　　她只是气，自己如此信任大亮，甚至任命他为松江城的执政官，结果他还是毫不犹豫的把自己从王座上推了下来。

　　所有的未来都变成了虚无缥缈。

　　阿比盖尔变的平静，并对乔伊斯问道：“如果我反对你称王，你会不会在这里杀了我？”

　　乔伊斯干脆的回答道：“不！而且我要宣布，从现在开始，以后只要召开御前会议，王室绝对不会杀害任何一个来参加会议的大臣，不危及大臣的财产。任何矛盾都可以大胆的来御前会议上谈。”

　　“哈哈哈……”阿比盖尔神经质的大笑，并说道：“我终于知道为什么大亮伯爵会选择支持你，你的确比任何一个人都像一位王。好吧，松江城支持乔伊斯称王，而且……为了让你们安心，我会把你们的后患……帮你们去除。”

　　说罢，阿比盖尔拿出一把匕首，在所有人反应过来之前，插入了自己的腹部。

　　她杀了自己和霍华德的孩子，王室最后一滴血脉也没有了。

　　没有人可以用这个孩子的名义去威胁乔伊斯的王权，乔伊斯也不会因为忌惮这个孩子的存在，而对松江和阿比盖尔暗中斩草除根。

　　当然……这些都是阿比盖尔揣测的，黑精灵的主母始终存在在危机感中，为了维护自己的权利和统治，她们可以牺牲掉任何一个人，包括自己的孩子。

　　莫妮卡是这样被阿比盖尔抛弃，现在又出现了一个牺牲品。

　　可是后患真的就是这么解除了吗？

　　大亮对阿比盖尔是非常了解的。她在占领松江后，就一直试着融入主流社会，分封贵族甚至重用男性黑精灵，积极参与上江政事。虽然她做的不怎么样，但她真的是一点一点的改变自己。包括她利用与霍华德的孩子争夺王位，也是在遵守主流社会的规矩。

　　如果阿比盖尔把这个孩子生下来，并利用这个孩子搞小动作，保持对王位的窥视之心。在主流社会的规则之下，她不会成就太大的气候。

　　但是阿比盖尔在众目睽睽之下，把自己和霍华德的孩子杀了。

　　这也昭示着，阿比盖尔虽然口头上支持乔伊斯称王，但实际上她已经看透了本质。在主流社会的规则之下，她玩不过这个房间内的任何一个人。因此她就显露了主母的本性，与主流社会的规则决裂，回归到黑精灵的规则下。

　　这个时候杀掉阿比盖尔，然后趁机松江城把黑精灵赶走，无疑是最正确的选择。

　　但是乔伊斯已经承诺在御前会议上不杀任何人，这是她成为新王的新政，不但利于稳定现在的城主们的心，以后遇到什么矛盾，这些城主也敢来上江城，通过谈判解决矛盾。

　　因此阿比盖尔，不能杀。

　　可放虎归山，必有后患。

　　不过，现在拥立乔伊斯称王才是最重要的事情，大亮也就不再考虑其他，或许仅仅是自己多心而已。

　　现在不管有几个城主是心甘情愿的支持乔伊斯，乔伊斯已经得到了统治层的认可，称王的条件全部满足，而且属于和平解决。

　　接下来的会议，就是讨论乔伊斯正式登基的日期、仪式安排，向上江所属的八个城市内所有的贵族、平民通报“乔伊斯被立为王储”，并昭告天下。

　　上江即将迎来新的东海王。

　　一项项的举措在会议上被制定下来。当会议结束后，上江城财政立即筹集资金用于对八座城市之间的道路整修；顺通商会也派出人员，到各个城市调查他们商品的生产规模，并直接付钱把各城市所有库存的商品全部拉走。

　　实实在在的见到了钱，各城主们都非常的高兴，利益把上江城和下属的副城逐渐的捆绑在一起。

　　唯有松江城例外。

　　阿比盖尔返回松江城后，立即封闭了地下通往地表的大部分道路，断绝与地表城市的往来。拒绝顺通商会进驻，拒绝修路。

　　几乎完全的把松江城封闭在地下。

　　同时阿比盖尔也取消了大亮在松江城的所有职务和特权，就连城市传送也对其封闭，大亮成了松江城最不欢迎的人。

　　封闭松江城后，阿比盖尔就废除了贵族阶级，然后就向迁移到松江城的所有黑精灵部落，动的屠刀。她杀了这些黑精灵部落的主母们，收编了她们的军队。

　　然后她就命令这些军队向地下深处进军，抢劫、奴役遇到的所有地下生物。

　　杀戮和劫掠，骨子里充满暴力的黑精灵们享受着强大给他们带来的红利。他们挣脱了主流世界的规则约束，尽情的用自己的方式去展露自己的野蛮本性。

　　不断的胜利和不断变强的军队，让阿比盖尔的地位无可撼动。

　　我早就该这么干了！


第66章 结盟谈判

　　封闭的松江城，让大亮无法知道阿比盖尔都干了什么，地下城的玩家也进不了黑精灵的圈子，没办法获得更多的消息。

　　大亮只好把失控的松江城暂时放在一边，专心的促成上江与三龙族的结盟。

　　乔伊斯现在已经是上江城的王储，近期就会举行登基仪式正式成为这座城市的主人。因此乔伊斯有资格代表上江城邦，与三支15阶龙族商讨结盟的事情。

　　紫灵公主是这支龙族使团的正使，紫龙族又是这个龙族联盟的主力，她的意见将决定上江能不能够和他们走到一起。

　　大亮作为三龙族的准盟友，又是乔伊斯王储信任的重臣。这段考察期间，他就陪同龙族使团转遍了整个上江区域。

　　参观浦东商港，观看那些铺满面的商船。然后跟着装卸的货物，又看了嘉定城大市场，并瞻仰了斯坦利侯爵的宝石城堡和穿梭在长江里的货船。

　　大亮又带着他们看上江城的工坊，观看战争器械和火炮的制作；浦东舰队和造船厂内建造的战舰。

　　接着是精灵种植园，学院派的炼金工厂……

　　整个城邦通过各种方式向龙族使团们展现上江的繁荣，和拥有的强大经济实力和军事实力。

　　最后，龙族使团、大亮、乔伊斯齐聚在上江王宫，做最后的商谈。

　　一身蓝白魔法长袍的紫灵公主，优雅而高贵，同时在主世界的低等种族面前，有着天生的优越感。

　　各方代表们围坐在一个圆桌的周围，紫灵公主先说道：“感谢大亮伯爵这些天陪我们参观上江城邦。和你们所描述的一样，上江城可以算是主世界最繁荣强盛的主城之一，喧哗的街市在魔幻森林里面是不可能看到的。我们也看到了上江城所拥有的财富和军事力量，你们所拥有的的确可以补足我们在很多方面的短板，增强联盟的实力。在这里我想确认一下，如果我们同意上江城加入联盟，你们可以为我们提供多少金钱和兵力。”

　　乔伊斯感受到了紫灵对上江城的轻视。她认为在联盟中，上江城是被保护的一方，而作为联盟的主导方，紫龙就应该对上江城收取保护费。

　　这种地位当然不是乔伊斯愿意得到的。

　　可是没有等乔伊斯说话，大亮就在一旁说道：“紫龙公主，这是在考察盟友，不是在考察附庸。如果仅看土地大小，上江的实际控制区，比魔幻森林、水晶矿脉和硫磺洞窟加起来都要大。

　　资源和资金也都不是三支龙族资产相加可以对比的。

　　另外真正可贵的是上江所拥有的人力资源。想必大家都看到了上江各城都在大修道路，我们可以在非常短的时间里面召集出一支几十万劳工组成的筑路大军，也就有能力用最短的时间把魔幻森林和水晶矿脉的防御体系建造出来。

　　上江在个体战斗力上不如三龙族，但是其他方面真的是超出太多太多了。

　　我们需要龙保护我们的城市，你们也需要我们保护你们的家园。

　　这是互惠互利的事情，因此我希望在这场谈判中，紫灵公主能够把上江看作是和紫龙族平等的力量，这也是我们以后全面展开合作的基础。”

　　大亮对紫灵公主有救命之恩，对水晶龙有救族之恩，又是毒龙族长孪生哥哥的主人。因此他的话在三龙联盟里面，是真的很有分量，更不用说人家说的还在理。

　　三个龙族除了强大的个体武力真的什么都没有。地盘又小，资源虽然都有，但是没足够的劳力去开采，经济基本为零。

　　真的是要钱没钱、要人没人、要资源都在地里埋着。

　　空有一身的傲骨，又不能当饭吃。

　　况且上江也不算弱，至少一位至高天使就住在王宫里面。其他的主世界城市或许比上江城更有钱更强大，但没有16阶英雄守护的话，战争一开始，那些财富都是别人的。

　　因此，仅仅一个神圣贝拉，就足够引起三支龙族对上江的重视，在加上上江城所具备的优势。

　　结盟基本上是没有悬念的。

　　既然大家以后会在一个阵营里面，关系肯定不能弄的太僵。

　　在大亮打了一个圆场之后，紫灵公主也意识到自己的姿态有些太高了，无法带来任何好处的优越感必须为生存让步。她转而说道：“实在对不起，乔伊斯殿下，我的确有点太以自我为中心了。紫龙、水晶龙和毒龙，都有意邀请上江加入我们的联盟，不过因为魔幻森林和水晶矿脉面临这很大的压力，因此我们迫切的希望上江城能够优先的帮我们建造防御体系。我知道这需要很多资金和物资，但我们却拿不出这些东西，因此我想知道上江城不能先行支援我们的建设。我们也可以应上江的要求，给予我们能做到的回报。”

　　这才是结盟谈判该有的气氛。

　　乔伊斯早已经从大亮那里知道了三支龙族急需什么东西，并为这次会面做了充足的准备。她拿出一份建设计划就交给了紫灵公主，然后说道：“上江城已经准备拿出一亿金币作为魔幻森林、水晶矿脉的第一笔建设资金。主要用于修建基础资源采集点，首先做到木料、石料自足，并各修建一座14级主防御要塞。

　　包括城堡、护墙、塔楼、炮塔、魔法塔等一系列防御建筑，配套的战争器械和炼金设备，也有我们上江城负责。

　　然后我们会对这座主防御要塞进行扩建，并向外辐射延伸建造防御体系，以要塞控制面，以据点控制线，打造出一个整体的防御网。

　　整个工程，我们预计在前期要投资十亿金币，可以初步完成这个防御网络的建造，后期我们再根据实际情况进行增添。

　　为了这个防御体系能快速的建造出来，并发挥作用，上江会向魔幻森林派遣十万劳工和二十万军队。

　　这支军队的军费，在前期有我们先行垫付，但以后需要魔幻森林和水晶矿脉来承担你们各自的驻军维持费用。”

　　紫灵公主为难道：“可是我们没钱供养军队。”

　　大亮则在一旁笑道：“没钱可以赚嘛，另外紫龙族对成神的研究也需要耗费大量的金钱和物资，上江也没有能力担负长时间的财务无回报支出。紫龙们该学会赚钱了，我这里有一个商业合作计划，大家一起看一下。”


第67章 赚大钱

　　龙族是普遍懒惰的，除非有生命上的威胁，他们会把自己一生大部分时间用在睡觉上。这次三支龙族都面临生存的压力，每头巨龙都在警惕着未来的入侵和战争。

　　但是战斗不可能一直打，中间是长时间的停战间隙。尤其是三支15阶龙族联盟，在他们不主动攻击别人的情况下，其他人也不会轻易的来招惹这三支龙族。因此紫龙、水晶龙和毒龙，他们在警惕战争的时候，又基本上处在无所事事的状态。

　　高贵的巨龙不可能到矿井下采集矿产，也不可能拉着车运送物资。为了不让这些巨龙闲着，顺便赚点小钱钱，大亮为他们量身打造一份工作。

　　大亮交给了紫灵一份赚大钱的计划书。

　　在顺通商会依靠叹息城死亡雇佣军，完成了长江流域的商路铺设后，大亮再次把目标瞄准了近海贸易和远洋贸易。

　　近海贸易，范围就是东亚和东南亚的沿海城市。控制长江流域的商路之后，空闲出来的死亡雇佣军就已经开始配合浦东舰队，开拓近海贸易的商路。

　　坚船利炮和漫天的骨龙，敲开了一处又一处的城市，设立顺通商会的专属口岸，贸易优先权、税务优惠权……

　　当乔伊斯的开拓舰队回归浦东舰队之后，为顺通商会保驾护航的力量再次扩大，可以完全支撑顺通商会对近海贸易区的控制。

　　近海商路的扩展进展的非常顺利。

　　不过远洋贸易就不向近海贸易和江河贸易那么简单了。

　　远洋贸易非常的广阔，在叹息城不再增添死亡雇佣军的时候，上江城、嘉定城都没有那么多的兵力和战舰，为顺通商会打通商路。甚至因为顺通商会那些广为人知的劣迹，让顺通商会的商品在远洋贸易上缺少竞争力。

　　没有武力开拓市场，顺通商会在远洋贸易的发展上很不顺利，名声不好，大家都排斥你，很多时候要主动降价来把滞销的商品处理出去。

　　这种情况甚至影响了上江籍的商船。

　　不过远洋贸易的窘境被顺通商会控制区的巨额利润所掩盖，那些跟在顺通商会后面跑商的上江籍海商们也专注于近海贸易。

　　但是大亮知道现在顺通商会所挣的钱，和远洋贸易所蕴含的财富比，真的是不值一提。

　　这次与三支15阶龙族合作，让大亮看到了扩展远洋贸易的契机。但整个开拓过程，大亮不准备复制长江贸易和近海贸易的路线。

　　因为三支龙族的数量太少了，算上要驻守魔幻森林和水晶矿脉的力量，真正能拿出来和顺通商会合作的巨龙真不多。

　　面对主世界的沿海城市，这些巨龙肯定能逼他们签署各种不平等条约，但是顺通商会依然是没有人和船来维护自己获得的权益。因为这些城市只要暗中动些手脚，缺少足够保护力量的顺通商会船只，在海上就会莫名其妙的消失。

　　因此，大亮准备在远洋贸易上改变方针。

　　既然我们没有办法减少自己在商品交易过程中的成本，那么我们就把所有人的远洋商业成本进行提高。这样的话，顺通商会的商品在价格上就有了优势。虽然顺通商会的名声不好，但没人跟钱过不去。

　　大亮等紫灵公主看完合作计划书后说道：“魔幻森林和水晶矿脉在发展上的缺项实在是太多了，想要在短时间内补足，就需要金钱和资源进行堆砌。

　　上江城仅仅只能帮你们完成最基本的建设，想要把魔幻森林和水晶矿脉打造成为不可被攻陷的位面，所需要的金钱是不可想象的。

　　因此我就帮你们想到了一个可以快速积累财富的方法。

　　在所有的财富获取方法中，只有抢劫是最有效、最快速的方法。只要有足够的武力，没有东西是抢不到的。而在主世界的大海上，那些航行的船只就是漂浮的金山。

　　三支龙族现在的情况是，你们没有足够的族人去建立庞大的商业网。但是你们有足够的武力，去把别人的财富抢到你们的手中，至少在主世界，你们想抢谁就抢谁。

　　这份计划就是一份合作抢劫计划。”

　　巨龙们对抢劫这种行为并不排斥，甚至巨龙们天生就有拿来主意，他们那种对低级种族的优越感让他们的价值观是“你的虽然是你的，但只要我喜欢就是我的。”

　　只有强者才有和他们平等对话的权利。

　　不过大部分巨龙都是懒的抢，有那个时间不如多睡会觉。

　　大亮的抢劫计划书，算是为紫灵公主打开了一扇通往财富巅峰的大门，原来财富是可以这样积累出来的。

　　不过紫灵公主对这份计划书还有些不满，太过保守了。她对大亮说道：“为什么你的计划仅仅只是抢劫船只？而且在船只缴纳这个叫‘保护费’的东西后，就不抢他们了。这是不是少抢了很多钱？而且直接抢劫城市不是更好吗？打开他们的金库，搬空里面所有的东西……我们完全可以一个城市接一个城市抢，不但抢沿海城市，内陆城市也抢。”

　　大亮没想到紫灵公主竟然还有如此暴力的一面。

　　在他想象的画面中，数百头15阶的巨龙光临一座城市。紫龙释放出遮天蔽日的魔法，瞬间就摧毁了一座城市所有的防御。

　　大火在整座城市中蔓延，压低的乌云倾泻着闪电，毒雾沿着街道扩散。

　　高大的水晶龙轻易的撞开了城墙，所有的军队在他们面前就像纸片一般，他们就这么一路直线冲锋，把阻拦的建筑全部推平。

　　巨龙们冲进城堡内，把城主抓了出来，然后威胁他打开金库。

　　画面在此刻定格。

　　龙族状态的紫灵公主在金币堆起的金山上高兴的打滚，在向上空泼洒金币的时候，还发出只有电影反派角色才会发出的放荡笑声。

　　不行不行，和哥心目的中的紫龙形象相差太远了。

　　而且这么萌哒哒的紫龙怎么可以变成这种恶龙哪。

　　紫灵公主这种思想必须要纠正。


第68章 抢劫是技术活

　　而且也必须阻止龙族联盟这种作死的行为，同时把整个抢劫过程控制在自己的手中，为顺通商会的商业行为服务。

　　于是大亮就对紫灵说道：“紫灵公主，抢劫也是一份技术活。

　　一座城市是不会存放大量的金币在金库中。就像我们上江城，这边赚到的钱，转手就会从另一边花出去，我们的财富是不断循环流动的各种物资，这些物资才是真正的财富而且非常的分散。金币只是财富中很少的一部分，同样也是分散的，我们需要金币的时候，就需要从各处的税收部门和商业部门进行调拨，甚至把一些商品进行抵押从商人的手中兑换资金。

　　因此直接抢劫城市，金币上的收获是非常少的，更多的是各种值钱的物资。

　　但是这些物资的运输非常的困难，龙族的数量决定你们带不走多少东西，就需要大量低级军队的配合。而攻击城市肯定会造成低级军队的死亡，一个不小心，获得的财富可能抵消不了军队的损失。因此，除非有足够情报证明某个城市正在集中金币或囤积高价值货物，否则不要轻易的攻打防御完善的城市。

　　还有一个是交通和处理抢来货物的问题。

　　在陆地抢劫就依赖陆地交通，军队调集货物的周转就变的非常麻烦，不但运输力受地形叫道路限制，行踪也容易暴露，一旦遭到包围同样会出现损失。

　　海洋抢劫就不存在这种情况，抢来的货物装商船拉走，航行十几海里就可以消失的无影无踪。商船囤货量大，远比陆商的车队装的货物多，而且远洋航行的海商也不会贩卖低价值的东西。我们在海上抢一次，所收获的东西比陆地上抢十次、二十次的收获都高。

　　还有一点就是，不要暴露你们龙族的身份，控制抢劫的频率。

　　这个时候的主世界是善良阵营和邪恶阵营共同争夺的蛋糕，如果暴露我们在这里大肆搜刮财富，就会触动善良阵营和邪恶阵营的利益，引起他们的警觉并促成他们一起对付我们。

　　因此在抢劫的时候，我们要尽量的保密自己的身份。

　　紫龙以魔幻法师的形象出现，并更换标志性的蓝白魔法长袍，伪装成普通的法师。水晶龙同样以小形体示人，并通过伪装大法和穿着铠甲变成重甲地形龙。

　　毒龙……”

　　当大亮说起毒龙的时候，才想到毒龙族现在还只有一头龙，就是族长琥珀。

　　今次参加会议，琥珀也变成了毒龙的小形态。她像人一样的站立，形态类似蜥蜴人，但比蜥蜴人高大。外面穿着琥珀色的铠甲，身后是一根粗壮的尾巴。总体的形象就似一个攻守兼备的佣兵，桀骜不驯，同时非常的专注。

　　当听到大亮提及自己的时候，琥珀对紫灵公主说道：“公主殿下，请允许我参加这支抢劫队伍，我想尽我的力量为以后的毒龙族赚取一部分佣金。”

　　紫灵公主点点头：“大亮伯爵的这份计划非常好，这些工作也是我们三支龙族所擅长的，我决定调集三支龙族的力量组成这支抢劫队伍，带领这支队伍的任务就交给琥珀你了。”

　　琥珀对紫灵的安排非常感激。

　　虽说这支抢劫队伍有三支龙族共同组建，但是毒龙族就她一个，到时候抢劫分赃的时候，毒龙族肯定分的非常少，而紫灵公主也不能在分配上故意的偏袒毒龙族，这会引发紫龙族和水晶龙的不满。不过如果带队的首领是琥珀，那么琥珀就可以凭借这个身份多分一些财富。

　　毒龙族想要强大更需要钱。

　　“感谢公主殿下。”

　　接受琥珀的道谢后，紫灵对大亮问道：“现在请大亮伯爵为我们解释一下保护费是什么东西？为什么那些船，只缴纳这些‘保护费’我们就不抢他们，这样是不是让我们少赚很多钱。”

　　其他几个龙族代表纷纷赞同。

　　大亮笑着对这些初级强盗们解释道：“主世界的海洋非常的大，在海上航行的船也非常的多。即便是你们不停的抢劫，也抢不到海商商船数量的万分之一，远远达不到。但是你们的威名一旦响彻大洋的时候，海商们就会畏惧你们，甚至不需要你们亲自动手，只需要一面海盗旗就可以让这些海商投降。

　　在我的名下有一支有些名气的海盗团，名字叫白牙海盗。拥有数百艘战舰和数千艘各式商船。

　　我的计划就是，这支龙族抢劫队和我的白牙海盗团合作，抢劫的时候以白牙海盗的名义进行海上袭掠。当白牙海盗的名气让所有海商害怕的时候，我们就可以对所有遭遇白牙海盗的商船进行征收保护费，以买取我们不攻击他们的承诺。

　　货物总价值的10%，大部分海商都会用这些钱买一份平安。

　　这笔保护费看起来不如抢整船赚的多，但我的白牙海盗团是你们龙族抢劫队规模的百倍，我们只需要借助你们的威名，就可以抢一百倍的船获得十倍的收益，而且没有战斗爆发。你们只需要跟着我的船航行，吹着海风、吃着海鲜，然后数着分得的金币就可以了。

　　而当我的舰队扩大到你们千倍到时候，我们的收益会更多。

　　这样抢劫是不是比你们一艘船一艘船的抢，更简单、更方便、更有效率？”

　　西德尼率领黑火舰队主力回归的时候，抢来的财富就可以支撑大亮对英世虚拟银行股份的收购。这让大亮清楚的认识到，自己当初的要当海盗的目标是多么的正确。

　　但是当海盗也是要看实力的，没有乔伊斯的大舰队在前面顶着，西德尼也不可能这么顺畅的跟在后面喝汤吃肉。现在乔伊斯回归上江，登基称王之后自然不可能再出海抢劫，因此大亮看着抢劫的红利只能干看着眼馋。

　　不过这次与三龙族合作，让大亮再次看到了当海盗的钱程。

　　大亮下属的白牙海盗团拥有布雷迪的通行权，可以用较快的速度在各大海洋上航行。只要这支15阶龙族组成的抢劫队伍加入白牙海盗团，并以绝对的实力打出让所有海商和海盗都胆寒的威名，大亮就敢在各大洋的主要航道上，设卡收保护费。

　　钱和龙族五五分账。

　　没有过多的洗劫行为出现，没有攻击城市，和平抢劫造成的影响力有限，就不会引发沿海城市的联合围剿，也不会引起善良阵营和邪恶阵营的过多关注。

　　这门生意就可以一直做下去。


第69章 五色

　　另外，这种在洋流航线上收取保护费的行为，也有助于顺通商会进行远洋贸易的扩张。

　　洋流航线可以大大缩短海洋货物运输的路程，只要白牙海盗团在顺通商会需要开发的海域上，控制几处重要的洋流航线，就可以增加往来商船的运输成本。

　　10%的成本提高看似不多，但是商业行为的规则就是，你比别人贵一个银币，你的商品就可能卖不出去。10%的成本差，足够顺通商会用来排挤自己的竞争对手。

　　白牙海盗在海上大肆捞钱，顺通商会通过差价挤占市场，当他们联合控制了一个海域上的商贸往来后，就可以转移到下一个海域进行重复操作。

　　而大亮在两边都可以分到钱。

　　大亮给紫灵公主的抢劫计划书，让她非常的满意。如果照上面的进行有序的抢劫，就像割韭菜一样，一茬一茬的收割，远比连根拔起收获的更多。

　　“就这么定了。”紫灵公主对大亮非常信任，她最终拍板道：“紫龙、水晶龙、毒龙会联合组建一支有一百巨龙组成海上抢劫部队，这支队伍有琥珀率领加入大亮伯爵的白牙海盗团。琥珀……整个抢劫期间，这支龙族抢劫部队全部听大亮伯爵的安排。”

　　琥珀答道：“是，公主殿下。”

　　乔伊斯没想到这些龙做事情这么的耿直，她自己去抢劫还要挂上一个“开拓”的名义，这些龙族倒好，把抢劫这种事放在上江王宫里，堂而皇之的谈。

　　好像抢劫这种行为不是羞于启齿的事情。

　　好在，大亮拉拢龙族一起抢劫，不但能拉近上江与龙族的关系，对于上江的商业扩展也是一件极其有利的事情。上江为了加入这个联盟，在支援龙族建设上真的是大出血，如果这次能把远洋贸易发展起来，上江这次对外输血不但能赚回来，还能在未来大赚特赚。

　　大亮这小子果然……

　　里外不吃亏。

　　乔伊斯在大亮和紫灵敲定联合抢劫的事情后，就对紫灵公主问道：“关于上江加入联盟的事情，我想大家已经都没有异议了。请问龙族和上江在什么时候可以正式的结盟？”

　　紫灵公主把抢劫计划书给了琥珀，神情从一个海盗头子又恢复回公主的端庄：“我对上江加入联盟的事情没有任何异议。根据我父亲的设想，这个联盟以紫龙族、水晶龙族、毒龙族、大亮伯爵和上江城为主体，组成五色旗联盟，并组建五色旗议会。如果以后又新的盟友加入，必须有我们五个主盟其中两个同意才能够加入联盟，如果有一个主盟表示强烈反对，则不准增添盟友。如果有盟友想要进入主盟，则必须有五位主盟全部通过才能增添主盟席位添加旗帜颜色，否则就只能成为次级盟友，接受我们领导。紫龙族、水晶龙族和毒龙族都是同意我父亲这个提议的，我现在正式征求大亮伯爵和乔伊斯殿下的意见。”

　　大亮为了上江能够加入龙族联盟，曾经对紫杉族长谈过如何增添盟友的事情。毕竟人多力量大，大家抱团才能度过危机。

　　五色旗也只是大亮一个忽悠紫杉族长的设想，然后又说了一些杂七杂八的理论，说的老龙晕头转向找不到北。

　　可是大亮没想到紫杉族长竟然把自己胡说的那一套给弄明白了。

　　这么搞的话，联合国会不会来收自己的版权费？

　　算了，剽窃这种事情，哥也不是干过一次两次了。谁敢说我们五色旗联盟抄袭，让他们找老龙理论去。

　　不过加入五色旗联盟，大亮是没有问题，但是他的诸多身份却不能因此而暴露。

　　大亮说道：“我对加入五色旗联盟没有任何的异议，不过由于我的身份和善良阵营、邪恶阵营之间还有许多纠缠，因此我希望联盟不公开我的身份。”

　　紫灵公主知道大亮现在还是一个人族领地的领主，领地的发展需要依靠云中城。同时夺回水晶矿脉的战斗一旦把他牵扯进来，他在死亡国度的利益必定会遭到重创，云中城也饶不了他。

　　而且五色旗联盟也不能故步自封、埋头发展，需要有人随时掌握善良阵营和邪恶阵营的动向，因此大亮以保密的身份加入联盟，对于五色旗联盟是有很多益处的。

　　因此紫灵公主同意大亮隐瞒身份的做法。

　　另一边，乔伊斯也认可了紫杉族长提出的联盟制度。这样一来，虽然紫龙、水晶龙和毒龙在联盟中拥有了绝对的话语权，但上江和大亮的联合也能让他们的声音有足够的分量。

　　结盟的商谈顺利结束，五色旗联盟的五位主盟在利益上达成了一致。

　　正式的会盟将会在乔伊斯正式登基称王的时候，在上江举行。

　　因为在上江，才有足够的人力、财力完成如此隆重的会盟典礼。同时也向主世界的城邦展示，他们除了善良阵营和邪恶阵营外，已经有了第三个选择。

　　五色旗联盟将正式的以一个阵营的身份，登上这场位面战争的舞台。

　　虽然他们还十分的弱小。

　　完成对上江考察的龙族使团返回了魔幻森林，上江第一批援建的物资和劳工已经在紧急筹备，只要魔幻森林和水晶矿脉打开联通上江的传送门，物资和人员就会立即运送过去。

　　而与此同时，在上江的任务体系中，突然出现了一些超级任务，并增添了两个限制非常高的地图，这两个地图被特意的标明：极度危险。

　　魔幻森林和水晶矿脉，这两个15阶龙族遍地走的隐藏地图在上江城悄然开放，隐藏地图内也开始大批的刷新高级的水晶怪物和魔兽，这里终究会成为高级玩家的地狱和天堂。

　　不过现在有资格进入魔幻森林和水晶矿脉的玩家还仅仅只有大亮一个。

　　处理完上江的事情后，大亮在乔伊斯登基之前的间隙返回了死亡国度。

　　威尔现在已经率领他的军队打着哀吟君主的旗号跨过边界，正式开始对永夜的土地进行侵占。面对战争带来的海量金币花销，大亮不知道忧伤君主会不会再提吞并上江的事，为防止自己和忧伤君主产生信任危机，大亮决定尽快对威尔动手。

　　先拿到先知剑再说。


第70章 隐藏的威尔

　　永夜城会战结束，死亡国度进入战争间隙的安静中。

　　死亡君主们依然在积极的备战，而青色联军则把未来一段时间的方略，放在占领和消化永夜的土地上。

　　这个时候大亮以巫师公会叹息城分会长老的身份，再次回到了永夜城。

　　战争的烟雾刚刚的散去，进攻方和防守方把偌大的一座亡灵主城打成了一片废墟，亡灵在战场上的执着，让这里几乎看不到一座完整的建筑。天上的永夜大教堂不知道被天使们带到了什么地方，云中城的超级十字要塞也不见了踪影，跟着一起消失的还有天使们。

　　这座城市已经被青色联军全部拥有。

　　博斯维尔此时正率领大部分军队，去攻打那些不愿意投降归附青色联军的死亡领主们。不过打着哀吟君主旗号的叹息城军队进入永夜区域，让青色联盟的占领并不顺利。无垢教廷和哀吟君主对永夜城依然有着非常大的影响力，很多死亡君主投向了叹息城。

　　战争在永夜城区域全面的打响，博斯维尔也越发的感到自己兵力的不足，青色联军在永夜城的消耗真的是太大了。

　　好在天使的支援是随叫随到，青色联军依然保持着永夜战场的主动权，慢慢的扩大自己的占有区。

　　但是占领区内的叛乱也是此起彼伏，刚刚补充的兵力又填了进去，青色联军的扩张逐渐的出现了瓶颈，兵力的紧张让博斯维尔难以攻占更多的地方。

　　博斯维尔一直在寻找叹息城军队的主力决战，奈何他根本就不知道敌的主力到底在什么地方，只有遍地不断骚扰偷袭的低级军队，有些低级军队连负责指挥的英雄也没有，纯粹的就是恶心青色联军，顺便消耗地下亡灵士兵的储量。

　　死亡国度地下埋着的亡灵再多，也经不起这样的消耗。

　　博斯维尔在战场上帮与奔波，坐守永夜城的卢卡斯也是被一堆的事情弄的焦头烂额。

　　永夜城是打下来了，可不能总让它是这副模样，虽然亡灵对居住环境没有过高的要求，但是面子肯定也需要维护。

　　而破坏容易、建设难。前方博斯维尔不断的要钱扩军，卢卡斯也想着从什么地方弄点钱，把永夜城稍微的修缮一下。

　　这个时候大亮来了。

　　在临时的巫师公会总部内，在一所幽闭的地下墓穴中，大亮见到了卢卡斯并直接说道：“会长，我现在知道威尔的行踪，只要抓到威尔，就可以打乱忧伤君主在永夜的部署，让青色联军尽快的完成对永夜的占领。”

　　抓捕威尔是卢卡斯和大亮上次就协商好的约定，而且抓捕威尔也可以解决青色联军此时进退不得的局面。

　　因此当大亮说自己知道威尔的行踪后，卢卡斯立即带着值得信任的高级巫师跟着大亮离开了永夜城。他没有把这件事情告诉更多的人知道，威尔活着比死了更有价值。

　　现在永夜城区域内。大部分城市之间的传送阵都处在封闭中，大亮和卢卡斯一行巫师只能通过飞行从空中前往威尔隐藏的地方。

　　大亮凭借自己在叹息城的身份，想要找到威尔藏在哪里并不是一件困难的事情。军队打仗肯定需要后勤的支持，即便是对后勤依赖比较小的亡灵军队，也离不开大后方提供的各种物资。

　　通过对这些物资流向的研究，大亮判断威尔就躲在一个叫噬魂坟墓的地下陵园中。在前往永夜城之前，大亮就带着影龙妖夜色先行对噬魂坟墓进行的侦查。

　　威尔的确在这里，在他身边还有一支有500名高级教廷骑士组成的卫队，一旦出现任何状况，这支卫队都足以掩护威尔通过空间传送逃离这里。

　　因此抓捕威尔的过程必须要突然和迅速，不给威尔逃离的机会。

　　在大亮的带领下，巫师们轻易的潜伏到了噬魂坟墓的近处。

　　前方是破烂栅栏围拢的一片陵园，也是死亡国度内非常常见的亡灵生物刷新地，一些幽魂和僵尸在陵园内慢慢的游荡。在陵园的中心是一座石头砌成的坟墓，坟墓高大约有4米，部分的墙壁已经坍塌，漏出黑黝黝向下延伸的洞口。

　　和普通的陵园没有太大的区别。

　　依照以往的经验，陵园外面的怪物都是低级送经验的家伙。从入口进入陵园内部后，就会发现它的地下面积非常大，并一层一层向下延伸。少的有三层，多的就不可计数了，而且每向下一层，遭遇的亡灵怪物实力都有一次质量的提升，遭遇类15阶的怪物也不是不可能。

　　在前期的侦查中，大亮可以确定威尔就躲在地下陵园的第三层，他的卫队混迹在各层的亡灵怪物里面，如果不是事先知道，很难把他们辨识出来，这也说明了为什么青色联军一直找不到他，藏的真的太深了。

　　卢卡斯亲自施展了多个反侦测魔法，16阶的英雄施法让众巫师们消失在陵园守卫明哨暗哨的视野中。

　　巫师们慢慢的外放自己的魔力感知，去探知地下陵园内布置的各种探测、防御法术。另一边，大亮拿出了自己制作的地下陵园地形图，然后对卢卡斯说道：“威尔的身边有我的人在近处监视，他现在就在三层东北角的这个墓室中。在他的身边有两个巫妖，并有一扇传送门处在运转状态，我暂时还不知道这个传送门通向什么地方。因此我们必须在威尔通过传送门逃离之前冲进去抓住他。在这个墓室出口回廊里面，有十名高级教廷骑士看守，其中一名教廷骑士曾经配合威尔击杀了神圣布兰德，是一个实力仅次于威尔的英雄，名字叫歌德。其他的教廷骑士分别守在一、二、三层，三层的守卫占了半数。这就是我目前掌握的情报，具体怎么行动还需要会长进行布置。”

　　通过大亮的介绍，卢卡斯知道威尔非常的小心，只要情况不妙就会逃跑。突破进入威尔躲藏的墓室，对于16阶英雄卢卡斯来说不是困难的事情，难点就在于威尔离传送门实在是太近了，稍一疏忽就让他逃了。


第71章 秘密潜入

　　卢卡斯想着对策，并问大亮：“你说有你有人在威尔的近处监视，是威尔身边两个巫妖中的一个吗？”

　　大亮说道：“不是，我这位部下有一个特殊的能力，在潜行的时候能够不被威尔发现。如果会长想让她牵制威尔的话……在威尔一心要逃的情况下，实力悬殊太大，她牵扯不了太久。”

　　牵制不了太久，就代表还是能牵制住威尔的。有了这个内援，整个抓捕威尔的计划肯定会顺利很多。

　　这时巫师们也完成了对地下陵园的魔力探测。

　　魔法陷阱非常的多，而且还有很多空间能量探测和干扰设备，因此想要通过空间传送直接到达威尔的身边，不是容易的事情。

　　威尔为了自己的安全，准备的真是周全呀。

　　巫师们在大亮绘制的地形图上标注着他们发现的魔法陷阱和反渗透炼金设备，由于威尔布置在第三层的教廷骑士，等级更高也更多。巫师们为防止被发现，没有过分的对第三层进行魔力接触。不过也可以想象，第三层的布置肯定会更加的稠密和复杂。

　　卢卡斯看着地图，一二层的守卫和防御布置已经非常清晰。

　　他相信自己带来的这些巫师们。常年和无垢教廷玩追踪和反追踪游戏，他们不但实力非常强，对于无垢教廷的种种手段也非常的熟悉。

　　在仔细看过地图之后，卢卡斯指着第二次的一间墓室说道：“如果地图没有错误的话，这间墓室就在威尔所在墓室的斜上方，向下打破土层就可以直接进入下层墓室。我掌握法则级土系魔法，打开一个通道是很简单的事情。关键的是，这份地形图准不准确？任何的偏差都有可能造成整个行动失败。”

　　大亮现在可是高级设计师，绘图是这个技能的衍生品。一艘战舰在设计布局上容不得一丝的差错，因此绘图技能就带有纠错能力，越高级的设计水平，纠错能力越强。这所地下陵园虽然庞大，但复杂性远远比不上一艘大型战舰，因此大亮对这种地图的准确性还是非常有信心的。

　　“会长，我可以保证这张地图非常的精准，即便有误差，也绝对不会超过一米。”

　　不超过一米的误差，只需要在施法的时候对角度做一下细微的调整就可以。

　　现在要做的是，如何到达第二层的那间墓室……在不惊动威尔的情况下，完成这次潜入。

　　而在大亮思考如何潜入进去的时候，却发现巫师们已经开始行动了。

　　这次跟随卢卡斯来的高级巫师总共有六名，他们在前方排出一个半圆型，手中托着一个绛紫色的魔法光球，一道淡淡的魔法罩把他们笼罩在中间。

　　卢卡斯对大亮说道：“虽然威尔在这里布置的非常严密，但还是比不上无垢教廷的教堂。只要知道他们的布置，潜入进去对经验丰富的巫师们来说并不是困难的事情。跟我们一起走把，不要离开反探测伪装魔法的范围。”

　　想想巫师们和无垢教廷的爱恨情仇，能在这么多年交锋中活下来的高级巫师都不是省油的灯。可以说他们对无垢教廷的熟悉程度比无垢教徒自己还要熟悉，潜入教堂对高级教士进行报复刺杀，对于高级巫师们来说算不上是一个复杂的任务。

　　大亮跟着卢卡斯走进反探测伪装魔法中，然后渗透队伍一起向前走。

　　进入地下陵园的地上区域内，这里游荡的亡灵怪物对于身为人族的大亮没有任何的反应，隐藏在一个角落里的真实之眼，对于这些大摇大摆往里走的巫师们也是视而不见，仿佛他们就是一股空气一般。

　　对于大亮的好奇，卢卡斯对自己这位弟子解释道：“这是我们巫师公会专门为潜入无垢教廷重要地点，而开发出来的伪装魔法。可以在最大程度上遮掩魔法范围内的各种能量外溢，低级的亡灵生物看不到我们，真实之眼也无法感应到我们。不过高级英雄在近距离的时候，可以看破这层伪装。因此这就需要我们在被发现的时候，用最快的速度在教廷骑士发出警报之前，把他们杀掉。”

　　在卢卡斯介绍这个反探测伪装魔法的时候，巫师队伍们已经来到进入地下陵园的入口处。

　　根据大亮的地图标识，下方是一层墓室大厅，然后有三个墓道向三个方向延伸。墓道大约有一百米长，接着又是一个墓室大厅，另有数个墓道再次分出多个支路。

　　整个地下陵园就是一座迷宫，亡灵怪物主要集中在墓室大厅和墓室里面，威尔带来的教廷骑士就隐藏在亡灵怪物群中。

　　巫师们围住向下的洞口，一段盘旋的阶梯挡住了下层墓室大厅的样子。

　　飞行奇术。

　　巫师们漂浮起来，然后在阶梯的前方排成一列。大亮不知道巫师们打算干什么，就跟着展开堕落天使之翼飘在队伍的最后面。

　　卢卡斯来到队伍的前方，巫师之间的默契让他没有进行任何的布置，他在确定一遍巫师们的位置和顺序后，转身就沿着回旋的阶梯向下层墓室大厅极速的飞起。

　　其他巫师一个个的跟进，整个行动过程，异常的简练、迅速……

　　在队伍最前面的卢卡斯也是第一个进入一层墓室大厅的。他刚刚出现在入口，就先释放了一个范围迟缓大法，然后就是静音法术。

　　墓室大厅内亡灵怪物的吼声消失，而且全部被定在原地。

　　后面跟着飞进来的巫师什么也不攻击，直接使用短距离的瞬息移动，转移到三个墓道口，同时释放反探测伪装魔法，阻挡墓道内的探测魔法对一层墓室大厅的感知。

　　寒冰魔环。

　　卢卡斯第三个魔法释放出来，冰环把整个墓室大厅充满，墓室内所有的被迟缓大法限制住行动的亡灵生物全部被冻成了冰雕。在静音的环境加下，这些冰雕无声的崩裂变成碎块洒落一地，只有三个亡灵没有在这个魔法攻击中死亡，他们就是威尔留在这里的无垢教廷高级骑士。

　　此时其他三个巫师也冲了进来，他们向着三个被限制行动又被重创的教廷骑士扑去，各种攻击技能、魔法狂风暴雨般的被释放出来。

　　而卢卡斯站在原地，他的魔能把整个墓室大厅填满，不让任何战斗的信息从这里流露出去。


第72章 迂回突破

　　当大亮沿着阶梯到达一层墓室大厅的时候，战斗已经结束。

　　教廷骑士和这里的亡灵们全部被杀死。

　　巫师们正在使用亡灵召唤法术，召唤出新的亡灵来补充这里的数量，包括被杀死的教廷骑士。在某个巫师大师级伪装大法的效果中，只要不直接攻击这些伪装的教廷骑士，从外表几乎看不出他们的区别。

　　战斗的痕迹全部被消除，封堵墓道防止魔法能量外泄的巫师后退，然后一起向着二层入口的方向慢慢的飞去。

　　墓道里面没有教廷骑士防守，却被安放了大量的魔法陷阱和探测魔法，尤其是正确的道路上，简直就是五步一个陷阱，十步一个魔法守卫。

　　为了不被附近的教廷骑士察觉，巫师们的行动非常的谨慎。

　　他们一点一点的仔细搜索每一步前方受否有陷阱存在，然后还要极其小心的避开真实之眼等诸多的魔法守卫。

　　当即将到达下一个墓室的时候，队伍就会重复第一次那样的突袭。

　　现有卢卡斯进行控场，然后巫师跟进封堵战斗中的魔法外溢，最后清场把教廷骑士找出来，并在卢卡斯的掩护下对这些教廷骑士进行强杀。

　　整个过程在十多秒以内完成，没有任何的声音外泄，也没有任何魔法能量波动流出。

　　就这样，巫师潜入队伍步步为营，走的时候小心翼翼，战的时候迅猛出击。

　　一个墓室一个墓室的突破，然后到达了二层的入口处。

　　二层的整体结构布局和一层没有太大的变化，只有墓室扩展的方向和位置没有对一层进行复制，而且整个二层陵园的面积也比一层大了很多。

　　当然怪物们也跟着变强了。

　　但是对于有卢卡斯率领的巫师小队来说，这些变化都没有产生太大的影响，他们的实力依然是碾压的。

　　一次高速突袭，巫师们就在二层的墓室大厅内站住了脚跟，接着就慢慢的向威尔头顶上方的那间墓室一路潜行过去。

　　然而就在这个时候，巫师们布置在外面的魔法岗哨显示有一支亡灵车队正在靠近。

　　大亮对卢卡斯说道：“应该是叹息城运来的补给和新招募到的英雄，他们会在这里接受威尔的指令，前往永夜城各地组织军队占据土地。如果他们进入地下陵园，应该很快就发现我们一路布置的伪装。”

　　卢卡斯通过魔法守卫感应了一下车队的位置和速度，队伍没有加速没有慌乱，就代表他们现在什么也没有发现。现在他们离进入地下陵园还有一段时间，巫师们想要在他们发现异常并发出警报之前抓到威尔，就需要加快速度了。

　　卢卡斯让大亮再次拿出地图，指着上面的路径说道：“我们现在要去的那间墓室并不在三层入口方向，刚刚我们走过的墓道，里面的魔法陷阱和魔法守卫就非常少了，因此我们可以加快速度通过这些墓道。另外我们可以不直接前往那间墓室，如果我们先去这间墓室的话，再通过打通两间墓室之间的土层，就可以少走很多路，把时间尽量的节省出来。”

　　大亮顺着卢卡斯指向找到他说的那个墓室，这间墓室和威尔头上那间墓室之间有一个大约五米的土层，如果能够直接穿过去，真的可以节省很多路上的时间。

　　当然风险也会加大，因为打通墓室的时候，难免会让突袭的速度变慢一点，给墓室内的无垢教廷骑士反应的时间。不过如果依照安全的道路走，肯定赶不到警报出发之前对威尔发起突袭。

　　没有更好的办法，就只能走这一步险棋，碰一碰运气了。

　　大亮说道：“只能这么走了，我让我的人准备好，咱们一到达位置立即对威尔发起突袭。”

　　随时会被触发的警报，让本来稳扎稳打的巫师们改变了策略和方向，他们加快了行进的速度，向着新选定的墓室突破而去。

　　和卢卡斯的判断一样，由于这里已经不是通往三层的道路，这里的警戒力量下降了很多。因此即便巫师们加快了行进的速度，也没有引发任何的波动，队伍在悄无声息中前行，然后在一次突袭过后，控制了用来穿墙过度的墓室中。

　　卢卡斯把他的双手放在了墓壁上，根据大亮的地图显示，经过五米的土层就是另一间墓室。

　　里面应该有一个教廷骑士驻守。

　　当墓壁打开的时候，如何防止教廷骑士发出警报是这一次突袭的难点。那个位置斜下方就是威尔所在的地点，任何动静都有可能被威尔察觉。

　　因此卢卡斯这次准备亲自动手。

　　卢卡斯慢慢的把魔力灌注到墓壁里面，尽力的减弱魔法的波动，以防止引发对面教廷骑士的警觉。

　　老牌16级的英雄，领悟法则级土系魔法的卢卡斯对土元素的控制力异常的娴熟。整个魔法准备的过程中没有一丝一毫的魔力外流，全部被收裹在他准备打通的道路上，即便在阴暗的墓室中也看不到土元素聚集时该有的光亮。

　　法术准备完毕……

　　释放！

　　原本坚硬的土层石壁瞬间变成柔软的细沙，一个直径有半米成斜角的通道把两个墓室接通。细沙还没有滚下去，卢卡斯的身体突然加速就钻入了细沙之中。

　　另一边的墓室内，一名教廷骑士和一群木乃伊站在黑暗里面。

　　阴森而安静。

　　但是就在这个时候，一处墙壁上有大量的沙子毫无征兆的灌了进来。

　　有人在释放魔法！

　　突然异常的情况让教廷骑士准备发出警报，结果这个时候一个黑影从细沙中窜出，然后教廷骑士眼前一晃，就发现自己竟然站在一处半坍塌的墓室中，这绝对不是自己应该在的那间墓室。

　　这是哪里？发生了什么事？

　　卢卡斯掌握的驱逐技能已经可以对英雄单位进行跨位面的驱逐，低于类14阶以下的英雄会被驱逐到指定位面；14阶英雄会被随机驱逐到其他位面；类15阶会被驱逐到本位面随机地点；15阶以上英雄会产生击退效果。

　　当卢卡斯穿透细沙看到这名教廷骑士的时候，一眼就认出他绝对不是15阶以上的英雄。因此为了节省时间和不必要的麻烦，他没有动手杀死这名教廷骑士，而把他随机驱逐到了不知什么地方的地方。

　　细沙沿着倾斜的通道流进来，巫师和大亮也一个个的从通道内钻出。


第73章 阻挡

　　来自叹息城的补给车队，早就离开了巫师们释放的魔法守卫的监视范围，根据对他们速度的估计，他们应该已经进入了陵园。

　　陵园的一层墓室大厅内原本有教廷骑士驻守，现在仅仅只有三个被巫师们伪装出来的普通亡灵。只要补给队伍进入一层，就会发现没有教廷骑士上去询问迎接。

　　接下来就看车队的指挥官会如何处理。如果他心存疑虑带人继续往里走，或许还能拖延一段时间；如果他们立即发出警报，那么……

　　在大亮和巫师们进入墓室的时候，突然尖啸之声在整个地下陵园中响起。

　　被发现了。

　　“强攻！”卢卡斯反应极其迅速，他在下达命令后，双手快速按在地上。这次他没有在掩饰自己的魔力释放，棕色的亮光在他手中冒出，然后瞬间没入地面，一个圆形的魔法图案一闪而没。

　　地面的沙化还没有完全开始，卢卡斯就已经跳入已经有些下陷的圆圈里。

　　同时，大亮也对夜色下达了命令：“全力拦住威尔！”

　　噬魂坟墓第三层是叹息城入侵永夜地区的指挥中枢，威尔就是在这里指挥叹息城军队在永夜于青色联军作战。威尔知道自己和青色联军比，实力非常的弱小，在清楚对方拥有三位16级英雄的情况下，威尔对自己的安全非常的用心。

　　他不但在噬魂坟墓内布下了层层的监视岗哨，还在自己处理战争事物的墓室内布置了一个传送魔法阵。

　　这个传送魔法阵不使用任何魔能材料，有两名高级巫妖轮流保持传送魔法阵的开启状态，当威尔进入传送魔法阵后，巫妖立即切断魔力对魔法阵进行关闭。由于整个魔法阵没有使用魔能材料供能，因此没有人能够修复传送阵对威尔进行追击。

　　今天，威尔正准备接收一支从叹息城支援来到补给车队，里面有新招募到的亡灵英雄，可以至少开辟五处对青色联军的战场。

　　哀吟君主的旗号在永夜地区真的是非常好用，只要叹息城派少量的军队过去，就会立即受到当地死亡领主们的响应。因此虽然叹息城拉起的队伍正被青色联军一支支的剿灭，但是叹息城却成功的在永夜地区站住了脚，并阻挡住了青色联军的扩张。

　　战争在叹息城的计划中发展变化，只要度过这段艰难事情，当青色联盟的军费消耗光的时候，就是叹息城反击的时候。

　　威尔甚至想到了自己光复永夜城的场景，那真是自己作为亡灵一生中最巅峰的一刻。

　　但是刺耳的警报声打消了他对未来的畅想。

　　有敌人入侵进来了……

　　威尔没有多想入侵敌人在什么地方？他的整个防御计划就是优先保证自己的安全，因此在警报响起的刹那，他立即转身向传送阵冲去。

　　“这里的战斗指挥交给歌德，能打就打，不能打就撤……”

　　冲锋的威尔还下达着命令，而就在他即将冲进传送阵的时候。一个黑影在墓室内凭空出现，并高速的向他撞来。

　　砰！

　　巨大的响声在墓室内回荡，威尔冲锋的路线出现了偏差从传送门的一侧窜了过去。

　　此时墓室的上方有细沙开始滚落下来。

　　敌人就在自己的头顶上。

　　威尔没想到入侵者竟然离自己如此的近，但他能感觉对方不但实力强大，而且对自己是志在必得。

　　此时他也看清了袭击自己的是什么东西。

　　一个全身漆黑，像剑一样锋芒毕露的生物。

　　15阶。

　　这是威尔瞬间做出的判断，但是刚刚的交锋中他能感觉到对方的实力远远的不如自己。如果是一对一的单挑，威尔有把握在短时间内将对方击败，但是细沙落下的速度变快了。

　　一切都发生在电光火石之间，威尔收住冲势没有任何的停顿。他展开自己的翅膀，再次向传送门冲去，同时先知剑全力挥出，一道月牙的剑光隔空命中了那个试图再次阻挡自己的敌人。

　　敌人被剑势撞的倒飞出去，然后重重的嵌入墓壁里面。

　　前方再也没有阻挡……

　　上空的细沙向管涌的水流一般向下倾斜，一个身影跟着倒灌的细沙落了下来。

　　威压瞬间密布。

　　是卢卡斯，竟然是他来了。

　　威尔终于知道入侵者到底是什么人来，巫师公会的会长，青色联军的统帅，死亡君主们的头号大敌。

　　但是……你们这一次偷袭注定会失败。

　　前方已经没有阻挡他的东西，威尔速度爆发，一头撞进传送门内。负责为传送门提供魔能的巫妖立即切断魔能的供应，传送门消失。

　　然后就在大家都以为威尔已经逃出去后，一扇传送门在墓室的一角突然的展开，然后威尔就从里面急冲出来。

　　急停落在地上，看着熟悉的墓室，威尔不知道发生了什么事？

　　我不是应该传送离开了吗？怎么又回来了？

　　负责维持传送门的巫妖发现了事情的真相，他说道：“威尔大人，有人在我们的传送门的前方覆盖了一层异次元之门……”

　　异次元之门竟然被对方悄无声息的释放，让急于逃离的威尔没有任何的察觉。现在威尔重新回到了墓室内，他用来逃脱的传送门已经关闭，想要再打开需要时间。

　　而卢卡斯已经站在墓室的中间，巫师们一个个的从上方的通道内落下来，然后施展魔法把支援过来到教廷骑士们全部挡在墓室的外面。

　　卢卡斯抬手把威尔身边的两个巫妖击倒，然后对威尔说道：“我没有杀你的想法，只是想请你去永夜城做客，以后有机会我还会把你释放。”

　　本来还打算拼命的威尔停下了自己即将发起的技能，他说道：“卢卡斯，你的话让我非常疑惑，作为巫师公会死敌，巫师们不应该都非常希望我死吗？”

　　卢卡斯以平静的语气说道：“以前我希望你死，现在也是。但是我更想结束与死亡君主们的战争，当信仰不再成为我们之间的阻碍的时候，仇恨的化解就变成了可能……”

　　听到卢卡斯说起信仰，威尔想到自己现在是一名终极信仰的信徒，和巫师公会同样都是以成为神为目标。

　　果然，新无垢教义和巫师公会在信仰上的矛盾不再那么尖锐，甚至可以说是拥有同样的目标……

　　威尔突然有了一种感觉，这场死亡国度的内战变的没有意义。


第74章 先知剑

　　在信仰方面，叹息城和巫师公会有着共同的语言，他们的关系似乎应该比其他死亡君主代表的旧教更亲近一些。

　　但是巫师公会占领了永夜城，终究是挑战了死亡君主对死亡国度的统治，而且无垢教廷和巫师公会之间的仇恨，也不是一个信仰可以简单化解的。

　　威尔对卢卡斯说道：“如果你们愿意归附叹息城教廷，可以向忧伤君主投降，祈求他的原谅。”

　　卢卡斯无奈地说道：“连你都是这样的想法，如果我们真的投降，真不知道会有什么样的灾难等着我们。看来这场战争是要继续打下去了，一直打到死亡君主们把巫师公会视作是与无垢教廷平等的存在为止。”

　　既然威尔冥顽不灵，卢卡斯也不再与他废话，直接发起了攻击。

　　威尔作为15阶最顶端的英雄，实力自然极其强大，但是当英雄阶位代差出现，面对卢卡斯这样的老牌16阶英雄时，他的攻击就显得绵柔无力。

　　在一阵眼花缭乱的魔法技能从卢卡斯的手中释放出来后，威尔仅仅抵抗了几下，就被魔法束住，然后惨遭强制封印。

　　成功捕捉住威尔，卢卡斯启动时空之门，有巫师们押解威尔返回永夜城。

　　而大亮在整个对威尔的抓捕过程中，自始至终都没有露面。威尔对他的气息太熟悉了，即便他使用罩衣遮盖自己的样貌，威尔也有可能把他辨认出来。

　　为了隐藏自己的身份，大亮甚至都没有和巫师们一起经过时空之门离开。而是让夜色开启异次元之门，他们先转移到噬魂坟墓外面，然后向永夜城飞行。

　　在对威尔的抓捕过程中，夜色的突袭起到了至关重要的作用，她不但撞偏了威尔第一次逃离，还趁机在传送门的前方布设了异次元之门。着急逃离的威尔并没有察觉传送门的异样，卢卡斯的到来也容不得他过多的观察。他一头撞进异次元之门中，就这样被夜色留在了墓室内。

　　而夜色在遭到威尔一次重击后，也受了很重的伤，威尔的战斗力真的是强的恐怖。

　　好在这次真的把他抓到了。

　　威尔被卢卡斯抓到对整个永夜战场局势的影响非常的巨大。

　　如果叹息城真的依照大亮为忧伤君主设定的方略打，用不多久青色联军就会被弄的筋疲力尽，然后死亡君主就可以开始反攻。到时候，除了云中城全面介入死亡国度的战争，死亡君主结束内战结果就是不可阻挡的。

　　但是作为一个有远大抱负的多面间谍，大亮当然不愿意看到青色联军彻底的失败。主要敌人没了，这就代表忧伤君主对自己的倚重下降。而作为唯一一个在新教中能够牵制他的死亡导师，难保忧伤君主不会在功成名就之后转而对付自己。

　　因此……大亮若想在无垢教廷站住脚，然后发展自己实力，就必须养贼自重。至少在新教在死亡国度内全面传播，大亮的影响力突破叹息城向整个位面扩张以前，必须让忧伤君主不敢动自己。

　　这就需要叹息城在永夜城的行动，不能够太顺利。

　　威尔被卢卡斯抓到，就解决了这个问题。

　　叹息城在永夜的军队遭到了重创，失去统一的调度，那些散兵游勇就是被屠杀的份。在叹息城反应过来，并派来新的指挥官收拾残局重新巩固战线之前，青色联军就会完成进一步的扩张，并完成对占领区的巩固。

　　叹息城在永夜获得了收益会减小，青色联军有了喘息和修整的时间后，也不会再让叹息城占更多的便宜。

　　永夜地区完成了分割，战争就会逐渐的平息下来。

　　况且威尔拿什么武器不好，非拿先知剑……

　　这是原罪。

　　重新回到永夜城的大亮，顺利的从卢卡斯那里拿到了威尔的先知剑，这是他应得的奖励。

　　先知剑：

　　攻击：+6

　　防御：+6

　　知识：+6

　　智力：+6

　　破甲：提高对重甲和盾牌的破坏效果；战斗感知力+3；攻击速度提高15%；攻击技能效果提高15%。

　　技能：

　　净化：每一次攻击命中消除对方身上的一个有益魔法。

　　天堂之星：在攻击和防御的时候积累怒气值，怒气值满后，可以释放大范围强力攻击技能。

　　圣体之躯：释放后，所有属性增加15%。

　　当大亮拿到先知剑后，心中也总算明白了威尔为什么对这把剑爱不释手，甚至不管这是云中城出品的武器，风格于自己不搭也要整天带着。

　　真的是好东西，极品武器。

　　不过在大亮的手中，它就是一个组件。

　　至此，记录开启通往神位面晶壁通道的所有道具全部被大亮集齐了。

　　神谕之冠、神奇战甲、狮王盾、圣靴、天使项链、先知剑。

　　不管过程是坑蒙拐骗偷，总之是全部都到手了。

　　带着六件天使装备，大亮用最快的速度返回了埋骨之地，准备开启通往神位面晶壁通道。

　　埋骨之地大坟墓在大亮倾力的支持下，已经完成了表层的填满工程，整个超大型死亡召唤魔法阵全被盖在土层的下方。

　　第一层地表防御体系正在修建，迷宫和魔法陷阱结合，死亡召唤魔法阵在低消耗的运转中会让这里始终充斥着亡灵怪物。

　　黑火领炼金实验室产出的成果也会逐渐的提高这里的魔法防御和反渗透能力。

　　地下的空间主要的功能就是囤积军队。

　　大亮的军队并非是单一的亡灵，主要英雄更不是以亡灵为主，因此在修建大坟墓的时候，就需要考虑这些非亡灵军队和英雄的生存环境。毕竟非亡灵军队受士气影响非常大，只有吃的好、住的好才能保持住一个较高的士气。

　　上江城和裁决领的关系让大亮手下有一支非常庞大的人族军队，在崇明城，他还会接受一支十万规模的精灵大军。

　　在雪原河道战役结束后，兽族的士兵也会逐渐的形成规模。

　　还有这一段时间从松江招募来的黑暗骑兵，是属于地下城的兵种。

　　作为大亮最后的庇护所，在他不得不启用埋骨之地大坟墓的时候，整个地下部分要提供一支大军所有需要的东西。

　　吃喝拉撒什么都要管。

　　还需要有能够生成战争物资的各种建筑。

　　大亮已经从遗忘山丘调来一批小精灵用来改造地下环境，裁决领和黑火领中的一些重要建筑也都在这里修建了一套备份。


第75章 妮可的烦恼

　　埋骨之地的地下部分会建成一个完整的地下世界，并依照各种族的生活习惯，建出对应的生存区域。

　　只有真正开始建造，才能明白整个工程的浩大。大亮在游戏中的诸多产业都在大肆的捞钱，但是一旦投入进大坟墓建设之后就发现，百万、百万金币扔进去，连个水花都溅不起来。好在黑火舰队会和龙族抢劫队组成白牙海盗团，只要海盗生意能做下去，埋骨之地大坟墓的建设就算是又有了一个固定的资金流。

　　唉……当初怎么脑门发热想起来盖这玩意了？

　　嗯，都是先知、吉斯和妮可给忽悠的。

　　大亮在大坟墓工程前又一次抒发完感慨之后，就沿着布设出来的通道进入了大坟墓的内部。

　　首先就去了妮可的炼金实验室。

　　作为大坟墓的科技研发中心，能源中心和死灵之门通道，这里也是冰霜巨龙们的巢穴。

　　在大亮进来之后，正在享受硫磺浴的冰霜巨龙们立即站起来，附身向自己的主人行礼，并让到道路的两侧。在大亮走过去之后，又重新把自己埋入硫磺堆里面。

　　大亮走进炼金实验室，此时妮可正在为自己的雷霆之躯做最后的调配。

　　在四个环形臂围出的一个圆球型的炼金仪器中，电能不断的释放。噼里啪啦的电蛇在里面跳跃，却无法冲出球型范围，电花四射形成了一道明亮的球壁。

　　在这个充满气元素雷电变化的圆球中，悬浮着一个女性的身体。从略显模糊的轮廓上，可以看出她有着和妮可极其相似的外貌。这个身体全部都是雷电凝聚的实体，在这具身体额头的眉心处，嵌有一颗红色的宝石。

　　大亮认出这颗宝石就是妮可在海皇宝藏中获得的精神神石。

　　精神神石是最好的元素变化融合道具，它可以依照使用者的意愿把其他的元素转化成新的元素，让它驯服听话，而不用担心元素力量的失衡造成魔力面的塌陷。另外维持灵魂的是精神力，精神同样是元素的一种，因此精神神石也可以成为灵魂的容器。

　　妮可已经使用精神神石转化出了足够雷霆力量，在这个炼金仪器内，只有气元素的雷电变化，其他所有元素都不存在。

　　这种情况在外界几乎是不可能出现的，因为水、气、土、火是构成魔法世界的四个基本元素，在使用某一个元素魔法的时候，只是让这类元素变的活跃，并不是让其他元素消失。任何四元素失衡的情况都会引发魔力面坍塌造成魔能乱流，直到失衡的元素得到补充为止。

　　但是精神神石的激活范围内，单一的元素环境就被建造了出来。

　　充盈的雷电能量在妮可建造的炼金设备中被塑成了实体，然后又捏成她自己的样子。

　　能量稳定，到了转换身体的时候了。

　　虽然有很大的把握成功，但是妮可依然有些紧张，神经质的围着设备转来转去，一遍一遍的检查，生怕自己疏漏了什么？

　　在见到大亮进来后，妮可仿佛见到了自己的救星。

　　“你必须帮帮我，我自己不敢往里面跳，我需要你帮我推一下。”

　　大亮问道：“怎么推？”

　　妮可指指炼金仪器的上方，那里有一处悬空的平台，正对着下面制造完毕的雷霆之躯：“我不敢往下跳，需要你在后面推我一把。”

　　看着球内充溢的雷电能量，大亮也是担心妮可转化身躯失败。他就这么一个大师级的炼金师，真这么没了，他找谁哭去。更何况自己与三位大师一起经历了这么多，他也不想妮可出什么闪失。

　　“有没有危险？要不请先知来帮你占卜一下。”

　　妮可连连摆手说道：“万一先知说有危险，我不是更不敢跳？就按我说的办，只要对准雷霆之躯跳就完全没有问题。我对自己的作品有信心！就是……就是不敢跨出这一步。”

　　既然妮可坚持这么做，大亮也就不再说什么了。毕竟妮可为了寻找海皇宝藏连北星城优厚的研究条件都舍弃了，就为能够获得雷霆之躯。现在就差跨出这一步了，怎么可能让她不走。

　　而且看妮可现在这个样子，让她自己跳指不定跳出什么花来，倒不如在背后帮她一把。

　　“好吧，妮可大师，听你的。你说我该做什么？”

　　妮可闪烁到雷霆之躯上空的平台上，大亮也使用“妮可的跳跃”到达平台。

　　妮可指着下方的雷霆之躯说道：“我从这里跳下去，身体在进入精神神石激活范围后就会全部被不可逆的转化为雷电能量。然后这些雷电能量会进入雷霆之躯内，让我和雷霆之躯融为一体。同时我的灵魂也会转移进精神神石，接管对雷霆之躯的控制。因为整个转化过程我无法控制自己的身体，因此就需要从上方依靠落势完成这次融合。我已经把一切都计算好了，你要做的就是轻轻的推我一把，离开这个平台。”

　　大亮向下看了看，距离雷霆之躯大约有两米的高度，只要他不用力太猛，误差可以忽略不计。

　　“好吧，我们什么时候开始。”

　　在大亮答应下来后，妮可深深的吸了一口气，慢慢的走到平台的边沿尖起脚尖尽量的踩在最外侧。接着她用魔力冲散了自己身上是所有衣服，她就这么赤裸着站着，保持身体的挺拔直立，然后对身后的大亮说道：“我跳起来，你推我一下就可以，别太用力。”

　　这是什么情况！

　　虽然这个时候大亮也能理解妮可这么做，是为了不让衣服这些外物影响整个转化的过程。但是连个招呼也不打就爆衫，这也太直接了吧？

　　妮可现在的身体早就进行了元素化，她的皮肤是蓝色。平时都穿着挂着各种工具的工作服，又不修边幅，很难让人去留心她到底长什么样子。

　　可现在妮可除去身上所有外物的时候，那曲线弧度立即让大亮心跳变的剧烈。

　　“知道了。”大亮真的很紧张，但这种情况他也不敢把自己的注意力转移到其他地方。就只好强行稳住心神上前走出一步，然后把双手放在妮可的后腰上。这里是一个人身体的重心，从这里使力可以让人平移，而不会造成倾斜。


第76章 大亮的烦恼

　　“开始吧！3、2、1！”妮可感受到腰后传来的力量，她闭上眼睛，在倒计时后轻轻的跳起。

　　大亮顺势把她推出了平台。

　　刷！

　　妮可在大亮的眼前向下落去。

　　接着大亮就从平台上闪烁下来，并看到了妮可整个转换身躯的过程。

　　妮可直立着身子，保持跃起时的姿势向下坠落。她的足尖先碰触到雷电领域的边界，然后就在瞬间被转化成了雷电能量。

　　然后双腿、躯干……

　　妮可就这么……瞬间消失不见，取而代之的是她落点上激烈迸发的电流。

　　这些电流在暴发的时候形成了电网，然后跳跃钻进雷霆之躯里面。和妮可下落的顺序一样，这些电流射向的方位也是沿着足部向上蔓延。

　　在妮可身体化作电能的塑造中，原本模糊不清的身体逐渐的清晰、真实。

　　像一体3D打印机一般，很快一段纤细光滑的小腿就完成了。

　　没有元素化那独特的颜色，极致的元素转化达到了返璞归真的效果，妮可又恢复了她曾经身为人族的身体。

　　塑形在密集的电花中继续向上，膝盖……小腹……双臂……

　　当妮可的头部清晰不再模糊后，雷霆之躯完成了最后的实体化。电光消失，一切都恢复正常，只是她的眼睛依然紧闭着，面色安详似乎正在沉睡一般。

　　成功了？还是失败了？

　　大亮走近看着这个可以称作妮可最完美的作品。

　　这就是妮可身体元素化之前的样子，那时她的身体和魔力都达到了巅峰，但是她也遇到了更进一步的瓶颈。她想要获得更多的力量和更多的时间去进行炼金的研究，然后她就选择了和大多数学院派术士一样，将自己的身体进行元素化，以达到力量的再次提升。

　　而代价，当然是失去了自己的美丽。

　　元素化不但改变了她皮肤的颜色，也让她的身体变硬向构装生命体靠近。

　　好在，醉心于炼金研究的妮可，似乎并没有对这些改变有太多的烦恼。

　　这次雷霆之躯最后的样子估计是妮可也想不到的。

　　她有一头乌黑的长卷发，肤色和五官都像波斯人种，美丽的就像从《一千零一夜》中走出来的公主一般。

　　可是妮可到现在还是没有睁开眼睛。

　　大亮再次靠近，然后展开堕落天使之翼飞到妮可的面前，并从包裹中拿出一件罩衣为她穿上。

　　到底发生了什么事情？

　　妮可不是大亮的下属，大亮也就不能激活妮可的属性面板查看她现在处在什么状态，而且妮可也没有告诉大亮面对这样的情况该怎么做？

　　难道……

　　想到一个方法的大亮靠近妮可，一手扶住她的腰，一手托住她的后颈，然后深情的吻了下去。

　　持续大约一分钟。

　　接着……

　　大亮用自己的切身体验证明了……童话都是骗人的。

　　这里没有插播睡美人的剧情。

　　吧唧吧唧嘴巴，大亮看着依然熟睡的妮可，思考着换一个方法再试一次……

　　整个传化过程明明非常顺利，到底哪里出了问题？

　　这个时候大亮想到了一件事。

　　在三位大师建造黑珍珠的时候，黑珍珠用的是泰坦的灵魂核心，为了重塑黑珍珠的灵魂，妮可把自己的灵魂分出一部分给了黑珍珠用来引导她的灵魂成长。

　　现在妮可的灵魂是缺失的，是不是因为这个原因造成了她现在没有苏醒？

　　这件事需要去问黑珍珠，作为妮可收下的炼金弟子，黑珍珠应该能提供一些帮助。

　　此时的黑珍珠就停靠在黑火领的港口内。

　　想到就做。

　　大亮抱起妮可飞出了炼金实验室，又经过传送阵回到了黑火领本部。

　　领地填海造田已经初见成效，让大亮拥有了大约有二平方千米的陆地，这些都是骷髅劳工们一块石头一块石头磊筑出来了。

　　随着陆地的扩大，黑火领的港口也在跟着变大变深，现在的黑火港已经可以容纳上百艘船进行停靠补给，运输能力大大的提高。

　　而黑珍珠号就停泊在为她专门修建的码头上。

　　暂时没有航海任务，体型又不适合到处走的黑珍珠，就老老实实的待在这里练习三位大师传授给她的技能。

　　大亮从来不间断的物资供应，让黑珍珠在这里并没有觉得无聊。

　　似乎又是和妮可一样研究向宅女，不过想想黑珍珠有妮可的一部分灵魂，一切都能解释通了。

　　大亮抱着妮可登上黑珍珠号。

　　黑珍珠察觉到妮可的异样，担心地问道：“船长，妮可导师她发生了什么事情？”

　　“应该没什么大事……”害怕黑珍珠过于担心，大亮没有夸大妮可现在的情况。接下来，他把妮可转化身体的过程和她现在的状况，对黑珍珠说了一遍，然后问道：“我猜测妮可现在不能苏醒可能和她的灵魂缺失有关，归还妮可的灵魂对你的身体会造成什么影响？”

　　黑珍珠思考了一下回答道：“你说的很有道理。想要驱使雷霆之躯必须要有强大的灵魂力量，妮可导师和雷霆之躯的契合度非常的高。之所以现在没有苏醒，应该就是和灵魂的缺失有关。

　　其实妮可导师现在的状况也不算没有苏醒，她的灵魂已经和我的灵魂产生了共鸣。

　　我能感觉到她现在是清醒的，只是不能控制这个身体。

　　如果补足她的灵魂，应该就可以解决她现在遇到的麻烦。

　　而我的灵魂已经稳固，把妮可导师的灵魂碎片还给她，对我不会产生太大的影响。

　　我现在就……”

　　“等一下……”大亮阻止了黑珍珠归还妮可灵魂的动作，他确认地问道：“你说妮可现在不是睡着了，她知道刚刚发生了一切？”

　　“是的，她的灵魂非常的活跃，不是睡着了。她能感知到我们，仅仅不能用身体做出回应罢了。有什么问题吗船长？”

　　问题大了！

　　想想妮可曾经在日本海上的爆发，大亮觉得妮可苏醒的一刻，就是自己被万电焚尸的一刻。

　　睡美人。

　　真不知道哥当时是怎么想的，这个毫无科学根据的理论，怎么可能在一位严谨的炼金科技大师身上实现？

　　脑残嘛！

　　但……亲已经是亲了，不能回档。

　　该怎么解释哪？


第77章 雷霆之躯

　　自己作的死就要自己面对，经过再三的纠结，大亮只能怪自己嘴贱。

　　准备迎接妮可的愤怒吧。

　　“好吧，黑珍珠。现在把妮可的灵魂碎片还给她，另外……准备对我进行急救。”

　　“啊？”

　　黑珍珠虽然不知道大亮为什么让自己对他进行急救，但是领主下令，她就只能依照命令行事。

　　准备一个治疗法术，黑珍珠把妮可的灵魂分离了出来。

　　像星光发着微弱光芒的灵魂颗粒穿透四周的船壁进入舱室，然后在大亮的面前聚拢融合，逐渐的形成了一小块灵魂碎片。

　　妮可现在平躺在一张桌子上，身上穿着大亮为她穿着的罩衣，下摆漏出她光泽柔润的小腿。胸部缓缓的起伏，双眼微闭，似乎正在熟睡。

　　但黑珍珠已经证实，她清醒着哪。

　　看着灵魂碎片慢慢的飘到妮可的额头上，并向拇指大小的精神神石落下去。

　　大亮害怕的慢慢向后挪，向着舱门方向后退……

　　在灵魂碎片钻入精神神石的刹那，妮可突然睁开了眼睛。

　　然后四周的气元素全部都活跃起来，空中电弧飞窜，刺刺啦啦的声音仿佛是万鸟归林一般的聒噪吵闹。

　　妮可的身上向外不断射出更粗的霹雳，这些雷电能量撞击着船壁，然后沿着一间间的舱室扩散溅射。从外面看，黑珍珠号全部被电网所包裹。磁场的变化推开了战舰周围的海水，形成了一个直径有数百米的半球，黑珍珠号就悬浮在球型的球心位置。

　　舱室内的妮可也漂浮起来。

　　她直起身子，身体高频的震动变的虚化，然后在一道向外扩散的波纹瞬间展开后，整个空间进入了一个奇怪的状态。

　　【你进入雷霆领域，所有大师级以下水系、土系、火系魔法不能使用，大师级三系魔法效果减50%，法则级三系魔法效果减20%。】

　　大亮早已经跳到舱门的外面扒着门框往里看，在接到系统提示后，他立即去看自己的属性栏。

　　在非烈焰统领状态下，大亮最高的技能就是高级土系魔法和高级火系魔法。果然土系、火系、水系三系魔法都处在不能使用的状态。

　　这代表什么？

　　连法则级的魔法都能削，这代表妮可已经领悟了法则，成为了16级的英雄。

　　雷霆之躯这么给力吗？

　　此时的大亮早已经忘记了危险，呆呆的看着飘在空中的妮可。她现在已经激活雷霆之躯化作了真正的雷霆，变成了一团不断向外迸射长长电链的人性闪电。在她的领域范围内所有的元素都转化为气元素的雷电变化，低级的法术根本无法调用领域内的其他元素释放魔法，只有大师级以上的法师才能依靠自身的魔能把法术释放出来。

　　这是改变法则的能力，妮可完成了晋级。

　　大亮不由的感慨，真是乱世出英雄。以前万年的和平时期没几个能够阶级16阶的英雄，现在位面战争甚至神战刚刚有了苗头，16阶的新英雄就一个接一个的出现。

　　博斯维尔是近期晋级为16阶英雄的。

　　再近的有神圣贝拉和眼前的妮可，而这两位16阶法则级英雄在晋级的时候，还都被大亮推了一把。

　　难道哥的手就这么香吗？

　　不管怎么说，妮可能晋级16阶对大亮只有好处没有坏处。虽然妮可不是大亮的下属，但依照大亮和三位大师的关系，他们早就成为了一系，而且妮可直接就在黑火领的炼金实验室工作，基本上就属于黑火领体系内的一员。

　　现在黑火领与紫龙、水晶龙、毒龙、上江城结为同盟，在其他四方主盟都拥有和即将拥有16阶英雄的情况下，黑火领不但实力最弱而且没有16阶英雄压阵，难免让大亮有些不舒服。

　　现在黑火领也有自己的16阶英雄了，大亮也就真正的成为主盟的一员，以后加入的次级盟友也不会不服。

　　不过……

　　先度过眼前的危机再说吧。

　　大亮已经下定决心，既然是自己有错在先，一会儿面对妮可的怒火，不管她对自己做什么，都忍着，只要这位大拿能消气就行。

　　此时，妮可体内爆发的能量开始减弱，雷霆领域收缩，海水开始回流，然后重新把黑珍珠号托了起来。

　　妮可也从能量体恢复原样，雷电能量消散与无，整个黑火领领地内风平浪静，一片祥和。

　　见到妮可从空中落下来，大亮走了过去，想着该说些什么以减少一点她的打击力度。但是刚刚走出一步，脚下的甲板开始剧烈的震动。

　　然后，整艘黑珍珠号极速的收缩，妮可和大亮被抛到船体的外面。

　　大亮不知道发生什么事情，他和妮可飞在空中，一起看向黑珍珠号缩小后形成的光球。

　　光球持续的时间并不是很长，大约几秒钟中，略有些刺眼的光芒开始衰退，一个小女孩的身形逐渐的呈现出来。

　　女孩大约有七八岁的样子，长长的黑发，扎着两个红色的蝴蝶结。她漂浮在空中，身上穿着百褶公主裙，脸色带着惊讶的表情。

　　“船长、妮可导师，我这是怎么了？”

　　听到熟悉的声音，大亮立即认出了这个小女孩是谁：“黑珍珠……你，你怎么变成这个样子了？”

　　“船长，我也不知道。”黑珍珠显然也没有想到自己会出现这样的变化。

　　妮可则以平静的语气说道：“大型生命体拥有小型化状态不是很正常吗？黑珍珠接受了我的雷电强化，积累的能量终于让她完成了自己的小型化。这样挺好……不用整天呆在港口里。我的炼金实验室还缺少一个用的顺手的帮手，黑珍珠以后就到我那里帮忙吧。”

　　“是，妮可导师。”

　　黑珍珠向妮可行了一个半蹲礼，那有些怯怯的样子，真的能把人萌化了，想要抱一抱在脸上捏一捏。

　　哈哈哈……

　　今天真是喜事成双呀。

　　看着黑珍珠飞到妮可身边，两人正要离开，大亮更是在心中窃喜。

　　黑珍珠的变化真是时候，竟然让妮可把这么重要的事情给忘记了！

　　忘的好，忘的好。

　　但是，还没有等大亮高兴三秒钟，妮可突然转过身，看看大亮然后飞了过来。


第78章 意想不到的惩罚

　　完啦，完啦，完啦。

　　妮可竟然又想起来了！

　　大亮停在空中，面对越来越近的妮可，脑补着自己的各种遭遇。如果是以前，自己或许还能挣扎一下。现在妮可已经晋级16阶，任何的抵抗都是徒劳的，不管妮可怎么对待自己，就挺着吧。

　　希望黑珍珠的救治能够及时、给力一些。

　　妮可越来越近，大亮很爷们儿的不闪不避。很快他就觉得事情似乎不对，这个距离也太近了吧……

　　大亮发现妮可已经过正常的动手距离，这么近……就是甩巴掌也挥不起来呀。

　　不好！她已经贴了上来。

　　想退……腰已经被揽住。

　　想躲……头已经被托住。

　　这个姿势大亮是如此的熟悉，刚刚不久他就是这个样子抱着妮可亲下去的。

　　现在，报应来了。

　　“妮可……你听我解释……唔……”

　　妮可的嘴唇贴在了大亮的嘴唇上，时间仿佛在此刻静止。

　　宁静的黑火领上空，妮可就这么和大亮贴身吻在一起。海风吹拂着妮可的罩衣摆动，大亮的堕落天使之翼缓缓的扇着。

　　海面上，进出港口的船只扬起了风帆。

　　黑珍珠就站在他们不远的空中，静静的看着这一切。

　　一切都似乎是那么的美好。

　　这绝对不是大亮想象的惩罚方式！

　　太突然了……

　　不知过了多久，妮可松开了大亮。她抿了抿嘴唇，似乎还在回味那亲吻的感觉，然后说道：“这个行为让我的体内多了一股说不出来的感觉，似乎是我体内某些东西受到催化产生了微妙的变化……太奇妙了，这是什么原理哪？”

　　陷入对学术研究的妮可没有再理会大亮，而是一副思考的样子转过身去，然后带着黑珍珠一起向黑火领的传送阵飞去。

　　大亮也是懵呆了。

　　妮可思维的跳跃性果然不能用常理去解释，本来一个美好的事情，愣是被她弄成了学术问题。

　　真是一个大意外呀！

　　看到妮可和黑珍珠已经消失在传送阵里面，大亮立即追了上去。

　　该办正事了。

　　当大亮再次回到妮可的炼金实验室的时候，妮可已经换上了一身自己的工作服。她一边指挥炼金傀儡拆除转化身体的炼金设备，一边带着黑珍珠熟悉整个炼金实验室。

　　见到大亮进来后，妮可不客气的拿出一个表单递了过去：“这些是我需要的炼金材料，你尽快准备好，不要影响到我的实验进度。”

　　大亮接过表单，看看就收了起来。然后对妮可问道：“妮可大师，你是不是已经领悟了法则晋升为16阶？”

　　妮可说道：“我并没有完全的进入16阶，只有在雷霆状态的时候才可以使用法则级的雷霆力量。想要真正的掌握法则，还需要很长时间的体会。”

　　伪16阶。

　　和大亮的烈焰统领状态一样，妮可进入雷霆状态后，她的大师级气系魔法技能应该会被强行拔高到法则级。

　　而普通状态下的妮可，应该已经处在15级的巅峰，就像当初的神圣贝拉一样，已经站在了16阶的门口。

　　不管是16阶还是伪16阶，妮可的实力增强是毋庸置疑的，这也代表黑火领炼金实验室的研究上限再一次的提高。

　　16阶英雄坐镇的炼金实验室，恐怕只有几个大本营位面才有这样的水平吧。

　　大亮又问道：“妮可大师，你的炼金实验室对神位面的研究有没有什么新的进展。”

　　对炼金非常自信的妮可，在听到神位面的时候就变的一脸的无奈：“死神神系研究所的资料我都已经看到了。我对原巫师公会叹息城分会的研究成果非常的惊讶，他们竟然真的找到了神位面，虽然是外层的晶壁，但也是让人吃惊。不过这是非常浩大和漫长的研究过程。短时间内，整理这些研究资料就很困难了，想要达到原叹息城分会的研究进度，没几个月的时间根本做不到，这还是在有死神神系研究所共同研究的情况下。如果是我一个人……加上黑珍珠，我都给不了你一个估算的时间。”

　　对神的研究真的是太浩大了，不仅仅需要不可计数的人力、物力，还需要很大的运气成分。

　　好在大亮已经得到了捷径。

　　他把六件天使装备一一的拿了出来。

　　并说道：“根据巫师公会叹息城分会的巫师们讲述，打开通往神位面晶壁通道的昆丁长老，把打开通道的方法记录在了六件天使装备里。而且这六件天使装备也是打开通道的必要道具。”

　　妮可表现的非常高兴：“竟然有这样的道具，如果我们能够弄到手，肯定可以节省很多的研究时间。这些道具在什么地方？咱们喊上先知，叫醒吉斯，一起去抢。”

　　大亮想装一个逼，结果遇到了这么不开眼的妮可。

　　无奈的大亮指指自己拿出来的六件天使装备。

　　而妮可看了看，思考了一会儿，才说道：“你的意思是，那六件道具就长这样子，让我们别抢错了？”

　　现在的大亮气的想吐妮可一脸血。

　　但又不能真的对妮可动手，无奈至极。

　　“不用劳驾你们去抢，能打开神位面通道的六件天使装备，我已经全部弄来了。就放在你面前！”

　　听完大亮的话，妮可的眼睛已经发光了。她真的没有想到，如此重要的道具，竟然就这么轻易的放在自己的面前。她快速是使用保护魔法，把六件天使装备一件件的放进透明的防御球内，让它们全部飘了起来。并对大亮埋怨道：“这么重要的东西，怎么能这么随意的放哪？万一弄坏了怎么办？”

　　“怪我，怪我。”大亮安抚着妮可的情绪，然后说道：“现在能打开通向神位面晶壁通道的道具已经齐了。怎么使用……妮可大师应该会吧。”

　　妮可的注意力早就已经专注在六件天使装备上。

　　她没有回答大亮，而是向六件天使装备注入魔能。天使装备被激发的光芒大作，一道白色的犹如流水的光线慢慢的把六件装备串联起来。

　　然后无数的魔法符文从这些装备里面冒出来。顷刻间，整个炼金实验室内都是这些魔法符号。

　　妮可看着这些魔法符文喃喃自语：“这些都是被打乱的魔法阵碎片，只要我们能把这些碎片拼起来，就能组成一个完整的魔法阵。这个魔法阵可以把这六件天使装备组合成一把剑。用这把剑就可以劈开通往神位面晶壁的通道。”


第79章 庄园

　　大亮看着填满视野的魔法符号，心中不禁的感叹这个魔法阵的复杂。恐怕只有妮可这种水平的炼金师才能力把它组合复原吧。反正仅仅看了一会儿，大亮就感到头晕目眩，没有摸到任何的头绪。

　　“妮可大师，复原这个魔法阵需要多长时间？”

　　妮可已经飞到半空中，并尝试着对一小段魔法阵进行排列，然后说道：“我要先分辨出这个魔法阵的主结构和次级结构，还要弄明白魔力回路……这是一个很大的工程。我没有办法给你一个确切的时间，或许需要几个月，或许会更长。嗯，现在有黑珍珠帮我，这个时间可以缩短一些。”

　　黑珍珠站在一边同样被这复杂的魔法符文所迷醉，在收到妮可的信任后，她有些慌乱地说道：“是，妮可导师，我一定会努力完成自己的工作。”

　　大亮看看一脸不自信的黑珍珠。

　　虽然这个小舰娘得到了妮可的亲传，但终究只是一个中级炼金师，面对这么复杂的魔法阵，她的作用真的是不大。能够真正在这个工作中起到辅助作用的，至少再需要一名高级炼金师。

　　而高级炼金师对于任何城市都是非常宝贵的科研人员，不仅仅有着非常高的待遇，还被严密保护着。

　　不过大亮手头还真有一个比较合适的人选。

　　米尼亚就是高级炼金师，现在主持大亮设立在命运庄园里的炼金实验室。而且米尼亚还是资深的高级巫师，原巫师公会叹息城分会的幸存者，打开神位面晶壁通道的参与者。如果她能来协助妮可，必定可以极大的缩短复原魔法阵的时间。

　　只是米尼亚是巫师公会的人，虽然属于间接的为大亮工作，但是大亮对她的信任远远达不到妮可这样的程度。

　　该见一见米尼亚了。

　　在炼金工作上没有任何作用的大亮，离开了妮可的炼金实验室，然后飞回到自己在迷雾区的命运庄园。

　　随着入驻迷雾区的玩家越来越多，迷雾区三大不可进入区的名气也越加的响亮起来。

　　迷雾区教堂、命运庄园和雪原庄园。

　　迷雾区教堂作为整个城区的行政中心，玩家想要在这里更近一步获得更高的地位，只有接触教堂里面的高级任务。但是目前只有旭阳公会的德川信长打通了迷雾区教堂的高层关系，好处自然显而易见，旭阳公会在迷雾区获得了很多便利，甚至直接控制了一个重要街区，成为最有影响力的玩家团体，然后在死亡阴影的支持下，又成为了迷雾区玩家利益集团的掌舵人。

　　对于那些在迷雾区有野心的玩家团体来说，做迷雾区教堂的高级任务，无疑是提升自身地位最便利的方式。但是，除了德川信长似乎没有第二个玩家能够敲开迷雾区教堂的大门。玩家能做的就是接取在教堂门外发布出来的公开任务。

　　于是……在迷雾区教堂的道路封闭以后，公会头头们就把目标对准了命运庄园和雪原庄园。

　　根据与迷雾区居民的接触，玩家们知道这两处庄园都属于一个叫剔骨的人族NPC，而剔骨控制着迷雾区绝大部分的灰色产业。那些迷雾区原住居民大部分都不是什么好人，以前凄贫的时候都还算老实，现在迷雾区越来越富有，这些恶徒们都变的活跃起来。

　　他们形成了一个严密的组织，以遍布迷雾区的酒馆为据点，经营所有来钱快的营生。新来迷雾区的玩家总要在他们身上吃几次大亏，才知道如何在迷雾区生存。

　　雪原庄园是剔骨屯兵的地方，戒备极其森严，根本不允许任何会动的东西接近一百米内。

　　相比较而言命运庄园就宽松了许多，玩家只要不闯入庄园里面是不会遭到任何攻击的。

　　命运庄园是剔骨居住的地方，这里被改造成适宜非亡灵生物居住的环境，透过低矮的院墙可以欣赏到碧绿的草地、喷泉和各种各样悠闲的小动物。

　　虽然命运庄园没有雪原庄园那么多的守卫，但是这里的英雄却非常的强大。曾经有一个玩家公会组织千人对命运庄园进行试探，结果命运庄园只派出一个精灵管家，就让这一千人团灭了。然后迷雾区居民立即对这个玩家公会进行报复，直到把这个公会打的离开迷雾区才算罢休。

　　不要惹怒剔骨，这是迷雾区玩家的一个共识。

　　但是遗憾的是，没有人见过剔骨，也就没有办法依靠剔骨的任务链来提高自己在迷雾区的地位。

　　大亮通过另一种方式保持着对迷雾区的绝对控制力。

　　而玩家们自以为已经对迷雾区的利益进行的分割控制，却不知道他们所有人都在为另一名玩家打工。

　　回到自己房间里的大亮，享用着牛头人厨师专门为他制作的午餐和专属女仆米尼亚的用餐服务，并听取这管家麦克对庄园经营的汇报。

　　对于麦克管理庄园的能力，大亮还是佩服的，他对自己在庄园时候的感觉就只能用一个词来形容，就是“舒服”。

　　就像这次突然回到庄园，整个迎接的过程没有任何的慌乱和失误。从进入庄园起到坐在这里，仆人和雇工们都在自己该在的位置上做自己的工作，他们在大亮经过的时候行礼问候，既让自己的主人感到他们的尊重，又没有因为主人的回来，把整个庄园弄的鸡飞狗跳。

　　用餐的时候，麦克全程指挥仆人和厨房的工作。

　　甜点最先摆在大亮的面前，然后的配菜、主菜、汤，所有的食物都放盛在银质的餐具中，最后麦克亲自打开一瓶红酒交给米尼亚。

　　这就是贵族的享受。

　　而里面透出来的味道，只有那种古老家族通过几代的沉淀才能像这样散发出来，但是麦克用不到一年的时间就做到了。

　　或许这和游戏的自洽性有关，但也不可否认麦克的确非常擅长管家这个工作。他的才能在这里得到了充分的发挥，甚至让大亮感觉到……命运庄园对麦克来说真的是太小了。


第80章 招募

　　听完麦克的汇报后，大亮说道：“我同意扩大庄园的范围，让所有雇工和仆人的家人全部搬到庄园里面住。至于延长庄园对迷雾区居民的开放时间……我觉得我的生活不应该被过分的打搅，那就再建一座公园吧。不要为我考虑花销，我在迷雾区的一切都来自迷雾区居民的支持，我也愿意带着大家一起享受生活。”

　　麦克对大亮赞美道：“大人，您真是一位慷慨的统治者。”

　　“是的，我对真心为我服务的人都非常的慷慨。”这时大亮停下进餐，并对麦克说道：“我觉得一个命运庄园无法把你的管理才能完全的发挥出来，现在我正在修建一座更大的家园，一座和城市一样大的私人住所。如果你有兴许，我想把它托付给你管理。但前提是……你必须向我效忠，我才可以把这么重要的产业交给你。你不用着急回答我，好好的考虑一下。”

　　以前大亮对麦克只能雇佣不能招募，和他自身的实力有关。那个时候他就是一个投机者，在迷雾区各个势力之间周旋。

　　而现在的大亮已经今非昔比。

　　迷雾区的诸多势力，不是被大亮干掉就是依附于他。他还是迷雾区教堂的主教，这个城区的黑白两道都被他控制在手中。

　　麦克是少数知道大亮在无垢教廷身份的人之一。

　　无垢教廷非常的排外，虽然剔骨在叹息城无垢教廷内部影响力很大，但是迷雾区那些非亡灵的居民都不知道自己的老大——剔骨，还在无垢教廷拥有非常高的地位。更不用说那些还只能在无垢教廷外面游荡的玩家了，就连在叹息城无垢教廷任务中走的最远的德川信长，也不知道迷雾区主教到底叫什么。

　　或许以后玩家会知道剔骨在迷雾区的双重身份，但现在……作为死亡阴影的零号，大亮利用自己手中的情报资源知道，他把自己隐藏的非常好。

　　麦克作为大亮的管家，对他在叹息城的地位非常清楚。

　　迷雾区主教，叹息城无垢教廷议会副议长。

　　和当初来迷雾区的暴发户比起来，大亮现在在叹息城的影响力非常的恐怖。

　　再加上大亮膨胀的个人实力和军事实力，早已经远远超出了麦克当初的认知。因此大亮认为招募麦克的时机已经成熟，他也非常希望能把这位实力超强的管理型英雄招募到手中。

　　他的大坟墓需要一个专业的管理人员，对这么多事物和军队进行统筹的安排。

　　在麦克的眼中，大亮在叹息城的发展速度简直就是一段传奇，他们这些迷雾区的老牌势力，莫名其妙的就全被干掉了。然后他又干掉了迷雾区主教，自己拿到了对迷雾区的管理权。

　　接下来，麦克都不敢相信自己看到的一切。现在这个他为之服务的人类，几乎在他一晃神的时间里，就已经站到了叹息城的最巅峰，控制着这个城市最富有的城区，影响着忧伤君主的施政方向。

　　而且麦克还调查了大亮，他知道叹息城正在和主世界的上江城合作，也知道大亮在上江城的身份，更是知道迷雾区仅仅是大亮诸多产业中，不算太耀眼的一份。

　　现在大亮向他提出了招募，麦克已经不像一开始那样抗拒，他也觉得一座命运庄园对自己来太小了。

　　麦克也没有急于对大亮做出答复：“我知道了，大人。我一定会好好考虑。”

　　听完麦克的汇报后，大亮又见了闻询赶过来的波利。

　　波利为大亮管理迷雾区的灰色产业，作为曾经跳蚤王手下的干将，波利在迷雾区真是如鱼得水。周围到处都是志同道合的人，他们都有做坏事的雄心，而波利却是有一肚子坏水。两项结合，波利在大亮的支持下，迅速就把迷雾区居民给组织了起来。

　　不过随着玩家在迷雾区的日益壮大并有组织化，迷雾区的灰色生意开始遭受到玩家们的竞争。

　　波利在向大亮汇报近些日子迷雾区发生的大事后，又说了有些自己遇到的难处。

　　“要解决现在的困境就是增强自身的实力。现在麦考利就在叹息城，上江城跳蚤街的势力对他来说也没什么用了，而且乔伊斯即将称王，她也不会允许跳蚤街继续这样没有管制下去。趁着上江城还没有对跳蚤街动手，你去把那些恶棍全部招来迷雾区。现在迷雾区在环境上和主世界没有太大的区别，又有我的支持，他们跟着你只会混的更好。另外……不要过分的排挤冒险者，要学会用一些小利，让冒险者去对付冒险者，不需要事事需要我们的人亲自动手。我的意见就这些……你不要着急回去，一起吃过饭再走。”

　　波利本身是一个被人看不起的低贱盗贼，能够被大亮邀请享用这么高规格的午餐，让他受宠若惊，以至于连连出糗。

　　不过在麦克的帮助下，波利还是愉快的和大亮一起吃完了这顿饭。

　　午餐结束。

　　波利高高兴兴的离开，麦克指挥仆从们端走了所有的餐具，房间内很快就剩下大亮和米尼亚。

　　大亮示意米尼亚为自己倒上一杯红酒，然后说道：“米尼亚，你上一次对我说，你想见那位为我工作的炼金大师？”

　　米尼亚倒完酒后，就端着酒瓶侍立在一旁，而当听到大亮提及那位炼金大师的时候，她的神情立即变的激动起来：“是的，我非常想见一见那位炼金大师，我有许多问题想向她请教。自从昆丁长老逝去之后，困扰我的问题就越积越多。长老，您能安排我与这位大师见面吗？”

　　大亮端起酒杯晃动着里面的红酒，让里面的酒水和空气充分的接触，以把酒香全部激发出来。

　　而米尼亚虽然非常急切，但还是耐心等待着大亮的回答。

　　大亮停在晃动酒杯，然后说道：“我觉得仅仅见一面不能把你的问题全部解决，而且这位大师正在忙一件非常重要的工作，也没有时间单独的为你解答问题。

　　米尼亚，我可以安排你在这位大师身边工作，这样就你可以在离这位大师最近的地方学习。

　　顺便一提的是……

　　记录打开神位面晶壁通道的六件天使装备已经被我拿到，现在这些装备都在这位大师的手中，我们即将重新打开昆丁长老开辟的通道，站在最接近神位面的地方。

　　而且，这位大师是一位领悟法则的16阶英雄，她可以推动对神位面进行更深层的研究。

　　我觉得你会有兴趣加入其中。

　　但首先……你必须要向我效忠。”


第81章 情报官

　　在巫师公会的结构中，分会拥有比较高的独立性。大亮现在既然把天使装备全部拿到手，也就不怕巫师公会的人知道，而且天使装备在妮可的手中，即便抢也抢不走。

　　因此大亮对米尼亚说了实话，即便招募失败，也不会因此影响他们的关系。

　　而对于米尼亚来说，大亮这次提出的条件对她真的太具有诱惑性了。

　　巫师的目的就是成神，但叹息城分会却把自己的研究成果全部丢掉了，大亮凭自己的本事重新拿到天使装备并把它们作为自己私人所有，米尼亚并没有感到什么不妥。她关心的是，当神位面晶壁通道再次被打开后，自己能不能参与对神位面的研究。

　　而且这次主导成神研究的竟然还是一位16阶英雄，一位炼金大师，能力绝对要强过以前的昆丁长老。

　　昆丁长老在打开神位面晶壁通道后，在研究上就再也没有丝毫的进展，他的能力和才华全部止步在那层晶壁前。现在……原叹息城分会的研究资料已经重新获得，神位面晶壁通道也即将打开，如果一位16阶的炼金大师能在昆丁长老研究成果的基础上，做更深层的研究……

　　是不是就意味着，距离开启神位面已经不远了。

　　那绝对是任何一名巫师都无法拒绝的一刻。

　　向大亮效忠……米尼亚已经没有了抗拒的心，在长时间的接触中，米尼亚同样经历了大亮势力膨胀的过程，甚至比麦克知道的更多。

　　强大的领主对于每一位英雄来说，都有着很大的吸引力。

　　其实米尼亚也知道，自己一直做是事情已经和大亮的下属没有太大的区别，她和大亮的关系仅仅只剩下那一份雇佣契约了。

　　米尼亚单膝跪在大亮的面前：“尊敬的领主大人，米尼亚愿意向您效忠……”

　　米尼亚

　　吸血鬼（亡灵7阶生物）

　　攻击：10

　　防御：9

　　杀伤：50-80

　　血量：300

　　兵种特技：蝙蝠化、飞行，吸血。

　　英雄单位：69级

　　攻击：123（含装备）

　　防御：121（含装备）

　　知识：125（含装备）

　　智力：139（含装备）

　　特长：情报官（米尼亚曾经担任巫师公会叹息城分会的对外联络负责人，她的特长得到了充分的发挥，深受昆丁长老的器重。擅长情报点的组织建立、擅长情报分析、突发事件处理。）

　　英雄特技：大师级水系魔法、大师级鹰眼术（有几率看破敌人法术并学会，增加侦查反侦查能力）、高级炼金术、高级土系魔法、高级招魂术……

　　技能/魔法：寒冰魔环、伪装大法、护体神盾……

　　米尼亚的属性简直不能直视，完成品的类15阶英雄，双大师级技能让她一加入黑火领，立即就成了大亮所有下属的战力第一。

　　不过米尼亚却不属于战斗类英雄，她在情报处理上的特长，可以为大亮分担很多信息处理上的压力。

　　随着大亮势力的不断扩张。

　　主世界、死亡国度、英灵世界、水晶矿脉、魔幻森林、梦幻之境，这些位面多多少少都被大亮插了一腿，连带就是感到精力的不够用。现在大亮大部分游戏时间都用在了处理领地的琐事上，什么地方遭到野外怪物袭击，需要维修；什么地方战争爆发几率提高，需要补充兵力；各方势力出现什么状况，不论事物大小，都需要大亮去处理。

　　没办法，大亮手下没有擅长处理这些繁琐小事的英雄，而大亮又不能让这些小事扩大化，只能亲自干。

　　还有就是，大亮作为无垢新教的死亡导师，已经和忧伤君主不再是纯粹的上下级关系。矛盾已经出现了苗头，而且以后随着新教在死亡国度扩张，他和忧伤君主的矛盾只会越来越明显。当巫师公会和死亡君主达成和解之后，新教领袖和终极信仰提出者的矛盾就死亡国度的主要矛盾。

　　为了防止以后忧伤君主反攻倒算，大亮也需要未雨绸缪。

　　拉拢巫师公会是一方面，另一方面就是增强自己在死亡国度的控制力度，情报网是必须要完善出来的。

　　米尼亚的所展现出来的特长，无疑可以让大亮很多想法可以得到实施。

　　先带米尼亚去妮可的炼金实验室，尽快打开神位面晶壁通道才是最重要的事情。而且以前妮可的炼金时间室和巫师们的炼金时间室，都是各研究各的，就造成了研究力量的极大浪费。现在就可以通过米尼亚把两处炼金时间室进行明化的分工，从而加强对神位面的研究能力。

　　思来想去，米尼亚的作用竟然可以让整个黑火领的运转效率上一个台阶，大亮不需要事事亲力亲为，可以把精力用在重要的事情上，也可以多陪陪舒晓。

　　想起舒晓，大亮心中满是甜蜜，在好友栏找到舒晓的名字就私密了过去：“宝贝徒儿，在做什么，需不需要为师帮忙？”

　　舒晓的信息很快就回了过来：“师父，你在地狱的熟人多吗？上次你不是吹牛说，你认识地狱领主王还认识堕落天使王。”

　　大亮很是纳闷，舒晓不是在英灵世界做云中城的任务吗？怎么把任务做到地狱去了，还问自己在地狱熟人多不多？

　　“什么叫吹牛！上次不是带你见了一个地狱领主王……堕落天使王，我说认识肯定就认识，前几天还在一间屋子里喝茶，谈了一个大生意。说吧，为师在地狱路子多人面广，有什么困难就冲我来。”

　　有了大亮的保证，舒晓对自己的任务有了很大的信心，她对大亮说道：“我现在在地狱绝望城的外面，这里是地狱第七领主王痛苦魔王巴克的主城。就在昨天，它被一支不明势力的地狱大军攻陷了。”

　　听到这个消息，大亮真的大吃一惊。

　　地狱绝望城怎么说也是一座主城，怎么说被攻破就被攻破了！之前完全没有一点征兆，看看死亡国度的永夜城，那打的真是天下皆知……

　　大亮立即问道：“到底发生了什么事？绝望城怎么这么轻易的就被攻破了？”

　　“云中城对这场战争也感到非常奇怪。毕竟现在所有人的注意力都在地狱熔炉方向，痛苦魔王也不在绝望城，而是在地狱熔炉城准备与撒旦的战争。结果，前天大批的地狱军队从四面包围了绝望城，在绝望城守军的注意力被吸引到外围后，一支全部有高等恶魔组成的军队通过空间传送到达绝望城的中心区域，快速占领了重要地点。然后战争只打了一天，绝望城就被不明的地狱军队攻占了。”


第82章 绝望城

　　在死亡国度永夜城会战之后，位面的注意力都放在了地狱，准备看堕落天使和地狱领主王们的大战。

　　撒旦的战略非常的简单明了，就是集中他们召集出来的旧部直接攻打地狱熔炉城。然后边打边向地狱各方地狱领主们展示自己的力量，促使他们回归到自己旗帜下。

　　在撒旦指挥自己的大军向地狱熔炉城进发的时候，堕落天使们也是召集自己的力量，准备在这次地狱熔炉城决战中，彻底打掉撒旦在地狱仅剩的影响力。只要在正面战场，堂堂正正的战胜撒旦，那么堕落天使就可以真正的拥有地狱，并扛起邪恶阵营的大旗。

　　双方都在利用自己的影响力召集地狱大军。

　　撒旦一方有傲慢魔王撒旦、恐惧魔王厄格斯、嫉妒魔王安吉拉三位地狱领主王。

　　堕落天使一方有三位堕落天使王和罪恶魔王摩根、痛苦魔王巴克。

　　在欺诈魔王别西卜和贪婪魔王米修卡失踪后，撒旦一方失去了原本的优势，本来对堕落天使应该是摧枯拉朽的驱逐战，结果不得不打一场胜负未知的对抗战。

　　面对气势汹汹，誓要夺回熔炉城的撒旦，堕落天使积极的备战，他们不但集中自己的嫡系军队，还招来了另外两个地狱领主王摩根和巴克。

　　摩根和巴克都参与了对五位地狱领主王的诱捕和封印，他们害怕遭到撒旦的报复，都全力支持堕落天使一方。两位地狱领主王不但亲自支援地狱熔炉城，而且带来他们各自的精锐，准备在这里大战一场。

　　结果谁都没有想到，这个时候会有一支恶魔军队敢于攻打痛苦魔王的主城，在绝望城最虚弱的时候。

　　是谁占领了绝望城？

　　没有人知道。

　　占领方也没有向外表明自己的身份。他们在占领城市后，就启用了空间干扰器，断绝了城市和外界的一切空间传送能力，禁制任何生物接近绝望城。

　　同时在城市周边放下很多诱饵，并设下埋伏。地狱熔炉城传送过来的军队在遭到几次伏击，损失惨重中，就不再贸然的派军队向绝望城渗透侦查。

　　不管是地狱熔炉城的空间传送还是云中城的空间传送，都是需要消耗大量能量的，他们都不会随意的浪费能量、浪费军队。

　　在地狱领主王的压力下，就只能暂时默认丢掉了绝望城。

　　现在控制绝望城的一方已经开始扩大自己的占领范围，抢占绝望城周边的资源矿点。

　　而各方依然对这支地狱军队一无所知。

　　舒晓从云中城接到的任务就是对绝望城展开调查，但是面对严密防守的城市，就连地狱生物都进不去，更不用说她是人族了。

　　“这支占领绝望城的军队肯定不是地狱熔炉城一方的，有可能是地狱领主王的一支偏师。不过撒旦既然准备在地狱熔炉城与堕落天使决战，又怎么会浪费这么一支军队去冒险攻打绝望城。要知道他们这次攻击一旦失败的话，很可能就是白白送死。舍弃主战场的一支重要军力，在这里敲边鼓似乎没有多大意义。地狱熔炉战场赢了，满盘都赢了；地狱熔炉战场输了，边棋占的再多也白搭。”

　　指挥了那么久裁决军团，舒晓还是有点战略眼光的。一眼看出绝望城对地狱领主王们现在执行的战略意义不大，看似是一场非常耀眼的胜利，反而是一次战略级的失误。

　　一支实力强大的军队就这么被困在了绝望城，面对痛苦魔王下属地狱领主们的反补，这支军队不可能再参与地狱熔炉城的战斗了。

　　大亮知道从战略上看，舒晓的分析是正确的。

　　不过考虑到个人的主观因素，地狱领主王们这次占领绝望城，未尝不是一招妙棋。

　　嫉妒魔王安吉拉由于经常使用裁决领的传送阵，也经常与大亮见面，自然而然的就谈起过两个背叛他们的两个地狱领主王。

　　其中痛苦魔王巴克，他就有喜欢折磨人看他们痛苦的样子。

　　现在他的绝望城竟然被别人给占了，对于痛苦魔王来说，绝对是一场非常痛苦的折磨。

　　他会做什么？

　　会不会不顾一切的反攻绝望城？

　　如果痛苦魔王不顾整个战局而执意离开了地狱熔炉城，回援自己的城市，对于地狱领主王们来说就是对地狱熔炉城的一次重大削弱。

　　只要绝望城的守军能够牵制住痛苦魔王，地狱熔炉城的力量就会减弱五分之一。

　　牵制这位第七地狱领主王……

　　撒旦、厄格斯、安吉拉都不能离开主战场，在他们之下有这个能力的或许就只有霍华德了。

　　霍华德除了个人实力已经达到15阶巅峰，真正令人畏惧的是他的统兵能力。他在上江，控制五座城市的约书亚不敢反。现在霍华德手下的可不是把天使当宝贝的上江人族军队，是高级恶魔随便用的地狱大军。

　　痛苦魔王领土内的那些地狱领主们，在军队交锋中不可能是霍华德的对手，即便痛苦魔王亲临，也未必能轻易的攻破霍华德防守的城市。

　　乔伊斯说霍华德从来没有打过败仗，可不是吹捧，是真正的硬实力。

　　如果绝望城里面的是霍华德的话，大亮带舒晓到里面逛一圈应该没有问题。

　　不过这一切都是大亮猜的，如果占领绝望城的不是霍华德，他带着舒晓往里面闯，不是送死出糗吗？

　　大亮开动脑筋很快就想了一个对策，然后对舒晓说道：“我在绝望城里面可能有熟人，现在我去找一个更熟的。只要他们两个能对上线，咱们进绝望城是绝对没问题。你等着我。”

　　“我知道了，我等你，反正我也进不去，到去附近刷怪，你到了以后叫我一声。”

　　得到大亮回复后，舒晓扇动天使之翼，带着一众玩家部下向着一处怪物刷新点飞去。

　　在他们的后方是一座方圆达到十公里的地狱城市，赤色的熔岩河把城市保护在中间，高大的城墙在高温中被烧的通红。

　　刚刚经历过战争的城市里面，浓烟从四处冒起。地狱的军队占据着城墙，魔姬展露着她们诱人的身段，遍布城市各处的魔法塔射出防御罩把城市保护在里面。

　　城市外面，梦魇兽成群的奔驰，恶魔站满天空。


第83章 竞争

　　原圣堂首领愚者此时也在绝望城。

　　对绝望城实施侦查，是云中城阵营对抗团队组建者选拔的最后一个任务。率先确认绝望城被谁占领的玩家，将拥有组建英灵世界阵营对抗团队的授权。

　　愚者的团队因为重大失误和在永夜城会战上不作为，被云中城解散，愚者被排除在竞争人员以外，因此愚者选择支持原圣堂的二号指挥官国王做这次竞争授权的主力选手。

　　经过一路过关斩将，国王终于到达了最后一关，而最后一关的难度不是一般的大。

　　绝望城的占领者不和外界做任何的交流，一旦靠近就是坚决的攻击，走任务流没办法进城。偏偏绝望城还防守的密不透风，圣堂已经损失了十多个盗贼专长的玩家，依然没有找到进入绝望城核心区域的路径，更不用说是城市中心的那座恶魔城堡了。

　　现在对圣堂来说，最好的办法就是让那些竞争者们退出这个任务，只要这个任务进程里面只剩下国王自己，完不完成这个任务，云中城都没的选。

　　愚者和国外站在绝望城外面的一座火山山峰上，圣堂的势力在积极的寻找进城路线的时候，还对其他所有竞争者进行威逼利诱，让他们放弃这次任务。

　　做玩家的工作还是比较顺利的。毕竟圣堂势力非常的强，不管在游戏内还是游戏外，他们总能找到威胁竞争者的方法。

　　很快五名竞争者，有四名在圣堂的压力放弃了这个任务。在国王任务的进程栏中，就剩下一个代号“嫦娥”的玩家。

　　国王对愚者说道：“我们联系了‘嫦娥’，但她对我们的要求没有做出任何回应。根据这个代号来历，‘嫦娥’应该是中国游戏区的玩家，也不排除被中国文化严重辐射的韩国游戏区和日本游戏区。我们的人在绝望城西北的一个怪物刷新区，发现了一批在那里练级的玩家，很可能就是‘嫦娥’的任务团队。”

　　愚者说道：“面对我们的威胁，对方依然敢继续留在任务里，应该是对自己的实力和势力有信心。不过……她这次面对是我们圣堂。我会在区域频道上与嫦娥对话，你让我们的人留意那波练级玩家的反应，确认她们是不是嫦娥的任务团队。”

　　“明白了！”

　　绝望城区域频道：

　　“嫦娥，我知道你在地狱绝望城这里，我是圣堂的愚者。相信我的团队已经和你联系过，我再次希望你能退出这次选拔任务。作为回报，我们可以答应你一些不太过分的条件。”

　　“嫦娥”就是舒晓为自己在这次选拔任务中起的代号，在任务期间这个代号就是她的另一个游戏身份。她之前当然也收到了圣堂带有很多威胁关键词的劝退辞令，然而她选择了无视。

　　这次愚者竟然在区域频道上又进行威胁，这就不能再忍了，如果不怼回去以后怎么带团队，不是给大亮师父丢脸吗？大亮在公开频道上从来都是怼天怼地，从来没怂过的。

　　舒晓让自己带来的裁决军团精英队，在四周拉开警戒线。并把游戏身份信息换成了嫦娥，然后在区域频道上说道。

　　“喂，你既然提出让我退出任务这种过分的要求，为什么不让我提过分的条件？再说……我就是让给你们，你们能干什么？一次次被死亡阴影团灭，都被打解散了，还不自量力、恬不知耻的来竞争，我们人族玩家要你们何用？”

　　骂人不揭短，舒晓这次直接把圣堂的伤疤给揭开了，把愚者气的七窍生烟。

　　“我们圣堂聚集了人族最强的玩家，在死亡国度的阵营对抗中，换任何人都不会比我们做的更好。即便你侥幸赢了这次竞赛，也不可能召集出比我们更强的团队了。你如果代表人族只会被打的更惨，阵营对抗的残酷性不是你能想象的。”

　　“呸！大亮都没有参加圣堂，你还有脸说最强？我如果能赢了，你们圣堂的人，我一个都不要。我还偏偏就用我们中国游戏区的玩家，阵营团队的名字我都想好了，叫‘神话’。你别不服气，英灵世界的对手是地狱，偏偏姐姐我就是在地狱里面熟人多，还都是大佬级别。以后对地狱的阵营对抗战交给我就可以了，你们都可以退休了……”

　　什么叫在地狱熟人多，还都是大佬。

　　这自我感觉也太良好了吧，完全没办法沟通呀！

　　怎么办？

　　这时国王对愚者说道：“我们盯着的那批玩家应该就是嫦娥的团队，勇敢的心确认过，对方是中国游戏区裁决军团的人，嫦娥应该就是裁决军团的副军团长碎月。”

　　愚者皱了皱眉头说道：“是大亮的军团？”

　　“是的，由于大亮不经常待在裁决领，裁决军团实际上是有碎月全权指挥。这次碎月来竞争英灵世界的位面对抗团队的组建权，应该是大亮受益和支持的。大亮在游戏内外的势力都很大，我们暂时找不到迫使他退出竞争的突破口。”

　　舒晓的伶牙俐齿，让愚者再也没有和她谈下去的想法，他对国王说道：“既然嫦娥执意不退出竞争，那我们就让他知道圣堂的实力。在死亡国度我们输给了主场的灭世，在地狱大家都是客场，我不信还能输给大亮。通知圣堂所有骑士带着他们的团队向地狱绝望城集结，到我们秀肌肉的时候了。”

　　在愚者的命令下，分布在世界各地的原圣堂骑士立即带着自己的部下传送进地狱，然后一个城市一个城市的传送向绝望城移动。

　　舒晓出了一口恶气后，对跟着一起来帮忙做任务的顾桃说道：“这帮圣堂的家伙，自己没本事进绝望城，就恐吓别人退出。好在咱们背景够深，不用害怕他们。不过他们这次没有吓到我，肯定还会用别的什么蠢招。我觉得圣堂可能会攻击咱们。”

　　顾桃看看四周红色的世界，担心地说道：“那咱们该怎么办？要不……咱们多喊些人来？”

　　“对，多叫些人。打群架，咱们中国游戏区还真不怕谁。这事先不告诉大亮，我去联系金叔，你去联系徐曼。到我们秀肌肉的时候了。”


第84章 较劲

　　在愚者和舒晓都准备在地狱绝望城秀肌肉的时候，大亮已经返回到上江城。

　　上次御前会议上确定了乔伊斯王储的身份后，巴特里特就解散了上江城的天使军团，然后闲赋在霍华德的私人庄园里。

　　大亮的拜访很快就得到了巴特里特的接见。

　　即便不再掌兵权，巴特里特依然保持着军人的气度和风范，他邀请大亮坐下后，才说道：“我真的没有想到，在上江城的王宫竟然住着一位至高天使，神圣贝拉用她的经历告诉了所有低级天使，天赋并不能决定成长的上限。她简直就是所有年轻天使的偶像，有她的支持使得天使军团完成了无损的过度，让我不必对霍华德有过多的内疚。你这次来是带我去找霍华德吗？”

　　大亮对巴特里特说道：“现在你已经不归属上江城，关于霍华德王的一些事情我也可以告诉你了。当初抓走霍华德王的是地狱领主王安吉拉，然后霍华德王和安吉拉达成了一项交易。安吉拉承诺地狱领主王不会把战争主动波及上江城，换来了霍华德王为她效力。我觉得，安吉拉无论如何也不会放了霍华德王，因此这个交易……霍华德王没有做错。他用自己的名誉换来了一个顶级英雄的安全承诺。”

　　巴特里特没有想到霍华德竟然在为安吉拉效力，不过他既然选择放弃自己在上江城的地位去追随霍华德，那么霍华德为谁打仗就不是他考虑的了？

　　“霍华德在地狱？准备跟随撒旦攻打地狱熔炉城吗？”

　　大亮说道：“现在安吉拉和厄格斯都离开了上江城，我也不知道霍华德具体在什么地方。不过，最近地狱里发生了一场战争，痛苦魔王巴克的绝望城被一支不明的地狱军队给占领了。我觉得指挥这次战斗的可能是霍华德。”

　　巴特里特问道：“能说说这次战斗的具体细节吗？”

　　绝望城是地狱里面的一座重要主城，很多地狱族的玩家把绝望城作为自己的驻地。因此只要认真找，关于绝望城破城战的信息还是比较多的。

　　大亮根据这些信息，把整个绝望城破城战的经过简要的对巴特里特说的一遍。

　　最后巴特里特非常确信地说道：“我一直跟着霍华德征战，我知道他指挥战争的一些习惯，这次对绝望城的袭击，肯定是霍华德指挥的，也只有他才有能力用这么有效的方式在短时间完成对一座主城的占领。唉……上江城的军队对于霍华德的统帅能力来说太弱了，摆脱上江的约束，或许也是霍华德选择与安吉拉交易的一个原因。位面战争才是他展现才华的舞台。”

　　关于霍华德为什么选择为安吉拉效力，大亮还真没有想到这一层。不过巴特里特是最了解霍华德的人，他既然这么说肯定是有这方面的因素。

　　此刻，霍华德在大亮心中那完美无瑕、高大光辉的形象轰然倒塌。不过这才是真正的霍华德，一个在地下城几天就把阿比盖尔肚子搞大的家伙。

　　哈哈哈……

　　既然巴特里特说绝望城是霍华德打下来的，那么就没什么问题了。

　　舒晓的任务搞定，当师父的面子上也有光。先不告诉她，等哥带着她在绝望城的门前大喊一声，霍华德就屁颠屁颠的打开城门，列队迎接哥和巴特里特进城的时候，再欣赏她惊讶和崇拜的表情。

　　当哥说在地狱熟人多，是说着玩的吗？

　　那么……现在就带着巴特里特动身去绝望城。

　　绝望城封闭了周边一切空间传送，想要去那里就只能先通过地狱的城市传送，到达离绝望城最近的城市，然后再飞过去。

　　而巴特里特是自由天使身份，让他不受地狱城市的欢迎。允许自由天使使用传送阵的地狱城市非常少，以至于在地狱传送了几个大圈子后，才找到一个距离绝望城最近又允许自由天使进入的地狱小城。

　　即便如此，这个地狱城市距离绝望城还需要穿过五个领地，沿途还要躲过恶魔出没的地方。

　　到达绝望城注定是一个漫长的路程。

　　大亮和巴特里特向绝望城飞去，在这偏僻的地方自然也就看不到绝望城周边的盛况。

　　在绝望城的愚者为了把舒晓赶出竞争，就召集圣堂的势力。各地的圣堂骑士们带着自己的精英团队，从四面八方向绝望城周边传送，然后骑乘各种各样的飞行单位向绝望城集合。

　　察觉圣堂准备动用武力的舒晓，也是呼朋引伴。

　　舒晓遇到麻烦，金老板当然是义不容辞的全力支援。

　　金老板生意做的广，人面也广，自己本身也是领主。拿着大把的金币四处邀拳，很快就召集了一大批玩家高手，职业工作室往绝望城飞。

　　裁决军团和云霄军团是穿一条裤子的，舒晓有事，徐曼也是倾尽全力的帮忙。云霄军团高级玩家只要没有紧急任务全部往绝望城传送，然后徐曼又在北方领主同盟里面发布了一个动员令，邀请众领主、众大公会们派人前往绝望城支援裁决军团。

　　大亮在中国游戏区的面子是杠杠的，他在上江经营的玩家海商交易市场简直就是一个聚宝盆，一条大道直通嘉定，低价货物随便拉，然后经过裁决领的港口，避过海商协会直接走私出海。现在上江整个区域又都在大修道路，副城归顺、实权派新王即将登基，以后在这里抓一把土都是金币。

　　听说大亮能发达，就是因为抱紧了这位即将登基女王的大腿，此时不结交大亮，更待何时？

　　于是……舒晓也没想到自己一个任务竟然在弄出了这么大一个动静，这个公会、那个军团，叫上名字、叫不上名字的都来了。

　　越来越多的玩家聚集过来，这片练级点里面本来还逞强的高级怪物，现在来不及看一眼这个世界就被干死了。

　　另一边愚者不知道自己到底捅了什么马蜂窝，怎么招来这么多中国游戏区的玩家，大亮有这么多大的号召力吗？竟然比他们圣堂喊来的人多了三倍还多！

　　不行……继续喊人。

　　这已经不是国王和嫦娥两个候选者的竞争了。

　　是白种人和黄种人的战争。

　　优秀的人种绝对不能输。


第85章 带你进城

　　圣堂继续喊人。

　　金老板和徐曼也没有闲着，咱们大中国游戏区什么都可以输，但人头数量是绝对不能输的。

　　两个玩家集团不停的膨胀，各种语言的骂声充斥在区域频道上。在骂人上，中国游戏区的玩家还是很占上风的，毕竟语言统一、整齐有序，最重要的就是内容丰富多彩，和中国美食一样，仔细的去看还颇有赏心悦目的感觉。

　　不过大家骂的热火朝天，可没有组织的玩家集群就是一帮乌合之众，人越多越不敢随便的动手。毕竟大家都是来捧场的，真拼起来可是会死会掉等级的。

　　现在升级这么困难，能动嘴的就尽量不动手。

　　但是对圣堂来说，不动手怎么逼嫦娥退出竞争哪？可动手……看着那漫天遍野的中国游戏区玩家，愚者怎么都想不通，一个大亮怎么比他们这么多圣堂骑士喊来的人还多。

　　而且你们中国游戏区人多就这么了不起吗？

　　武力逼迫，看来是不能实施了。好在现在原圣堂骑士全部到齐，大家相互配合完成这个任务的几率肯定比嫦娥单枪匹马要高的多。

　　因此愚者亲自主持绝望城骂战，让国王带队悄悄的去做任务。

　　大亮和巴特里特经过长时间的飞行，总算的到达了绝望城区域。

　　然后大亮就被区域频道上的刷屏震惊到了。

　　玩家们难道在绝望城举行什么活动吗？这大规模的骂战也太激烈了吧，大家都不用升级、不用做任务吗？

　　摸不着头脑的大亮私聊舒晓：“怎么回事？绝望城怎么这么多玩家？”

　　舒晓很快回答过来：“我本来还想给你一个惊喜，结果圣堂那帮人非要搞事情，估计也瞒不了你，我就实话对你说了吧。云中城解散了圣堂准备再组建一支阵营对抗团队，我恰巧就接到这个任务，然后一路跑任务做到绝望城这里卡住了。圣堂他们也是进不去。本来是各凭本事的竞争，他们非要使阴招，把其他几个竞争者吓走了，又来吓唬我。我是他们能吓住的吗？”

　　剩下的大亮都已经想明白了，依照舒晓的脾气肯定不会吃圣堂那一套，拼实力裁军军团也不怂他们，直接怼就是。

　　圣堂也是一贯霸道。

　　大家都喊人，结果就造成了这样的局面。

　　不过看双方都没有动手的意思，大亮也就没有公开的参与进去，而是对舒晓说道：“他们骂他们的，咱们先做任务。我已经确定了，占领绝望城的统帅是绝对的熟人，关键NPC我都带来了。你悄悄的离开，别惊动其他人让圣堂的家伙察觉，到绝望城外面找到安全地等我，我马上就到。”

　　接到舒晓的回复后，大亮和巴特里特压低飞行高度，绕过两伙聚集的玩家，向绝望城飞去。

　　很快大亮就和舒晓汇合。

　　大亮为巴特里特介绍道：“这位是碎月，神圣贝拉亲自赐给她天使之翼，并传授了天使战技。”

　　巴特里特本来对舒晓还有些排斥，毕竟他们之间的地位相差太远。不过听到她和神圣贝拉的关系后，巴特里特的态度就缓和了很多。

　　“我们现在进绝望城吧。”

　　舒晓见到巴特里特后就悄悄的私聊大亮：“这不是上江城的天使统帅巴特里特吗？你怎么把他带来了？他一个天使还能带咱们进地狱的城市。”

　　“别的地狱城市他进不去，但唯独这座……里面的军队肯定会出来迎接的。”大亮给舒晓买了一个关子，然后对巴特里特问道：“绝望城戒备森严，咱们怎么让里面那位知道你来了？”

　　巴特里特看着绝望城所展现出来的军力，难掩心头的兴奋。作为一名统帅型的大天使，他当然也希望能指挥一支强大的军队。

　　“交给我就行了，霍华德很快就会知道我已经来了。”

　　巴特里特展现出自己的大天使形态，然后冲入天空。绝望城的守军也在第一时间发现他，并且快速的派来一支大恶魔组成的小队对巴特里特冲来。

　　空中的巴特里特尽情是释放自己的神圣光芒，他举起自己的天使剑，一道圣洁的光线直射向上，然后炸开在空中组合成了上江王室徽章的图案。

　　在此刻，冲上前来的大恶魔们已经举起了手中的镰刀，但是他们却没有对巴特里特砍下去。军令已经传过来，大恶魔们纷纷的后退，然后在空中分成两列排出了迎接队形。

　　绝望城内，更多的军队迎接出来，号角声响彻天际，魔法飞起炸开绚丽多彩的礼花。

　　霍华德知道巴特里特来了，也清楚巴特里特来代表着什么。

　　这位大天使和自己一样，舍弃了誓言和荣誉，放弃了地位和权势，只为追随自己。霍华德只能用这种方式来表达自己的喜悦，用最隆重的仪式迎接好友的到达。

　　紧闭的绝望城门打开，吊桥放下架在熔岩护城河的上方。

　　军纪严明的地狱军队排着整齐的队列走出，种种细节都能看出霍华德治军的能力。让以散漫著称的地狱军队排成和亡灵军队一样的方块，大亮还真是头一次见到。

　　巴特里特从空中降落下来并恢复到人族形态，大恶魔们也落下来侍立在两侧。

　　舒晓见到如此阵仗真的是震惊不已：“乖乖，巴特里特和这种地狱军队的统帅是什么关系？这迎接规模也太高规格了吧！前些日子上江迎接几头怪模怪样的龙，也就是这种阵势。”

　　大亮好笑道：“什么叫怪模怪样的龙，那些是整个游戏世界最顶级的龙好不好，改天有机会带你认识认识。快点跟上，先进城见这里的大BOSS把你的任务完成再说。”

　　大亮拉着舒晓从藏身的地方跑出来，巴特里特阻止恶魔的攻击让大亮和舒晓跟在自己的身后。

　　总算是顺利的进绝望城了。

　　而且舒晓也万万没想到自己竟然是以这种方式进城，在地狱大军的簇拥下，走过熔岩护城河穿过高大的城门真正进入绝望城内部。

　　这任务完成的方式有点奇特呀。


第86章 见霍华德

　　绝望城的异动早已经惊动了在城外骂得欢的玩家们，不过在见到绝望城很快又偃旗息鼓、闭门坚守，玩家们又继续对骂起来。

　　正指挥骂战的愚者这个时候呼叫带队做任务的国王：“绝望城发生了什么事？”

　　“一个大天使出现，不过绝望城守军并没有对他发起攻击，而是把他迎接进城。因为离的太远，到处都是地狱军队，具体情况我们看不清楚。”

　　大天使？

　　愚者仿佛抓到了任务的要点。

　　原来云中城准备复制死亡国度的模式，要在地狱培养一支亲云中城的势力。

　　如此一来，一切都解释通了。

　　云中城不可能发布一个不可能完成的选拔任务，这位进城的大天使就是一个重要的任务提示。而且经过圣堂下属的参谋团队分析，堕落天使不会攻击盟友的城市，撒旦也不会浪费兵力去占领一个对整个战局没有太大影响的地方。

　　可是整个地狱里面，除了这两个正在敌对的集团，谁又敢攻打一位地狱领主王的城市？

　　因此占领绝望城的肯定是天使扶植的地狱势力，旨在堕落天使和地狱领主王鹬蚌相争的时候，好渔翁得利。

　　刚刚进城的那个大天使受到如此隆重的迎接，也证明了这个判断。

　　自以为找到突破口的愚者立即联系绝望城近处的国王：“绝望城里面的地狱军队是云中城的扶植的势力，因此代表云中城的大天使可以进去，你带一位大天使从正门走，守军可能会以为你们是云中城跟随那个大天使一起来的特使，把你们放进去。”

　　直接从正门走！

　　国王担心地说道：“如果守军攻击我们，我们就会损失一位大天使，不如带一位天使试试？”

　　“天使是云中城最低级的战斗单位，不会引起绝望城的重视，现在是冒充使者进城的最佳时间，一旦耽误了就没机会了。用大天使增加成功率，阵营对抗团队必须要被我们得到。”

　　国王思量了一下，算是认可了愚者的办法。反正他也没其他办法进城，就用大天使赌一把吧。

　　招出自己的宝贝大天使，国王骑乘皇家狮鹫向绝望城的城门飞去。

　　然后很快就被绝望城的守军发现。

　　面对冲过来的大恶魔小队，国王招着手大声喊道：“我们是云中城的特使……”

　　这次大恶魔们手中的镰刀没有再停止，顷刻就杀了大天使，把国王砍成了白光。

　　“愚者，这个办法行不通呀……”

　　……

　　大亮和舒晓跟随着巴特里特在绝望城中心城堡内见到了霍华德。

　　霍华德的样子没有改变太多，只是身上的盔甲变成了地狱特有的暗红相间的色调，如果戴上全包裹的犄角头盔后，非常像一位恶魔领主。霍华德见到巴特里特非常的高兴，他们相互拍打着肩膀，再加一个战友的拥抱。

　　霍华德对巴特里特说道：“我真没有想到你会来，这是不是代表着，我已经不再是王室成员，上江有了新的王？”

　　巴特里特回答道：“乔伊斯现在是上江的王储，会在近日登基。”

　　“乔伊斯……”霍华德回想着乔伊斯的能力，然后说道：“乔伊斯是一个合格的领兵统帅，但是她还不具备统治一个城邦的能力。其实我比较认可约书亚……对，约书亚是精灵族，这也是乔伊斯能够被推举为王储的原因吧。”

　　巴特里特这个时候笑着说道：“约书亚？霍华德，如果你看到现在的约书亚，绝对不会把他和以前的约书亚联系在一起。

　　你能想象约书亚向斯坦利侯爵借钱，甚至同意我们用一座大桥把崇明城和上江城连起来吗？

　　陛下……上江真正的统一了。

　　乔伊斯虽然没有先王、你、约书亚执政的能力，但她却有你们所没有的运气。

　　我有时候都不敢相信，在你失踪以后，那座王宫里所发生的一切。大亮伯爵彻底击败了所有窥视那个王座的人，为乔伊斯登基扫平了一切障碍。

　　他甚至请来了一位至高天使作为上江城的守护。

　　这简直就是一个奇迹。”

　　约书亚臣服！

　　上江统一！

　　至高天使守护！

　　霍华德知道自己接手的是什么样的烂摊子，他也知道自己失踪以后，上江又会变成什么样子。他就是害怕安吉拉在上江内乱的时候火上浇油，才答应为地狱领主王们征战。

　　现在才过去多久时间？

　　就发生了这么多事情！

　　当初霍华德把王冠交给大亮的时候，就很欣赏他在对约书亚斗争中表现出来的能力，结果他发现自己还是低估了这位自己提拔起来的伯爵。

　　霍华德对大亮说道：“我要听所有的细节。”

　　在大亮对霍华德讲述他失踪后上江所发生的事情时，真正感到震惊的是在一边旁听的舒晓。

　　乖乖……

　　这是人能干出来的事情吗？

　　舒晓本来以为大亮在上江城属于很有地位很有关系，能请动上江军队帮自己打仗，那种有点实权的实力派。

　　可是能推斯坦利侯爵为御前首相，能推乔伊斯称王，能兵不血刃的平定上江所有副城。

　　这就是不是单单一个实力派可以形容的了。

　　听那一场场激烈的权利斗争，大亮在里面翻手为云覆手为雨，掌握着一个个公爵、侯爵、城主，甚至王的兴衰。

　　再想想这是自己的男人，舒晓就有着无比的满足感。

　　大亮实际上已经是上江的无冕之王了。

　　真的是太牛B了！

　　但是这还不算完……

　　大亮接下来说的话，让三个旁听的人根本坐不住，全部站了起来。

　　“前一段时间来到上江的紫龙、水晶龙和毒龙，是全族群都是15阶的龙族，族长是16阶英雄。他们在上江完成考察后，已经达成了结盟的协议。乔伊斯登基的当天，我、上江城、紫龙、水晶龙、毒龙会组成五色旗联盟，在未来的战争中共同的进退。届时会有五位16阶英雄守护我们的联盟。霍华德陛下，上江城已经安全了。您和安吉拉签署的强迫性协议，应该对你没有什么约束性。你对以后……有自己的考虑吗？”


第87章 王与帅的选择

　　五色旗联盟的事情还仅限几个当事人知道，而且乔伊斯没有正式登基，暂时还不能代表上江签署什么盟约，因此知道这件事的人越少越好。

　　巴特里特对这件事没有一点察觉，他仅仅知道龙族使团来上江，是为了商业上的合作，却没想到他们竟然暗地达成了军事盟约。

　　和全族基础等级都是15阶的龙族结盟？

　　凭上江的势力，未免有些天方夜谭了吧！

　　而且大亮竟然以单独一方的身份加入五色旗联盟，成为其中的一色。

　　这代表着什么？

　　霍华德和巴特里特相互看了一眼，这位上江伯爵在这个世界的地位已经远远超出了他的爵位。在这场阵营的博弈中，他们还都是身不由己的棋子的时候，眼前这位已经成为了这个棋局中新晋的棋手。

　　场内中想的最少的估计只有舒晓了，虽然很多东西她都不懂，但可以肯定，现在的大亮是很牛B的样子。

　　关于大亮最后的问题，霍华德也开始正视和思考。

　　加入五色旗联盟，同时拥有一位16阶英雄守护。即便地狱领主王重新夺得地狱，也不会轻易的攻击上江，那么自己和安吉拉的约定也就没有了存在的意义。

　　霍华德笑着说道：“如果我说回上江，恐怕就变的不受一些人的欢迎。”

　　大亮说道：“陛下也说了乔伊斯的执政能力不强，对权利也没有太大的野心。如果陛下回上江，她肯定会把王位归还，而不会考虑我们这些跟随她的得利贵族们。那个时候我会劝乔伊斯跟我离开上江。”

　　霍华德又问巴特里特：“如果乔伊斯和大亮伯爵离开上江，我重新称王，上江会变成什么样子？请如实的回答我。”

　　巴特里特想了一下，说道：“斯坦利侯爵会和我们疏远，约书亚公爵会阻止道路的修建，并对嘉定城进行拉拢。斯坦利侯爵不是约书亚的对手，顺通商会一旦被约书亚影响，他只需要对经上江城的商路进行改道，就可以摧毁上江城的经济。我们想生存就只能对嘉定城开战……”

　　接下来巴特里特就不用说了，上江重新打成一片，而五色旗联盟不会管这种内战。

　　甚至那个时候上江还在不在五色旗联盟也是未知数。

　　霍华德没有因为巴特里特推断的结果沮丧，他只是自嘲的笑笑：“看来乔伊斯比我们这些活着的王和死去的王，更适合那个王座。大亮伯爵，我不会回上江，至少在乔伊斯王位巩固之前不会公开我的存在。而我和安吉拉的协议也已经不能再约束我，现在我手中有一支地狱大军，占领了一座地狱主城。安吉拉在地狱熔炉城战争结束之前，没有精力干扰我的任何行动。我应该做什么？你有什么建议吗？”

　　霍华德不回上江争夺王位，让大亮不用担心自己做的一切都为他人做嫁衣裳。否则依照乔伊斯的性格，估计只要霍华德一在上江露面，她把王冠一扔就走了。

　　现在的上江城必须是乔伊斯称王，这样这座城市才能成为大亮的助力。而霍华德为王，只会想办法削他的权利。大亮只需要上江全力支持自己，直到这场危机度过，而以后谁称王都和他无关。

　　霍华德的决定显示了他坚挺的人格魅力，大亮也愿意和这样的英雄展开进一步的合作。

　　不过……

　　大亮对霍华德说道：“首先我要知道你们的计划，占领绝望城是为了把痛苦魔王巴克引过来吗？”

　　霍华德点头说道：“有这么一部分原因。别西卜和米修卡的失踪不但让撒旦的实力大幅度下降，也让他少了两个出谋划策的人。撒旦刚愎自用不接受我指挥他的军队，甚至要收我的兵权。于是我就通过安吉拉提出了这个分兵的建议，袭击绝望城诱使痛苦魔王巴克离开地狱熔炉城，这样撒旦就可以少对付一位16阶的英雄。我的建议得到了撒旦的许可，然后绝望城的防守比我想象的还要糟糕。”

　　大亮又问道：“如果痛苦魔王巴克反攻绝望城，你如何抵挡。”

　　“由于这场袭击非常顺利，绝望城的城防得到了完好的保留，我们可以依托各处的魔法塔进行配合坚守，只要我们不随便出城，即便16阶英雄亲自攻城也不可能在短时间内突破我们的防御，我觉得守几个月没有问题。这次有了巴特里特协助我，我可以再多守一段时间。我尽最大的能力完成我的任务，剩下的就是看撒旦能不能在地狱熔炉城赢得胜利。”

　　这时大亮问道：“如果我们抓到痛苦魔王巴克哪？”

　　抓痛苦魔王巴克？

　　霍华德真没有想过这个结果。

　　想要抓捕巴克必须请16阶英雄动手，但是不论撒旦、厄格斯、安吉拉，任何一位地狱领主王离开地狱熔炉城前线，堕落天使们一定会立即发起全面的攻击。

　　本来16阶英雄三对四，大家都没有绝对的优势。但是一旦变成二对四，路西法不会放弃这大好的机会。

　　因此绝望城这边，霍华德只能独自应对痛苦魔王。

　　面对一位16阶英雄的进攻，防守都要绞尽脑汁，霍华德哪里敢想抓痛苦魔王？

　　不过大亮说五色旗联盟拥有数位16阶英雄，那么抓痛苦魔王就变成了可能性。

　　霍华德快速的思考抓捕痛苦魔王的可操作性，然后说道：“想要击败16阶领悟法则的英雄容易，想要抓捕他们就非常的困难，如果他们一心想要逃走的话，几乎是不可能被捕捉的。但是如果痛苦魔法巴克在攻打绝望城筋疲力尽的时候，数名16阶英雄同时出手，用最快的速度对他进行控制封印，抓捕巴克还是有比较大的成功率的。我要知道五色旗联盟内能参战的16阶英雄的能力，并亲自指挥这次抓捕痛苦魔王巴克。这里面任何一个环节都不能有任何的闪失，也只有我知道在什么时候才是最佳动手的机会。”

　　大亮说道：“这次战斗可以交给你指挥，一旦我们抓住了巴克。那么整个痛苦魔王的境内，没有一座城市能挡住你的兵锋，甚至除地狱熔炉城之外的整个地狱都任你驰骋。上江城可以为你提供扩充军队和维持军队的军费。在堕落天使和地狱领主王僵持的时候，你的军队就能决定谁会获得最后的胜利。”


第88章 好人大亮

　　霍华德笑着对巴特里特问道：“上江现在这么有钱吗？”

　　巴特里特点头说道：“就这么有钱。”

　　常年带兵征战的霍华德知道钱对于一支军队的重要性，撒旦能快速拉出一支可以攻打地狱熔炉城的军队，除了他在地狱的影响力，还因为他不知从什么地方获得了充足的军费。

　　霍华德如果想从撒旦的军队序列中独立出来，就必须在经济上独立。绝望城可以支持他维持现在规模的军队，但没有能力支持他进行扩军和征战。

　　如果能抓到痛苦魔王巴克就能解放霍华德的手脚，而如果再能提供充足的军费，霍华德就可以把自己所有的统帅能力在地狱战场上发挥出来。只要没有16阶英雄直接出手阻止，他就能让自己的军队像滚雪球一般越滚越大。

　　地狱里面有能阻止他的16阶英雄吗？

　　只要地狱熔炉城不分出胜负，就没有一个16阶英雄敢离开那里。

　　因此制约霍华德军队规模就有上江城能拿出多少钱来决定。

　　看着巴特里特如此随便的回答，霍华德突然有一种回家看看的想法……不过还不是时候。

　　反正只要军费能够跟上，霍华德就能在地狱打出一支可以影响地狱归属的军队来。

　　“这种打仗的时候军费可以随便花的感觉太好了。”上江繁荣，霍华德高兴；能打仗，霍华德也高兴，他对大亮说道：“就依照这个计划实施。接下来我会派出军队主动攻击痛苦魔王的其他城市，逼他来绝望城。只要他敢来，我们就让他回不去。”

　　霍华德获得巴特里特如虎添翼，两个磨合好的统帅性英雄再次联手，注定要在这场位面战争中留下自己的名字。

　　而大亮也适时插足地狱的斗争。

　　他手握霍华德的军费，让自己在地狱战场上站到了一个可攻可守的位置上。

　　抓捕痛苦魔王的计划确定下来，大亮随口说道：“陛下，我在来绝望城的时候，发现有很多冒险者在城外聚集，意图不轨。这种非常时期，绝望城需要加强对周边的控制和防范。”

　　霍华德本来打算据城坚守，因此对绝望城周边没有进行过多的控制。

　　现在策略改变，以后绝望城就是他的主基地，就需要提防敌对的恶魔领主利用冒险者进行破坏。冒险者大规模的聚集是绝对不能允许的，必须进行剿灭。

　　霍华德对巴特里特说道：“这件事就交给你去处理，顺便熟悉一下地狱军队的作战方式。”

　　巴特里特领命走了出去。

　　大亮立即在领地区域频道上喊道：

　　“飞走、飞走、一个不留！全部飞走！”

　　中国游戏区的玩家依然还在免费的绝望城区域频道，与圣堂请来的玩家相互问候，结果高一级的领地区域频道上，突然惊现大佬。

　　大亮，传说中的玩家。大家来这里，不都是冲着大亮的面子吗？

　　一时间区域频道上开始刷屏。

　　“亮总好。”

　　“亮总，有时间出来喝茶……”

　　“亮总，有没有发财的生意。”

　　……

　　这群玩家听不懂人话？

　　巴特里特已经开始调拨军队准备出城。而中国游戏区玩家能领悟大亮通风报信，飞走的人是少之又少，更多的人因为大亮出现反而骂的更带劲了。

　　一个个通过私信通知肯定是来不及的。

　　无奈的大亮只好在领地区域频道上说：“这一次谢谢诸位的帮忙，现在我在绝望城的任务已经完成了，为答谢朋友们。我有一个天大的好事情告诉你们。回国聊，都回国聊。”

　　大亮说是好事情，那肯定是好事情。

　　这次中国游戏区的玩家们没有在犹豫，一片闪光之后全部消失，然后怪物终于刷新出来了。

　　圣堂那边的玩家还处在懵逼中。

　　大亮说的话也翻译成他们能看懂的语言，“飞走、飞走……”是什么意思，是对谁说的。

　　中国游戏区有好事情，骂战对手都回国了，我们该怎么办？

　　骂了这么久，圣堂是不是也该发口水费了？

　　愚者有股不详的预感：大亮说他在绝望城的任务完成了。难道指的是阵营对抗选拔任务？他们是怎么进城的？

　　这个时候身在绝望城近处的国王呼叫过来：“不好了，绝望城的军队大规模出城，我们被卷入战场了。”

　　法克！

　　愚者终于知道大亮让中国游戏区的玩家离开绝望城是为了什么。

　　所有滞留在绝望城周边的玩家全部被卷入战争，回城和一些便捷的传送方式都无法使用。绝望城的恶魔大军已经席卷过来，原本还安静的火山开始喷发，地面裂开，岩浆蔓延上来。

　　……

　　原本轻松的骂战瞬间就变成了一场灾难，面对潮水般梦魇兽的奔袭，还有恶魔们挥舞的镰刀，本来就没有什么组织又弱小的玩家就成了被收割的一方，连逃走都做不到。

　　已经回国等待大亮告诉好消息的中国游戏区玩家，被告知登录裁决领的官方网站，然后就亲眼目睹了，这场发生在绝望城的屠杀。

　　真惨呀！

　　如果他们晚回来一会儿，他们就是里面被虐杀的一员。

　　如此紧急的时刻，大亮大佬没有先跑，而是叫上我们……

　　真是好人！

　　与霍华德告别后，大亮和舒晓拍了一段绝望城军队消灭外国玩家的视频，就双双离开地狱返回上江城。

　　任务完成的舒晓非常高兴，这代表着她完成了全部选拔任务，有资格组建属于英灵世界的阵营对抗团队。

　　“玩游戏我总是跟着你屁股后面跑，还经常被你吓的一惊一乍的。现在我也要当老大了！‘神话’，这是我为我的阵营对抗团队起的名字，不错吧。而你，则非要有幸的成为我的团队第一个成员。代号我都亲自帮你选好了，就叫‘玉兔’，好听吧。不用谢我！”

　　大亮对自己的代号很不满意：“我谢你什么？‘玉兔’……这什么破名字，不知道的以为我是女的，知道的以为我的兔爷。不行，换一个，我要当‘玉帝’。”

　　舒晓的态度非常坚决：“就叫玉兔。”

　　“我要当玉帝。”

　　“玉兔。”

　　“你怎么就和兔子较上劲了？你不觉得玉帝非常符合我现在的地位和气质吗？”

　　“因为我的代号叫‘嫦娥’，我想天天把你抱在怀里。”

　　“那好吧……”


第89章 神话

　　舒晓那暖化人的情感，瞬间让大亮投降。

　　玉兔就玉兔吧，总比八戒好听的多。

　　大亮这时想起自己还是死亡阴影的零号，两个阵营对抗团队在手，以后自然可以相互配合做任务，但也要小心防止神话和死亡阴影卷入同一场阵营对抗战中。

　　好在神话属于英灵世界，主要任务区在地狱；死亡阴影在死亡国度主要任务区……敌对位面是魔幻之境，但由于死亡君主们没有精力找精灵的麻烦，因此现阶段死亡阴影的活动范围还局限在死亡国度。

　　因此神话和死亡阴影在各自的任务上，并没有太大的冲突。

　　不过该提醒舒晓注意的还是要提醒的。

　　“咳咳咳……”大亮对舒晓说道：“我一直有一个秘密，现在到告诉你的时候了？”

　　“不会吧？”舒晓惊讶道：“难道你有什么怪癖，我怎么没发现呀？放心，你说吧，我是绝对不会歧视你的。”

　　……

　　大亮调整了一下自己的情绪，把自己的思维从舒晓那跳跃的脑回路中收回来，才说道：“我在和你说游戏里面的事，你和我扯什么怪癖。我的心理非常正常……不对，说游戏，说游戏。接下来我要告诉你的秘密是……我是死亡阴影的零号。”

　　舒晓听罢后愣了一下，然后哈哈大笑道：“你开什么玩笑……是人都知道死亡阴影的零号真实ID叫灭世。人家可是公认的战力第一，一个末日审判灭了飞沙走石十万兵，单挑干掉整个圣堂的NO.1。你想冒充灭世，最起码身子能冒火才行呀……哇卡！你真能冒火。”

　　舒晓的笑声戛然而止，因为大亮已经在她面前变成烈焰统领形态。高大并燃烧着的身体，像一面火墙一般立在舒晓的面前。

　　抬头看着比自己高两头的烈焰统领，舒晓呆呆地说道：“这游戏能这么玩吗？”

　　趁着烈焰统领形态没有被其他玩家发现，大亮又恢复回人族模样，小声的对还懵呆中的舒晓说：“看清楚了吗？”

　　舒晓点点头：“看清楚了。”

　　“以后死亡阴影和神话都是咱们家的，接阵营任务的时候注意点，别自己打起来……明白了吗？”

　　舒晓点点头：“明白了。”

　　“以后在地狱做阵营任务小心点，遇到困难就找我，我熟人多。知道了吗？”

　　舒晓点点头：“知道了。”

　　“好啦，就这些。赶紧去云中城交任务去吧，最好能投到梅塔特隆手下，他对位面战争没有太大的热情，不会发布太激进的阵营任务，地狱熔炉城周边的任务尽量不要接。团队前期先求稳，人员贵精不贵多。先以中国游戏区玩家为主体搭框架，自己人知根知底也好用。其他成员在各大洲人口密集的地方招，以后情报获许会很方便。快去。我相信以后碎月的名字一定会和大亮一样响亮。”

　　舒晓为自己打气道：“是，师父，我会努力的！”

　　斗志昂扬的舒晓被大亮大发走了……

　　接着，大亮在死亡阴影内部频道上说道：“英灵世界即将成立新的阵营对抗团队，名字叫‘神话’。我已经和神话的老大嫦娥做了深入的交流，一致认为‘神话’和‘死亡阴影’在阵营对抗中没有明显的冲突，合作反而能让我们的任务更加的顺利。因此‘神话’和‘死亡阴影’将结为战略合作关系……以后做任务到时候都注意点，不要出现误伤。”

　　圣堂被解散对于所有阵营对抗人员来说是一件大事，善良阵营的重要位置出现了一个空白，谁能够重新为英灵世界组建阵营对抗团队，被所有人所关注。

　　而原圣堂自然在这次竞争中拥有绝对的优势。

　　他们被云中城解散不是因为实力不行，在八个阵营对抗团队中，圣堂的实力与猎户座相差无几，猎户座能压圣堂一头排在第二位，是因为飞沙走石为猎户座加了很大的分。

　　圣堂被解散是因为他们太倒霉了。

　　一位对云中城极其重要的NPC在他们的看护下被杀，又在信任危机的时候在永夜城遭遇灭世被团灭，致使阵营任务无法进行。

　　最终圣堂激怒了云中城，得到了被解散的下场。

　　但是圣堂实力仍在，换一个人一样可以把阵营对抗团队的组建权拿到手。

　　而让死亡阴影使徒们惊讶的却是，在阵营对抗团队中英灵世界团队还处在空白的时候，他们的零号竟然说代表英灵世界的阵营对抗团队，是一个叫“神话”的组织，指挥官嫦娥也不是原圣堂的成员。

　　圣堂在最关键的时候被人给顶了！

　　重要的是，零号还和这个代表英灵世界的阵营对抗团队结盟，从此善良阵营里面有自己人，情报上肯定有很大的优势，做任务也会非常轻松。

　　只是“神话”和“死亡阴影”真的能合作无间吗？零号和嫦娥又是什么关系？

　　在使团们心生种种疑问却得不到答案到时候，代表英灵世界的阵营对抗团队成立的消息被公布出来。

　　零号说的没错，是“神话”！

　　这个时候大亮来到了青叶岛。

　　这座岛屿已经被打造成了黑火舰队下辖的一处重要的海军基地。这里靠近上江，方便补给和对船只进行保养维修。此时，黑火舰队提督西德尼正率领黑火舰队主力，在青叶岛码头进行修整。

　　打着浦东舰队旗号的巡逻队在海上建立了警戒区，阻挡任何玩家对青叶岛的靠近。

　　在青叶岛内兴建出来的城堡里，大亮见到了西德尼。

　　这位跟随乔伊斯进行一次远洋袭掠的十字军英雄，得到了很大的成长。不但英雄等级提升到了46级，很多航海和海战技能都达到高级水平，西德尼已经成为了一名非合格的远洋舰队指挥官。

　　那么组建白牙海盗舰队，并率领舰队在海上袭掠的任务也非西德尼莫属。

　　见到大亮后，西德尼立即提交了一份黑火舰队的扩编计划。他认为随着海上竞争强度的加剧，黑火领想要保障自己海上通道的安全，必须把现有的黑火舰队扩充到以30艘三桅战舰和200艘双桅战舰为主力的大舰群。

　　“如果有可能的话，我希望大人能够从上江城订购到一到三艘战列舰，以提高整个舰队在大规模海上争夺战的攻防能力。”


第90章 龙族抢劫队

　　西德尼还不知道大亮和龙族合作的海上抢劫计划，因此大亮直接就把西德尼的扩编计划给作废了。

　　“我要求你尽快拿出一份，以300艘三桅战舰和2000艘双桅护卫舰为主体的舰队组建方案。

　　以后黑火舰队的主要任务有两个：雪原城即将打通河道，以后那里的物资需要通过海运到达黑火领，然后转运到埋骨之地供大坟墓建设的消耗，黑火舰队必须保证这条航线的绝对通常；第二就是组建白牙海盗舰队，紫龙、水晶龙、毒龙组成的龙族抢劫队一会儿就会到达这里，你的任务就是率领白牙舰队配合顺通商会的远洋贸易开拓。

　　只要顺通商会准备建立贸易通道的城市，你们就把所有进出这个城市的海商运输成本提上过去。

　　具体怎么实施，你应该比我更清楚。

　　那些龙会保证整个抢劫过程的顺利。

　　至于战列舰……”

　　大亮回想了一下乔伊斯的造舰计划，然后说道：“战列舰……上江自己都不够用，暂时没有多余的卖给我们。不过我现在有一个三级空天战舰的能源核心，可以造自己的空天战舰。这艘空天战舰就有我设计，然后委托浦东造船厂建造。”

　　西德尼原以为自己拿出来的扩编计划够大了，没想到领主拿出的计划比自己的更大。

　　300艘三桅战舰、2000艘双桅护卫舰……

　　加上配套的单桅战舰和辅助舰船又是几千。

　　这需要多少船员？

　　反正现在黑火舰队没有那么多熟练水手操作战舰。

　　不过好在这么多战舰不可能一次造出来，驾驶战舰的水手可以边造船边培养。

　　想象中，这么多战舰都会在未来加入自己的舰队，西德尼就觉得自己当初投靠大亮是多么正确的决定。

　　而且真的可以建造三级空天战舰吗？

　　白牙海盗舰队是什么？龙族抢劫队又是什么？

　　就在大亮准备对西德尼解释这次抢劫计划的时候，青叶岛上突然警报大作。

　　大亮和西德尼走出城堡，就看到青叶岛的上空被空间魔法开了一个大洞，一头又一头龙从里面冲了出来。

　　“是龙族抢劫队到了。”大亮安抚下准备组织防御的西德尼，又阻止了青叶岛守军对到达龙族的攻击。

　　强壮的水晶龙从空中重重的落地，震得大地晃动；萌萌的紫龙轻巧了降落，又一个个变成魔幻法师的样子。

　　最后是带领这支龙族抢劫队的琥珀，她在落地后变成了大号蜥蜴人的形态，还是一副佣兵的打扮。

　　琥珀见到大亮并恭敬的行礼，然后说道：“尊敬的大亮伯爵，龙族的抢劫队已经全员到达。我带来了80头紫龙和20头水晶龙，加上我一共有15阶龙101头。我们什么时候开始抢劫？”

　　大亮看看到达的紫龙和水晶龙，各个都是巅峰的成年体，战斗力毋庸置疑。

　　然后才答道：“先不要急，我们首先要做的事情是伪装，我们不能让其他人看出你们是龙族，尤其是在这敏感的时期。紫龙在魔幻法师形态下，只需要换一下衣服就可以了；水晶龙麻烦一点，我们要为他们量身打造全包裹的全身甲。

　　这需要一点时间……

　　而且既然是联合抢劫，你们需要学会与水面舰船进行配合，要精准的完成舰队司令对你们下达的每一个命令。

　　最后就是搞一次实战演习。

　　你们会被分成四支队伍跟随舰队出海到达我指定的地点，在整个航行过程中你们要完成所有的训练科目。到达地点后，然后同时向我指定的敌人发起攻击。

　　实战演习达标后，水晶龙的盔甲应该就制造好了，然后你们就可以开始正式的抢劫。”

　　作为一族之长琥珀很快就抓住了大亮整段话的要点：“大亮伯爵是想让我们帮你消灭四处敌人？”

　　大亮没想到自己的真实意图竟然这么容易就被看穿了。

　　没错，当知道龙族准备组建一支海上抢劫队的时候，大亮首先想到的是梅塔特隆的任务有解决的办法了。

　　四处关押被邪恶污染的大天使的监牢，有四支娜迦（以后更改为娜迦）族群看守。想要完成梅塔特隆的任务，就必须同时进攻这四处监牢，并在短时间对大天使进行解救。

　　娜迦在水下的战斗力非常强，依照大亮现在的实力，没把握在四处战场同时获得胜利。

　　而龙族抢劫队的出现，让他看到了完成任务的契机。

　　101头15阶巨龙，对付四处娜迦族群完全可以做到碾压，救大天使简直就属于顺手捎带的事情。

　　一切只需要把龙族忽悠过去打一架就可以。

　　结果大亮的如意算盘就这么被识穿了。

　　如果琥珀不干，就不好办了。

　　而大亮却对琥珀说道：“我刚刚从地狱回来，堕落天使和撒旦已经准备在地狱熔炉城开打了。而我却在地狱获得了一支盟友，有他的帮忙，或许可以把硫磺洞窟从堕落天使的手中要回来……”

　　听到硫磺洞窟，琥珀就无法再保持镇定和气度：“阁下真的能把硫磺洞窟要回来？”

　　大亮笑道：“只是有这个可能，琥珀族长如何想知道更多的话，我们进城堡谈。”

　　当霍华德可以影响地狱战争的走向，真的成为堕落天使和撒旦都需要拉拢的势力后，帮毒龙族夺回硫磺洞窟本来就是大亮计划中的一环。

　　而且大亮也需要琥珀帮自己说服五色旗联盟，同意支援霍华德对痛苦魔王实施抓捕。没有一个有分量的好处，紫杉族长和红贝克族长未必愿意参与地狱的争斗。

　　琥珀是绝对会支持任何关于夺回硫磺洞窟的计划。

　　这样一来，五色旗联盟中大亮可以拿到毒龙的一票、上江的一票，加上他自己的一票，稳稳三票攥在手中。紫龙有琥珀去说服，而且紫龙若想让毒龙迁出魔幻森林最后也会支持这个计划，水晶龙会跟着紫龙的决策走。

　　支持霍华德在五色旗联盟中不会受到任何的阻碍。

　　因此大亮也不介意现在告诉琥珀自己这个计划，用来换琥珀帮自己完成一次私活。


第91章 前往松江

　　以霍华德参战为条件换取硫磺洞窟，在操作性上远远不如用永夜大教堂换水晶矿脉。

　　霍华德在地狱的征战有太多的不确定性了。

　　能不能抓住痛苦魔王决定能不能放开霍华德的手脚，第一次抓捕巴克失败的话，再想抓他就难了。而有巴克在旁窥视绝望城，霍华德就不敢随意的出击。

　　而且地狱能与云中城对抗，成名的英雄何其之多。霍华德固然有非常高的统帅能力和军事才能，但在地狱真的能保持常胜吗？

　　最后能不能换到硫磺洞窟，还要看堕落天使和撒旦是不是僵持不下，谁也奈何不了对方，同时又离失败仅差一线。

　　种种条件汇合在一处，才能有可能以霍华德参战为条件，换硫磺洞窟。

　　对于盟友，大亮把所有的可能性与琥珀实话实说，然后说道：“这就是我的计划，支持地狱这支盟军可以提高五色旗联盟的军事实力。而换硫磺洞窟仅仅是存在一定的可能性，因此琥珀族长也不必抱太大的希望，我们一起尽力就好。”

　　琥珀对于大亮非常的感激，一线希望总比没有希望好，而且只要五色旗联盟加大对地狱盟友的支持力度，计划成功的几率肯定会变大。

　　“非常感谢大人为毒龙族做的一切，不论这次能不能换回硫磺洞窟，我都会记得您对毒龙族的恩惠。这次实战演习，我保证龙族抢劫队会全力以赴。”

　　琥珀同意帮忙做任务，大亮立即调拨舰队出发。

　　四处关押大天使的监牢，分别在北大西洋、南大西洋、南太平洋和印度洋。走洋流航线再通过布雷迪中转，整个航程大概需要十多天的时间。

　　大亮让西德尼指挥这四支舰队航行，并制定整个进攻、撤退计划。

　　“必须在乔伊斯登基大典开始以前完成这次救援任务。”

　　四支舰队载着龙族抢劫队出发。

　　所有事情告一段落，上江还在准备新王登基的庆典。

　　这个时候的大亮则带着大天使朱利安去松江地下城，去找先知准备分离朱利安和朱丽叶的事情。

　　朱利安现在的情况非常不好，不让朱丽叶出来反而加快了邪恶对朱利安的侵蚀，地狱天使状态已经增加到了每天三个小时，朱丽叶已经达到了强制出现的边沿。

　　而依照朱丽叶的性格，她一旦出来必定会去炼狱搜集极恶力量加快自己对身体的控制。

　　因此这段时间，大亮一直让朱利安安心的修养，避免过多的战斗让她失控。第一次侦查飞尘岛的时候，朱利安就是因为失控差点被控制杀死。

　　好在大亮已经完成了大部分分离朱利安和朱丽叶的前置工作。

　　想想整个过程，大亮也不禁感慨，人一旦被逼急了，什么事都能干出来。

　　先知说过分离朱利安、朱丽叶：

　　需要朱利安晋级为15阶神圣天使，平衡与15阶地狱天使的生物等级。朱利安现在的英雄等级已经达到41级，并领悟了高级进攻术、高级防御术、高级气系魔法、大师级神圣能量……大师级神圣能量延伸出次级技能圣裁之刃。

　　果然是初生在诞生池中间的高天赋大天使，到了一定水平后，技能自行领悟进阶，一切都是水到渠成。

　　大亮再一次能体会到当初朱利安被自己招募后，梅塔特隆那深深的怨念。结果仅仅造成云中城对自己好感度-1，大亮真的佩服梅塔特隆的涵养。

　　现在朱利安已经领悟了大师级神圣能量（提高天使专有战技的效果），具备了进阶成为神圣天使的资格。这次完成梅塔特隆的任务后，大亮就准备去找他为朱利安进阶……希望梅塔特隆能够答应，大亮已经做好了梅塔特隆提出苛刻条件的心理准备。

　　然后就是寻找极善的神力来平衡朱丽叶极恶的神力。极善神力就需要到接近神位面的地方去找，通往神位面晶壁的通道即将被打开，如果那个地方找不到极善神力，就只能放弃朱丽叶，优先保住朱利安。

　　如果一切顺利，能完成朱利安和朱丽叶的分离，还需要使用神器来平衡她们两个的力量。

　　神器……大亮敢赌一百包辣条，六件天使装备组合在一起后，绝必是一件神器。

　　神器算是有了，恢复朱利安、朱丽叶分离受损生命的生命之泉在先知的手中。

　　……

　　重要的一刻终于快到了。

　　现在的松江城已经封闭与上江的一切往来，非松江城的玩家想要进城非常的困难，更不用说大亮现在是松江极不受欢迎的人物。

　　想要通过传送阵进入松江是不可能了，只能走地下通道，而且主通道也不允许大亮通过。

　　因此大亮只能通过松江本地的暴走牛头公会，带自己走了一个不在黑精灵控制下的小路。

　　狭窄的通道只允许一个人通过，随时刷新出来的地下怪物又非常考验一个人的实力和反应力，军队基本无法通过，因此这样的小路也不被黑精灵重视。

　　大亮和朱利安穿着隐藏身份的罩衣，穿过小路正式进入松江境内。

　　这是大亮第三次来松江，三次三个身份，三个不同的待遇。

　　主母阿比盖尔彻底舍弃了融入主流社会的想法，废弃了大亮在松江的所有施政，让这座城市完全笼罩在黑精灵的高压统治下。

　　屠刀杀掉所有不听话的人，这样的统治似乎更加有效。

　　然而商人和玩家也都在这种高压下逐渐的离开松江，经济的压力让松江的黑精灵重新走向掠夺的路线。弱小的阿比盖尔不敢去地表抢劫，她把掠夺的目标对准了更弱小的地下部族。

　　这些都暂时和大亮无关，他带着朱利安躲过黑精灵的巡逻兵，来到了先知小屋。

　　以前等着接取任务排队的玩家早就看不到了，黑精灵不停的骚扰让先知永久的关闭了这里。他和复活的爱人就住在地下的真理花园里，享受种花种草的生活。

　　在大亮和朱利安走进先知小屋后，一扇传送门就在他们面前打开。

　　先知已经知道他们来了。


第92章 痛苦的朱利安

　　真理花园内透着浓郁的魔法气息，在魔法泉水的灌溉下，各种珍贵的草药在这里随处可见。

　　在这里大亮见到了先知，还有他的爱人——珍妮。上次见珍妮，她还躺在水晶棺中，现在完全看不出她是从死亡中复活的样子。

　　生命之泉的效果真的是太强大了。

　　他们两个就这里一起种花种草，重逢让他们更加的珍惜对方。

　　见到大亮，先知非常的高兴，他热情的向珍妮介绍大亮和朱利安，然后又亲自用魔法泉为大亮做一杯带有永久提升魔力效果的茶。

　　魔力+100

　　喝完茶后，大亮对先知说出了自己的来意……

　　“妮可大师在雷霆之躯状态下可以使用法则级力量，有她主持组合天使装备，神位面晶壁通道应该很快就可以打开。现在朱利安的情况非常糟糕，必须尽快把朱丽叶分离出来。”

　　朱利安站在大亮的侧后，她保持着挺拔的站姿，却是满脸的愁容。

　　从上江到松江，大亮不允许她使用武力，一路走来都是大亮在保护她，这让朱利安心情非常不舒服，因为这些事情应该是她为自己的领主做才对。

　　但是压制越来越狂暴的朱丽叶，已经让朱利安精疲力竭了。

　　先知早就看出朱利安的状况非常糟糕，分离必须尽快实施。先知对珍妮说了几种草药的名字，然后拄着手杖对大亮和朱利安说道：“你们跟我来吧。”

　　真理花园之所以魔法能量充盈，能够培养珍贵的草药，就是因为这里有一个魔法泉。魔法泉水的魔法能量甚至可以保持死亡身体的活力，珍妮能够复活就依赖魔法泉对她身体的滋养。

　　魔法泉在一座茅屋的旁边汇聚成了一个水潭，充盈的魔法能量在水潭的上空形成了一道魔法彩虹，几只小精灵在彩虹里面穿梭嘻嘻。

　　先知带着大亮和妮可走到魔法泉的边沿，他用手杖的尖部轻轻点了一下水面，然后念出咒语。

　　原本像镜子般平静的水面缓缓翻出涟漪，泉水的下方开始闪出七彩的光华。

　　接着先知对朱利安说道：“脱去你所有的衣物，走到魔法泉的中间。这一段时间会是你生命中最重要的一刻，在同邪恶抗争时候，你的灵魂会进一步的纯净。魔法泉会补充你精神上的损耗，用你的一切力量去朱丽叶抗争。哪怕她是15阶地狱天使、你只是14阶的大天使，阶位不代表她强你弱。打败她，我的孩子……让她害怕你，畏惧你，认可你。让她知道，这具身体……你才是主导！永远都是！”

　　大亮拿出自己的伯爵徽章放在朱利安的手中：“朱利安，你是我的第一位战士，一直都是我最信赖的战士。在我们一起经历的所有战斗中，你从来都没有让我失望过，这次你依然不会让我失望。朱丽叶并不可怕，以前我们能让她听话，现在我们这么强一样可以让她听话。拿着我的徽章，我和你一起与朱丽叶战斗。”

　　朱利安把大亮的徽章握在手中，她脱去了罩衣露出里面的银色的全身甲，然后单膝跪地，把自己的天使剑呈在大亮的面前：“大人，我的剑应该为你而战，但现在我挥不动它了，请你收下这把剑。等我能够再为你拔剑而战的时候，请再把它赐给我……”

　　在大亮接过天使剑后，朱利安站起来向魔法泉走去。

　　战甲随着她向前的脚步一件一件的退去，内衬也一件件的消除……

　　朱利安就这么赤身的走入魔法泉中，水面一点点的将她淹没，金色的长发散发着圣洁的光芒。

　　一旁的珍妮把已经调配好的草药倒进了魔法泉中。

　　先知对大亮说道：“朱利安在这里就可以了，魔法泉的能量在药剂的引导下会增强她的神圣能量，足可以减缓邪恶对她的侵蚀。你那边要尽快准备好实施分离术所需要的条件，我也会调配好需要的药剂。”

　　大亮再次看了一眼泉水中的朱利安，然后对先知说道：“朱利安就麻烦先知照顾了，我们会尽快打开通往神位面晶壁通道，找到极善的神力。”

　　大亮把朱利安交给先知后，正要离开。而这时先知又说道：“阿比盖尔受到了极大的刺激，在我的占卜中，她似乎正在进行某种极其邪恶的仪式，让她的力量日益的强大。由于和更高的力量有关，因此我不能看到更多的东西。但我可以确定，现在的阿比盖尔非常的危险。”

　　对先知来说，更高的力量肯定就是16阶的法则力量。

　　阿比盖尔在搞什么？大亮现在对松江城一无所知，不过她现在也没有精力去管黑精灵的事。即便阿比盖尔通过那个什么邪恶仪式成为16阶的英雄，也有守护上江的神圣贝拉去处理，再不济还有五色旗联盟。

　　大亮不相信孤家寡人的阿比盖尔能玩出什么花来。

　　大亮离开了真理花园，然后回城返回上江。

　　松江城城主府的地下监牢内，阿比盖尔处在一个大型魔法阵的中间，黑暗女族长们站在各处的魔能节点上吟唱着咒语。

　　在魔法阵的周围站着一圈血腥魔女。

　　成群被抓获的洞穴人、鹰身女巫、邪眼等地下城生物，在绳索的捆绑下被赶入地下监牢。

　　血性魔女们快速的把这些地下生物杀死，然后扔进魔法阵中。

　　这些尸体在进入魔法阵的一刻，就被法阵吞噬。

　　一批地下生物被杀死，又一批被送了进来……

　　阿比盖尔就立在整个魔法阵的中间，她虔诚的向黑暗之龙祈祷，祈求龙神赐给自己力量。

　　黑暗之龙并非真正意义上的生物，他是黑暗神力的凝结体，在接受祭品之后对祈祷者进行回应。一般祈祷者祈求的东西越贵重，需要的祭品也就越多。

　　阿比盖尔知道自己想要复仇就需要更强的力量，她向黑暗之龙祈求的也是力量。

　　在获得想要的力量被赐予之前，阿比盖尔对部下的要求就是……祭品不断。

　　松江的黑精灵们已经开始变疯狂了，铁血的杀戮让更多的黑精灵投在了阿比盖尔的麾下。


第93章 参加会议

　　游戏内的太平洋上，美国游戏区和中国游戏区的冲突愈发的激烈，双方都想尽可能的在太平洋上获取更多的利益。

　　当谈判不能解决争端的时候，战斗就不可避免的展开。

　　战斗的结果不论输赢都会损耗大量的物资，尤其是海上的遭遇战，一艘船沉没代表船里面所有的东西都葬送海底。

　　不过海洋中所未开发的巨大利益，让两个游戏区的玩家依然前仆后继的涌入大洋。

　　船沉了算什么，建造新船继续出海。

　　然而造船图纸、建造裸船、装备外设武器、采购补给备件，还有招募水手，都需要花钱。尤其是大公会在争夺某个资源海域的时候，一场大战之后就需要十多艘战舰补充。

　　在没有足够的储备资金后，大家首先想到的就是从玩家金融机构进行贷款，先把军备补充完整，然后用舰队开拓获得的金钱把贷款还上。

　　由于目前海洋开发的高回报，玩家金融机构的信贷业务可谓是蒸蒸日上，只要有点规模有点信用，被游戏官方承认的玩家银行，赚钱的速度都可以用日进斗金来形容。

　　但是在这个玩家金融体正大肆圈钱的时候，中国游戏区最大的玩家银行——英世虚拟银行却因为金老板坚持的保守金融政策，正在快速的丢失市场份额，交易量持续的下滑。然而金老板不但提高放贷的门框，还在提高存款利率吸引更多的玩家把闲余的金币储存在英世虚拟银行里面。

　　甚至金老板还启动了金币收取紧急机制，通过下游的金商们悄悄的从全游戏世界金价低的地方，大肆收取金币进行储存。

　　钱收进来不放出去就是死钱，反而还要发放储户的利息。

　　当英世虚拟银行的利润达到谷底并进入负增长开始亏损的时候，那些早就对金老板不满的股东们终于按耐不住了。

　　英世虚拟银行董事会启动了问责机制，大股东会议召开，要求金老板给股东们一个合理的答复。

　　如果股东们不满意的话，将会投票选择是否撤销金老板董事长兼首席执行官的职务。

　　作为英世虚拟银行的大股东，大亮平时可以不在董事会露面，但这次他必须参加会议力挺金老板，把收拢资金的策略执行下去。

　　在前往英世虚拟银行大厦之前，大亮先和徐曼汇合一处。

　　金老板有英世虚拟银行百分之十一的股权，大亮拥有百分之六的股权，高校联盟拥有百分之五。他们加起来就拥有英世虚拟股权的百分之二十二，是话语权非常有分量的一个小团体。

　　徐曼刚一上车就对大亮问道：“英世虚拟银行最近的贷款审查变严格是怎么回事？咱们高校联盟贷款还没有太大麻烦，可是北方领主同盟的成员，竟然在很多项目上也从英世虚拟银行里面贷不出钱来。现在经济形势这么好，他们只是手头紧又急于扩充地盘，又不是借钱不还，怎么还审查这么严？你和金老板是不是又在计划什么？”

　　大亮来接徐曼，就是为了在这个问题上建立统一阵线，因此在位面战争的推断上，大亮如实的对徐曼说了一遍。

　　“曼姐也经历了永夜城会战，应该知道这些高级位面的实力。面对大本营位面的入侵和掠夺，现在乐观冒进发展的玩家必将会遭到迎头痛击。英世虚拟银行加大贷款审核门槛就是防止把钱给了高风险的投资，最后造成钱要不回来到情况。回笼金币、收购金币。就是为了应对战争爆发后的金币市场的饥渴，那个时候，我们就可以用一个金币做到现在十个金币也做不成事。”

　　徐曼没想到大亮对以后位面战争有这样的判断，她和大多数玩家一样，认为主世界不属于善良和中立阵营，不会被阵营战争过多的波及。主世界就是为玩家积蓄实力服务的，有实力就去位面战争里面捞好处，没实力就在主世界玩自己的。

　　主世界对于大本营位面来说，太大也太乱了，有打主世界的兵力还不如多和敌对阵营干几仗。

　　不过徐曼也知道大亮玩这个游戏玩的非常深，知道很多绝大多少玩家都不知道的秘辛，他说位面战争会波及主世界，甚至让金老板做如此重大的金融策略改变，那么他一定是掌握了确凿的消息。

　　如果永夜城那种规模的战争发生在主世界，那么这里绝对会被打烂。

　　徐曼想想高校联盟近阶段的发展规划，有些担心地问道：“英世虚拟银行的事情好办，只要抓紧钱袋子就可以。可是咱们高校联盟的摊子已经完全铺开了，如果被位面战争波及，肯定会损失惨重。”

　　大亮则说道：“高校联盟的主体在上江范围，不需要过多担心。前期这里绝对不会发生战争，联盟只需要控制周边的风险就可以。另外……跟着顺通商会的控制区走，尤其是海上……”

　　徐曼能听出大亮正在向自己透漏出一个重大信息，上江会在位面战争中具备一定的自保能力。

　　看看整个上江的变化，道路正在连通，分裂正走向统一。而且徐曼感觉新王登基的时候，这里一定会有重大的变化。

　　想到上江的新王，徐曼说道：“乔伊斯称王，你是不是也要跟着加官晋爵呀。你现在是伯爵，在往上就是侯爵了。”

　　“大概吧……”依照大亮现在在上江的地位，爵位的晋升只不过是锦上添花。大亮现在要做的反而是收一下向上走的脚步，不影响到乔伊斯的权威。大亮没有在上江城的事情上对徐曼多说什么，把话题又转到这次大股东会议上来，他说道：“如果真的有太多的股东弹劾金老板，我和金老板会联手对英世虚拟银行的股权进行收购。曼姐有没有兴趣买点？现在英世虚拟银行的股价可是非常低的，而等位面战争打起来，翻几倍都没有问题。”

　　徐曼笑道：“好呀……金老板和你都是赚钱的行家，你们在前面吃肉，我就跟在你们后面喝汤。”


第94章 股东大会

　　车很快就开到了上江市的英雄世界虚拟货币交易中心。

　　在交易中心所在大厦的顶层会议室内，英世虚拟银行的大股东们已经坐在自己的位置。他们低声的交谈，说着现在游戏内的经济局势是多么有前景，英世虚拟银行应该在这个大开发时期，积极的提高自己在金融界的地位，加大投资力度这样才能为股东和股民们带来利益。

　　但是现在……

　　大家不但赚不到钱，还因为股价的下跌在赔钱。

　　说着说着就有人气愤道：“看看现在那些英雄世界里面搞虚拟金融的，哪一个不是在挣钱？就是一个不被游戏官方承认的工作室，随便弄几百万金币放出去，一个月就增值百分之十到百分之十五。再看看我们的英世虚拟银行……空挂一个亚洲游戏区最大虚拟银行的名头，交易量现在连国内前十都挤不进去。咱们的股价已经连续十天飘绿了！再让老金这么搞下去，咱们的钱全都会打水漂。”

　　接着一些股东就跟着附和：“英世虚拟银行不能再把财神爷挡在外面了，那些大公会、大领主们手里有人有资源，我们不给他们钱，有的是巴巴给他们送钱的人。生意做的就是人脉，我们要是把这些大佬都得罪了，以后还怎么和人家做生意？”

　　……

　　当然也有一些支持金老板的股东，他们认为金老板不是一个看不透利害的人。九鼎商会和四方商会被他经营的红红火火，那份商业头脑被一些股东敬服，认为他坚持现在的金融政策一定有他自己的理由。

　　不过大环境在这里放着，银行赔钱、股票下跌也是实情。这些股东只能默不作声，等金老板在会议上给出解释。

　　“我觉得这件事老金肯定是被王大亮给忽悠了。王大亮玩游戏是非常利害，打仗有一套。但是打仗和金融是两回事，他一个只会玩游戏的毛头小子懂什么是金融吗？他根本不知道，老金的一个决策关系到多少亿的支出和收益！”

　　“张老，张老……”

　　一个股东见到大亮和徐曼走进来，出言提醒到正在声讨金老板和大亮的张老。

　　张老是当初主持建立英世虚拟银行的五位金商之一，在董事会里面也是德高望重。大亮没有和他计较，先拉出一把椅子请徐曼坐下，然后自己坐在了徐曼的旁边。

　　但是大亮选择装聋作哑，不代表张老就此放过他。

　　“王大亮董事……平时开会看不到你，今天你突然出现应该是来帮老金站台的。对于现在英世虚拟银行的经营状况，你有什么好解释的。”

　　大亮笑着说道：“张老，您刚刚也说了，平时开会我都不来。公司是你们在管理，经营方面出什么问题，真和我没什么关系。况且……我也不懂金融，只是一个会玩游戏的毛头小子。”

　　“你……”张老气的拍桌子道：“王大亮，你应该认清楚你现在的地位是怎么来的。如果不是我们在当初国战上选择了你，你坐不到这里。”

　　大亮针锋相对道：“张老……如果当初国战你们没选择我，你们也不会坐在这里。你在这里声讨我，不能解决任何问题。有什么争端请放到会议上，有大家一起商讨。”

　　大亮没有和张老多费口舌，张老也在旁边人的劝说下，愤愤的坐了回去。

　　很快，英世虚拟银行的大股东全部到达，金老板也走了进来。

　　他体型富态，带着威严。

　　在看到大亮和徐曼后，金老板就直接说道：“这次董事会召开大股东会议，原因我都已经清楚了。我也希望各位股东们想想我金某的为人，我既然被大家信任出任英世虚拟银行的首席执行官，就绝对不会做危害股东利益的事情。公司现在的确出现了一些问题，但全部都在我的计划之内。收拢资金只是为了以后更好的挣钱。”

　　刚刚被大亮怼了一次的张老把矛头对准了金老板，他说道：“老金，你这么做的依据是什么？这样的全面收拢资金，只有在大面积金融危机爆发之前才需要做。现在英雄世界里面是大开发、大发展时期，利益的划分远远达不到饱和。即便中国游戏区和美国游戏区不断的在海上发生冲突，但最终大家都是赚钱的。我的金融分析团队看不到任何金融危机爆发的迹象。请你必须在这次会议上，向所有的董事和股东说明你的理由，然后大家一起决定该怎么做！”

　　金老板说道：“张老，你也是咱们金融界的老前辈了。应该知道能不能保守商业秘密，决定一个企业的成败。这种战略级的金融决策，理由能在这样的会议上随便说吗？总之，这次会议，我希望能得到董事会的信任，有我继续主持英世虚拟银行下一阶段的工作。我向各位保证，我现在所做的所有决策都是正确的，股东们的利益最终不会得到任何的损伤。”

　　“但是你现在确时在损伤股东们的利益，我们手里的股票已经缩水了百分之二十。如果公司不立即改变决策，股票只会继续往下跌。老金，你现在要做的是改变决策，或说出原因，以稳定股价。否则……股民会全面减持，甚至抛售我们股票，会造成股价进一步恶化。跌停板已经离我们不远了。”

　　……

　　已经和大亮准备好充足资金的金老板，没有受股东们任何的影响，他说道：“关于股票的事情，我和王大亮董事已经商量好了。九鼎商会和裁决领会联合对英世虚拟银行的股票进行全面的收购，只要有人卖英世虚拟银行的股票，我们照单全收。

　　事实上，对于英世虚拟银行股票的收购已经开始进行了。

　　现在我持有英世虚拟银行的股权已经达到百分之15、王董事已经增加到了百分之十，股价已经被我们拉高了7个百分点，今天英世虚拟银行的股票肯定是以涨停板收盘。

　　明天这场收购会继续进行。

　　在场的各位大股东们……

　　如果你们不看好英世虚拟银行的未来，可以把你们的股票换成资金，去投资你们看好的金融机构。

　　当我、大亮……还有高校联盟控股达到百分之五十一以后，现在英世虚拟银行的金融政策就会被坚决的执行下去。

　　今天这场弹劾我的会议，召开的没有任何意义……”


第95章 家宴

　　英世虚拟银行的大股东会议就这么草草结束。九鼎商会、裁决领、高校联盟联手对公司股票展开收购，强势的支持金老板在公司的决策地位。

　　在董事们的眼中，金老板就是再准备一场豪赌。他在赌整个游戏世界会对玩家形成一个摧毁性的冲击，那个时候英世虚拟银行自然可以挥舞着金币的屠刀四处的收割。

　　然而如果这次冲击没有出现，或者冲击力度达不到让整个玩家群体伤筋动骨的程度。英世虚拟银行将会在不断丢失市场份额的过程中，快速的丢失资源和客户，最后面临破产的下场。

　　金老板、大亮、徐曼愿意大批量的收购英世虚拟银行的股票，给股东们一个选择的权利：陪着一起豪赌，成功……以后成为虚拟金融的绝对大鳄，失败……所有投资血本无归。当然另一个选择就是及时的抽取自己的本金，把它们再投入游戏中这次资本的盛宴中。

　　每个人都有不同的想法。

　　每个人都想从金老板、大亮、徐曼口中获知，他们的信心到底来自何处？

　　然而三个人对关于这项决策的任何事情都闭口不谈。

　　股东们也只能凭自己的想法做这次抉择。

　　游戏里面，能看出未来主世界危机的也并非只有先知先觉的石飞和手眼通天的大亮，在庞大的玩家基数面前，幸运的玩家总是存在的。

　　整个游戏世界，一个个饕餮般贪婪的食客都在研磨着自己的刀叉，准备开始一场血宴。

　　会议结束，大亮拒绝了一些股东吃饭的宴请，返回自己的家中。

　　接下来的日子，他没有把大部分时间用在游戏里面，而且调拨自己的资金，积极的配合金老板对英世虚拟银行的股票进行收购。反而是舒晓由于“神话”的初建，一直忙着建立自己的阵营对抗团队，这次是当老大，她真的是干劲十足。

　　大亮也享受转而照顾舒晓起居的生活，还时不时的以死亡阴影为模板帮舒晓参谋一下“神话”的建设。

　　对英世虚拟银行的收购非常的顺利，金老板和大亮成功的拿到了总股权的百分之五十一，牢牢的掌握住了对公司的决策权。

　　为了庆祝，金老板把大亮和舒晓约出来一起吃饭。

　　并包下了某临海酒店的顶层旋转餐厅，在这里可以一边欣赏海上的美景，一边可以不被打搅的安静用餐。

　　“大亮老弟……”对股票收购上的成功，让金老板今天的心情非常好，笑呵呵地说道：“这个老弟是我最后一次喊了……以后就是一家人，你和舒晓一样都叫我金叔，我叫你大亮，这样亲切。”

　　大亮赶紧为金老板倒上酒，说道：“金叔，我和舒晓的事……您是知道的。您放心就好，我保证以后不会让她受一点委屈。”

　　金老板满意的点点头：“大亮，你的人品我的信的过的，能力也非常的强。我本来就非常看好你，现在你们能自己走到一起，我当然是非常高兴。尤其是你们有共同的爱好，有共同奋斗的目标。舒晓能安安心心的跟你玩游戏，就是我最放心的事情，那些年这丫头真的是让我操碎了心……”

　　“金叔……”舒晓撒娇道：“你不要总拿以前的事挂在嘴边行不行……我现在也是很有上进心，有事业的人，出门打架随便一喊就能来几千人，再一喊来的比你整个公司的人都多……”

　　“好好好……不说了，不说了……”金老板哈哈笑道：“咱们还是说游戏里面的事。大亮……英雄世界现在已经成为了一个真正的第二世界，玩家对于整个游戏世界的发现还仅仅是非常小的一部分。我认为未来十几年甚至几十年内，它的地位是不可被撼动的。因此虚拟产业具备着长远的发展力，尤其是在位面战争爆发，主世界被入侵以后，我们就真正成为游戏里面的寡头了。那个时候金币对我们来说，就真的只是一个数字。在位面战争这个大环境下，这些钱也会变成我们的一个包袱，你认为我们应该往什么方向进行投资？才不会被这个包袱压垮……”

　　金老板这段时间一直盯着飞沙走石的南方领主金融合作社。和大亮判断的一样，他们也在暗地里通过下游金商储备金币。

　　大亮和飞沙走石都是把游戏玩的非常深的人，他们两个一致的判断，也是金老板坚持英世虚拟银行现在金融政策的依据。

　　而且金老板已经把主位面被入侵后，英世银行所有的反应都计划好了，也看到了那个时候自己和大亮会共同拥有怎样的财富。

　　现在金老板又在未雨绸缪的计划如何守住这个财富。

　　投资是必须要进行的，而投资什么方向就需要大亮的意见了。

　　大亮真没有考虑这么远，他对金融真的所指不多，仅仅知道自己能够利用这次位面战争赚钱，而赚到什么程度，他并没有太大的概念。

　　听金老板的意思，钱似乎会很多。

　　投资方向？

　　大亮知道金老板指的是善良阵营和邪恶阵营哪一个会取得胜利，跟着胜利方走才能走的更远。

　　大亮考虑了一下说道：“根据目前的位面形势，肯定是善良阵营拥有很大的优势。云中城已经在死亡国度拿下一场胜利，青色联军把死亡君主看的不能动弹。

　　地狱也即将爆发内战，堕落天使和撒旦的军队都已经在地狱熔炉城准备好了。

　　我敢说……只要地狱熔炉城爆发战争，善良阵营会对邪恶阵营展开全面的进攻，位面战争爆发。

　　少了死亡国度和地狱，邪恶阵营在战争的初期很可能是一边倒的败局。

　　不过各大本营位面在这万年的和平中或多或少的都产生了内部矛盾。

　　死亡国度有无垢教廷和巫师公会两个派系；无尽迷宫的地下城主们在面临黑精灵的崛起；学院派有白袍术士和红袍术士的学术分歧；精灵族内的矮人一直想要独立。

　　因此位面战争中，善良阵营一旦取得优势，内部矛盾就会变的扩大化，战争就会变的复杂。

　　谁会取得最终的胜利……”


第96章 营救战

　　大亮想了一下，没有把各位面成神研究的事情说出来。

　　谁先获得神级英雄，自然谁就可以先获得胜利。但能不能成神还是未知数，他根据自己知道情报说道：“现在说谁会胜利还为时过早……如果金叔想要稳妥的话，就投资善良阵营，毕竟他们的优势真的非常大。最后即便败了，也不会太难看。如果金叔想要进行风投，以小搏大的话……”

　　金老板说道：“那就投资邪恶阵营？”

　　大亮笑了一下说道：“过几天上江城会举行新王的登基大典，届时会有一个新的阵营——五色旗联盟成立。上江会成为这个阵营中的一员，并担当金库的职责。在新联盟成立之初，需要的资金比较多，仅仅依靠上江自身的经济，恐怕一时应付不过来。这个时候如果有一大笔资金投资上江的话，必定可以让这个联盟得到快速的发展。雪中送炭的回报，也肯定比对善良阵营锦上添花要高的多。但风险也肯定很大，毕竟新的阵营要在善良阵营和邪恶阵营的夹缝中生存，会面临更多的危机。”

　　上江对于英世虚拟银行来说，就是一个总部所在地，一个重要的金融交易区。

　　英世银行面对的是整个中国游戏区，然后向外进行辐射。

　　如果英世虚拟银行把未来投资的重点放在上江，不得不说里面存在这极其巨大的风险……

　　作为五色旗联盟中的一个主盟，大亮当然希望英世虚拟银行把这么大的金山投资在上江的全面发展上。但是作为英世虚拟银行的一位重要股东，他也要考虑其中的风险。

　　毕竟五色旗联盟还没有资格说，我会在未来的战争中屹立不倒。

　　他们只是为了生存抱团而已。

　　一个新阵营的成立着实有些出乎金老板的意料，不过依照大亮在上江的地位，这个肯定是实锤的消息。

　　但金老板没有立即作出决断，这么大的一个投资项目，不是简单几句话就可以拍板决定的。

　　新阵营的初次建立肯定是非常弱小的，绝对不是一个理想的投资对象，如何的决策还需要进一步的了解。

　　“好……上江举行新王登基典礼的时候，我一定会过去看看，并对这个新阵营进行全面的考察。”

　　接下来，三个人谈的都是一些游戏内的趣事，然后这场家宴就在一个愉快的氛围中结束。

　　这就算是见家长了吧……

　　回到家中，接受了金叔认可的两人就一阵缠绵，一番跌宕起伏的云雨之后，筋疲力尽的大亮和舒晓相拥的一起进入游戏。

　　现在……该去救那四个被邪恶污染的大天使了。

　　通过位于裁决领的主位面超距离定位传送门，大亮快速的确认了一遍四支舰队所在的位置。

　　四支舰队全部停留在距离目标海域外大约两公里的位置上，这里是娜迦巡逻圈的外围，不会轻易的触发娜迦的攻击。

　　琥珀带领100头巨龙隐藏在四支舰队的战船内。

　　巡视完四支舰队，确认无误的大亮，最后停在了位于南太平洋上的舰队里，他将亲自指挥此处对大天使的营救。

　　其他三处海域的指挥分别是：琥珀、夜色和被大亮从雪原城调来的水晶龙千里。

　　四支舰队分别拥有20头紫龙和5头水晶龙，同时大亮又为每只攻击队配备了100个吸血剑卫英雄，阵容可谓是极其强大。

　　一切准备妥当，那么……

　　进攻。

　　四支舰队分别处在四个经度上，有的在清晨、有的在傍晚、有的在阳光普照的中午。

　　此时的南太平洋正处在白天，太阳挂在北方的天空中。

　　舰队里的各战舰同时收起船锚升起船帆，然后以突进编队向目标正上方的海域行驶。

　　吸血剑卫们一个个从船上跳下水，然后变身成蝙蝠跟着舰队游动，为舰队提供水下保护。

　　入侵很快就惊动了水下巡逻的娜迦们，它们向族群发出了警报，然后率先对水面上的船只发起攻击。

　　但是这些实力不算强的娜迦巡逻队，很快就遭到了吸血剑卫们的拦截。

　　雪原的战争为大亮的吸血剑卫们提供了一个优良了培养环境，没有太过强大的敌人，普通的吸血剑卫可以很轻易的完成血祭。然后血祭失败的吸血剑卫被整编成普通的飞行部队，血祭成功成为英雄的吸血剑卫，则会被根据他们的特长进行专门的培养。

　　这次大亮从雪原城调来的吸血剑卫，就是一支已经成型的英雄级部队。

　　龙族抢劫队作为最后突击力量，大亮没有让他们过早的进入战斗，他要把刀刃用在最关键的攻击上，打娜迦一个措手不及。因此舰队突进时的护航任务，大亮就全部交给了吸血剑卫们。

　　面对袭击上来的娜迦，吸血剑卫们恢复成人形态。

　　在交战之前，先进行了一波魔法虚弱。

　　然后就相互配合的攻击上去……

　　以多打少，刀刀吸血。看似拥有水下优势的娜迦们，在被魔法虚弱和连连的控制后，面对纪律严明、进退有序吸血剑卫，被打的毫无还手之力。

　　一支又一支娜迦巡逻队支援过来，然而低智的怪物种族让娜迦们看不清现场的局势，面对入侵者的优势兵力，不知道先进行集合固守待援，而是就这么一波波的往吸血剑卫们的剑网里面冲。

　　就这样舰队快速的向前突进，后面留下一堆堆被杀死娜迦的尸体，直到前方出现大群前来支援的娜迦，舰队才稍稍放缓了一下向前的航速。

　　“吸血剑卫收缩离开水下，对舰队进行低空贴身防卫。紫龙对娜迦群进行雷电魔法轰炸……”

　　在大亮的命令下，所有随船而来的紫龙们全部起飞。他们在空中组成了一个网状的队形，然后对着下方娜迦群要经过的海域，投下一个个凝聚着闪电能量的电球。

　　电球在落入水中以后立即爆裂，整片海水变的沸腾，粗壮的电链在水面上抽打，像无数只巨型章鱼在水中肆虐。

　　经过的娜迦群立即遭了殃，水下的电伤害是全方位无死角的，即便水削弱了魔法的电能量，但是15阶紫龙释放的雷电魔法电能十足，同时还带有麻痹效果。

　　娜迦在雷电打击区域的水下不断的抽搐，紫龙则不紧不慢的继续把一个个雷电球往水里扔。

　　很快一具具娜迦的尸体就漂了上来。


第97章 邪恶监牢

　　等级碾压、阶位碾压。

　　大亮请来的龙族抢劫队为的就是控制海洋上的重要商道，区区一支娜迦族群怎么可能在这些15阶巨龙面前泛起浪花？

　　雷电沿着舰队航行的方向开始延伸攻击，遭到重创的娜迦族群不敢再对水面上的舰船发起冲击。浅水区要命的雷电魔法把它们向深水区驱赶，在那里……水稀释过的电能量不会再对他们造成伤害，但他们也只能眼睁睁的看着大亮的舰队向他们的巢穴行进，无奈的贴着海底跟随。

　　紫龙掩护着舰队向娜迦族群的中心区域行进。

　　感受到入侵者的强大实力，自知不敌的娜迦族长一面聚拢族群里的娜迦战士，一面向云中城求救。他使用了云中城留下的定位传送卷轴，打开了连接云中城的传送门。

　　然而却没有一个天使从里面出来，也没有任何的回应。

　　而这时，入侵的舰队已经停在了它们聚居区上方的海面上……

　　扑通、扑通……

　　一头头的巨龙撞入水中，然后向着下方的海底冲了过去，在他们身边布满了下坠的锋利石矛。

　　大亮跟着紫龙们躲在水晶龙的后面。

　　水晶的身体让水晶龙在进入海中就快速的向下沉，但是他们巨大的力量甩动着尾巴又让他们能够敏捷的在水下游动。

　　十多天的海上训练，让这些巨龙学过了初级的配合。

　　五头水晶龙组成了这次进攻的先锋，他们没有急于对下方的娜迦族群发起攻击，而排成一个五边形，然后依靠换位游动形成一道保护墙，把施法的紫龙保护在后方。

　　紫龙躲在水晶龙的上面，同时使用土系魔法在自己周围构建了一道石矛组成的隔离带，防止有敌人从两侧进行突袭。

　　然后，一部分紫龙为水晶龙施加增益魔法，一部分紫龙通过水晶龙之间的空隙向下方的娜迦族群释放减益魔法。

　　由于水晶龙变态的魔法抗性，经过紫龙多次释法，才好不容易为他们施加上了大师级的御水奇术（减少水系魔法伤害）和大师级护体神盾。

　　水晶龙的防御力再一次得到加强。

　　另一组紫龙对娜迦施加减益魔法就非常容易了。

　　随着一个个魔法圈在娜迦聚居区里炸开，本来就与巨龙们有着实力差的娜迦瞬间就变成了弱鸡。

　　大师级虚弱无力

　　大师级悲痛欲绝

　　大师级恶咒附身

　　大师级毁灭之光

　　大师级迟缓大法

　　……

　　巨龙们撞入了娜迦聚居区，屠杀接着就开始了。

　　紫龙使用水系魔法搅动起各种逆向的水流，然后把娜迦冰冻混着锋利的冰刃扔进水流里面。娜迦毫无反抗之力的被绞杀，即便想拼死反击，能冲过紫龙的魔法也逃不过水晶龙的阻截。

　　身上携带御水奇术和护体神盾的水晶龙，完美的保护着紫龙，让他们可以毫无顾忌的把所有的精力都放在施法上。

　　是的，水晶龙身上的魔法状态是为了抵御紫龙的魔法误伤。对他们来说，娜迦对他们造成的威胁远远不如那些正高效释放攻击魔法的紫龙们同伴们。

　　在巨龙正对娜迦展开围剿的时候，大亮则向着监牢所在的位置游去。

　　那里曾经是墓园的议事堂，监牢也随着议事堂深深的埋在地下。

　　在议事堂被拆除后，原来的位置上就留下一个深邃的海底洞口，娜迦族的族长就死在洞口的旁边。它庞大的身体被一根十米长的石矛钉在一块礁石，原本坚硬的鳞甲被刮去了大半，皮肉外翻像一个学厨第一次片鱼展露出来的稚嫩刀工。

　　大亮想到自己第一次遭遇这个家伙到时候，他的超级打击小队被娜迦族长追的只能仓皇逃命。现在是谁杀的他，都没有弄清楚。

　　在娜迦族尸体的旁边是一扇打开的传送门，看从里面冒着圣光，大亮知道这是连接云中城的传送门。里面没有一位天使走出来，说明梅塔特隆没有食言，他正在凭自己的影响力阻止云中城对这里的救援。

　　不知道梅塔特隆说自己能阻止天使一天的时间能不能做到。

　　为以防万一，还是尽快救出大天使离开这里为好。

　　随便捡起娜迦族长爆出来的看起不错的材料和装备，大亮在手中释放一个魔法光球，向着洞口深处游去。

　　仿佛又回到了游戏第一天自己进入黑火领议事堂的一刻，当时在那里……大亮见到了朱利安，现在……又有什么样的大天使在等着自己。

　　长长的通道漆黑阴冷，再穿过一层结界后，海水被阻挡在外面，大亮站在一个黑暗的大厅内。

　　大厅的另一头就是关押某位地狱领主王的邪恶监牢，封印监牢的门已经被破坏敞开，只是里面却没有黑火领邪恶监牢里面那熊熊燃烧的邪恶火焰。

　　大亮走到监牢的门口，就看到里面中心位置放着一个竖立石棺，被邪恶污染的大天使应该就在里面了。

　　把手试探的伸进监牢门内，在没有发现任何反应后，大亮走进了监牢。

　　整个监牢是用某种稀有的炼金材料修建而成，除了材料本身异常坚硬外，高效的魔导性也可以让整个封印魔法进行低损耗的运转。然后，监牢的内壁上被雕满了魔法符文，又灌注进一圈圈的魔法回路，组合成一个极其复杂的封印法阵。

　　能封印地狱领主王万年，就知道这个监牢到底是多么登峰造极的炼金作品了。

　　来到石棺近前，大亮绕着石棺走了一周。他在观察石棺的同时，也拿出一个魔法水晶球把墙壁上的魔法阵记录下来。大亮知道自己对炼金和魔法阵是一窍不通，不过妮可却是这方面的专家。

　　现在他手中有别西卜和米修卡，又准备抓巴克。不能总是麻烦安吉拉做封印设备呀，也需要给他们换一个坚实一点的监牢。

　　妮可现在已经晋级为16阶英雄，又拥有炼金实验室带领一支炼金师团队，有这里面的魔法阵供她研究，绝对能提高黑火领在封印技术上的炼金。

　　魔法阵录制完毕，在没有其他特别的发现后，大亮站在了石棺的前方。


第98章 大天使史塔克

　　梅塔特隆委托的任务出现了新的提示，大亮依照提示把手按在石棺上，说道：“大天使史塔克，我是黑火领的领主大亮。我受至高天使梅塔特隆的委托，解救你摆脱现在的困境。我会依照自己对至高天使梅塔特隆的承诺，尽我的能力让你摆脱邪恶给你带了的痛苦。在邪恶影响到你的一刻起，你就不再属于云中城，现在你是一位自由的大天使。此刻……我以黑火领领主的身份，对你进行征招，作为我的部属为我而战。我也以我的名誉向你保证，无论你以后面临什么，我和我的军队是你最坚硬的后盾。请做出你的选择：是继续留在这里等待邪恶将你完全吞噬，还是接受我的征招，与我签订契约。”

　　在大亮说完以后，被关押的大天使史塔克从石棺内传出声音：“你真的有能力帮我摆脱邪恶的侵蚀？要知道云中城都没有办法……他们选择了把我关在这里面，然后把监牢内所有的邪恶能量集中在石棺内，加快我的转化。我已经快要撑不住了……”

　　大亮回答道：“我没有办法对你承诺什么……但你应该认识朱利安，她是看押厄格斯的看守大天使，她同样也面临着和你一样的煎熬。现在朱利安是我的下属，我最信任的同伴。我已经找到可以让朱利安摆脱邪恶的办法，正准备最后的东西。如果朱利安成功了，你和其他三位大天使也都会成功。”

　　石棺内陷入了短暂的沉默，在过了一会儿后，史塔克再次说道：“我不知道该不该相信你，但我选择相信梅塔特隆大人。如果不是他的阻挡，支援来的天使不会让你和我说这么久的话。我……提亚哥·史塔克愿意接受你的征招，我愿意用我的剑斩断大人面前的一切荆棘……”

　　在史塔克说完效忠的誓言后。在大亮手掌的下方，石棺的表层出现了一份雇佣契约，双方印证之后，契约立即生效。

　　大亮成功的招募到了大天使史塔克。

　　该把他放出来了。

　　后退一步，大亮召唤出炙热之枪投向石棺。

　　轰的一声，石棺遭到撞击的位置出现了一道裂痕，然后裂痕越来越大，血红的火焰从缝隙中冒了出来。

　　接着，因为石棺内的封印法阵遭到破坏，邪恶能量失去引导再次从监牢的四壁冒出……

　　【你正在遭受邪恶能量的影响，该力量可能会对你造成未知的变化，请谨慎选择是否接受这次改变……】

　　大亮在面对黑火领的邪恶监牢时，也曾想过自己进去再出来会变成什么样子。但是这种赌博的事情，他可不敢用自己去尝试。

　　如果转化成功，实力增加当然是值得高兴的事情。但是万一失败哪？

　　……

　　这次他真的身在邪恶监牢里面，邪恶能量也即将对自己产生作用……

　　是不是赌一把？

　　然而还没有等大亮做出决定，新的提示再次响起。

　　【警报：邪恶监牢内邪恶能量混乱，监牢即将发生爆炸，请立即离开……】

　　草了。

　　大亮立即看向石棺，这东西可能就是引乱邪恶能量的根源，此时大天使史塔克已经把石棺冲碎。

　　高大威猛的身体穿着银色的全身甲，白色的天使羽翼极力的伸展，那有别于普通大天使的沉稳气度，显示出史塔克拥有着非常高的潜质。

　　但是现在不是点开史塔克属性面板的时候，监牢即将要爆炸，大亮展开自己的堕落天使翼向着监牢通道飞去。

　　史塔克紧紧的赶跟在大亮的后面。

　　但是匆忙逃离的大亮并没有察觉到，一道绿光从他的腰间窜出，然后快速的向邪恶监牢窜去。

　　大亮后面的史塔克想要去抓，结果那绿光灵巧的绕过史塔克的手掌，一头钻进邪恶监牢里面。

　　无奈的史塔克只能回头看了一眼，继续跟着大亮离开了这里。

　　“撤退，撤退……这里快要爆炸了！”

　　外面的战斗已经结束，整个娜迦族群全部被消灭，紫龙和水晶龙们散布在四周担当警戒。大亮冲出洞口后，立即向巨龙们示警，然后快速的向上方游去。

　　巨龙们也已经感受到邪恶的气息正在地下向上蔓延，在见到大亮和大天使平安出来后，就立即向上方的舰队游去。

　　水面上的战舰已经开动起来，巨龙一个个从水下窜出，然后变化落到甲板上。紫龙使用气系魔法在海上刮起了大风，舰队加速离开这片海域。

　　很快……隆隆的声音从水底传出来，然后大浪翻滚，大量的气泡从水下冒上来，气泡崩裂向上喷出长长的火团。

　　大亮和大天使史塔克停在空中，看着紫龙们使用各种魔法应对海底火山爆发引起的海啸。

　　有这些巨龙们在，舰队应该可以平安的离开这里。

　　不过邪恶能量从监牢里面泄露出来，整片海域恐怕都会受到影响，以后这里肯定会变成一个新的玩家禁区。

　　“大人……”史塔克这才有机会和大亮说话：“刚刚从大人身上飞出一根绿色的魔法箭，它似乎是一根有灵魂的道具。”

　　大亮观察着自己的舰队，并随口答道：“是，那是新月。以前是一个精灵，后来灵魂被困在浮游穿梭箭里面。你说你刚刚见到她了……”

　　大亮这才想到自己没有使用浮游穿梭箭，他往自己的腰上一摸，新月已经不再哪里了。

　　“那根浮游穿梭箭去什么地方了？”

　　史塔克答道：“她钻进了邪恶监牢，我想拦，但被她躲过去了。”

　　“该死！”

　　大亮骂了一句赶紧看自己的下属列表，新月的名字已经从里面消失。

　　唉……

　　失去身体一直困扰的新月。

　　虽然大亮也曾对新月建议过，让妮可为她造一具炼金身体。但是对于新月来说，一具炼金身体和一根浮游穿梭箭有什么两样？

　　她可以控制这些道具，但她却不属于这些道具。

　　只是大亮却没有想到新月会选择通过邪恶监牢来改变自己，估计大亮收到的提示也被新月收到了，她在最后做了自己的选择。

　　不过她似乎赌错了。

　　失败即意味着消失。

　　大亮只能长叹一声，然后打开超距离传送门，和史塔克飞进去。

　　他还有三个大天使要拯救。

　　而就在传送门关闭的一刻，一支暗红色的光冲出水面，向着西北方向激射而去。


第99章 新月的消息

　　史塔克

　　大天使：（人族14阶）

　　攻击：30

　　防御：30

　　杀伤：500-500

　　血量：2500

　　生物特技：友军士气+1、对恶魔杀伤增加50%、复活英雄等级不高于生物阶位的友军

　　英雄单位：1级

　　攻击：13

　　防御：13

　　知识：11

　　智力：12

　　特长：战术大师（小规模部队指挥官，善于指挥手术刀式作战。士气+1，范围内部队移动速度提高10%，攻防、知识、智力提高10%，负面状态抗性提高50%。）

　　英雄特技：中级战术、初级领导术、初级进攻术、初级抵挡。初级神圣能量……

　　技能/魔法：神圣打击，光盾、劈空斩……

　　地狱天使不完全体（每天可以变身为地狱天使状态3小时）

　　返回裁决领，大亮立即打开通往北大西洋的传送门，在转场的过程中，他草草的扫视一遍史塔克的属性栏。

　　果然……能被委以重任，看守地狱领主王的大天使没有一个是普通角色。云中城在关押地狱领主王的时候，是真的没想过要把他们放出来，因此被派来看守他们的都是高潜力的大天使。在和平时期，这个任务对于这些有培养价值的大天使们来说，也算是一次历练。

　　但是当云中城的至高天使看到神权即将到来后，成神的竞赛让云中城制定了一系列的计划，这五位大天使也变成了计划中的一部分。

　　他们将承担把地狱领主王释放出来的重责。

　　邪恶的种子在他们体内发芽，他们越反抗，邪恶越会更加的坚实，直到他们察觉自己的变化后一切都晚了。

　　现在史塔克每天的地狱天使形态已经达到三个小时，和朱利安一样，他也不再适合进行战斗。不过……对于劝说其他三位大天使接受大亮征招的任务，史塔克应该是可以胜任的。

　　大亮带着大天使史塔克到达北大西洋处的监牢上方，琥珀已经率领巨龙们完成了对这里娜迦族群的清缴。

　　进入监牢，招募大天使，释放大天使……

　　然后邪恶能量暴乱引发了海底火山爆发。

　　邪恶监牢在爆炸中被摧毁，邪恶能量把整片海域的生物全部污染，让这里变成了变异怪物的集中刷新区。

　　接着是南大西洋和印度洋，四位被关押的大天使全部被成功招募，然后都被大亮带到了妮可的炼金实验室。

　　四位大天使共有三位男性和一位女性，名字分别是史塔克、班纳、托尔和娜塔莎。

　　他们全部在看押地狱领主王的时候被邪恶所污染，接着又被云中城关押，加速他们向地狱天使的转化过程。

　　只是大亮在救出他们后，发现这四位被邪恶污染的大天使，身体状况上似乎比朱利安好很多。朱利安几乎已经达到了崩溃的边沿，而这四位大天使却还能保持对邪恶能量的压制。

　　不明所以的大亮，就把这四位大天使带到妮可的面前，请妮可看看他们现在处在一个什么情况。

　　完善的炼金实验室，让妮可有更多的炼金工具可以使用，她把四位大天使分别装入一个盛满药水的水箱中，然后仔细的分析大天使们所处的情况。

　　而大亮则找到了米尼亚和黑珍珠。

　　她们两个正在另一房间内完成天使装备魔法阵的最后组合工作。

　　米尼亚见到大亮到来后，说道：“大人，妮可大师已经完成了魔法阵主体的框架，我和黑珍珠正在把魔法回路垫补进魔法阵中。虽然这项工作比较繁琐，不过要比框架组装容易的多。我们预计五天以后就可以完成整个魔法的组合和蓄魔工作。”

　　有了米尼亚的协助，妮可在魔法阵碎片的辨识效率上提高了很多，加上妮可的炼金大师的经验和眼光，整个魔法阵的重组异常的迅速。

　　现在妮可已经把后续的工作交给了米尼亚和黑珍珠，她只负责魔法阵被组装起来后的调试工作。

　　米尼亚对于能在这里进行炼金研究感到非常的高兴，妮可只对炼金技术的难点感兴趣，其他的工作她都会让米尼亚和黑珍珠去做。这对米尼亚来说，能亲手参与这个高级魔法阵的组装，对她的炼金水平绝对是一次非常大的提高。

　　黑珍珠见到大亮后就立即鞠躬行礼，然后又怯生生、犹犹豫豫地说道：“船长好……我不知道新月姐姐发生了什么事情，妮可导师见到她后就直接把她关了起来。”

　　新月？

　　她不是死了吗？在邪恶监牢里面转化失败，然后从黑火领的序列中被除名。

　　可是黑珍珠说的新月又是哪一个？

　　以为新月已经消失的大亮，没想到这么快就有了新月的消息，而且被妮可关了起来。大亮问道：“发生了什么事情，新月怎么会跑到这里来？”

　　黑珍珠很快就解释了发生的一切。

　　当时黑珍珠和米尼亚正在妮可的指导下，对魔法阵进行修补，结果新月在黑珍珠身上的留下的回归靶心突然启动，然后承载新月的浮游穿梭箭就扎在了黑珍珠胸口。

　　这个新月……

　　以前黑珍珠是船的时候，你扎就扎了。现在黑珍珠是这么可爱的小萝莉，你也下的去手？

　　或许是看出大亮的气愤，黑珍珠赶紧解释道：“船长不用担心，回归靶心对我的伤害非常的小，只是……只是……”

　　看黑珍珠吞吞吐吐的样子，大亮急道：“只是什么，有什么就说呀。”

　　黑珍珠这才说道：“只是新月姐姐从浮游穿梭箭里面出来后，见到妮可导师就夸导师美丽。还……还像那天导师对船长做的那样，新月姐姐抱着妮可导师就要亲……结果导师生气就把新月姐姐给关了起来。”

　　什么叫那天妮可对哥做的那样！

　　大亮看看旁边的米尼亚，她极力忍住笑的模样；再看跟着自己的索菲亚，这个冰美人也是一幅想笑不敢笑的样子。大亮就知道自己这高大威猛的形象就这么让黑珍珠这小屁孩给歪曲了。

　　大亮赶紧拦住黑珍珠继续描述：“好啦……有些东西，小孩子不要乱看，也不要乱说。当时船长我只不过配合妮可导师做了某种炼金学术方面的尝试……”

　　黑珍珠似懂非懂道：“那是炼金学术方法的尝试吗……”

　　坏了……大亮发现自己可能要教坏小孩子，转而说道：“这种炼金实验非常的危险，其中牵扯到很多炼金反应。你不要轻易的尝试，真的很危险。现在带我去见新月。我要看看她变成了什么样子？”


第100章 大天使的状况

　　新月没有死，就代表着她在邪恶监牢里面的传化成功了。

　　从黑火领序列中消失，应该是出现了和噩梦独角兽疾风的情况，变成了自由英雄。

　　大亮很不理解，明明是新月自己要闯邪恶监牢，又不是哥逼迫的，为什么就叛了哪？估计这和新月的忠诚度有关系，曾经叱咤风云的海盗王，就岂会屈居他人之下？

　　不过……你叛就叛了，哥现在手下高级英雄云集，初生15阶的英雄都有两个，不差你一个类15阶的。但是，你还随便的扎我们家小萝莉是闹得哪样。

　　妮可大师是你能想抱就抱、想亲就亲的吗？

　　这事一定要和新月理论清楚！

　　“走，去看看新月。”

　　浮游穿梭箭的回归靶心让新月拥有无视空间返回黑珍珠身边的能力，因此妮可就对新月和浮游穿梭箭进行了分开关押，这也代表着妮可已经和浮游穿梭箭进行的分离，他们不再是一个共生体。

　　浮游穿梭箭被妮可收进一个空间瓶中，仅仅依靠自己的飞行能力，里面的浮游穿梭箭永远都没有办法从瓶子里面跑出来。

　　而新月则被关在一处特制的监牢中，新月只能在监牢内的一小块区域活动，任何靠近监牢栅栏的动作都会立即遭到雷电的攻击。

　　新月在邪恶监牢里面重新获得了属于自己的身体，不过她的种族也不再是精灵。她只是还具有精灵的外貌，头发变成了火红色，在尖耳朵上方长出一对向后弯曲的犄角，浑身散发着邪气。

　　由于新月已经不是大亮的下属，大亮无法通过数据面板看到现在新月的状态。

　　但可以肯定，海盗王新月本来就属于混乱邪恶侧的家伙，在被邪恶监牢转化后，她的一些行为肯定会更加的接近恶魔。

　　必须小心的应对。

　　大亮已经庆幸，妮可及时的把新月关押起来，她一直跟着自己，知道自己太多的秘密了。

　　新月见到大亮后立即向前走，又畏惧监牢的惩戒而停在安全范围内。她说道：“领主大人，这完全就是一场误会。我获得身体后，真的是太高兴了。而且我对于妮可大师那种成熟美，没有一点抗拒力。因此就做了冒犯妮可大师的事情。我真的没有亲到大师，而且大师也已经惩罚了我。你把我放了好不好，我已经离开我的舰队太长时间，不知道有没有人抢了我的位置。”

　　大亮使用魔法为自己做了一把椅子，在坐到里面后，指着监牢左右两个封闭的炼金设备说道：“你应该知道，你旁边这位是欺诈魔王别西卜，他是我们一起抓到；而另一位是贪婪魔王米修卡。如果我们换一下位置，我被关在里面，你会把我放了吗？”

　　新月看了看左右，说道：“不会，你知道我们这么多秘密，我不会随便放了你。怪就怪当时情况危及，我不得不使用回归靶心逃离海底火山爆发，然后没有及时离开反而招惹了妮可大师。大亮领主，你打算如何处置我？即便我答应重新成为你的部下，也不能让你安心吧。”

　　以前新月在大亮众多下属中属于非常特殊的一个，她加入黑火领有点被逼上梁山的味道。那个时候她只是一根箭，优势明显、弱点也非常明显，因此不得不依赖大亮的庇护。但现在新月重新得到身体，即便再次被迫加入黑火领，又能给她多大的信任？

　　大亮考虑了一下，对新月说道：“你完全失去了我对你的信任，我需要问妮可大师有没有办法限制你，否则……我只能对你说一声对不起了。”

　　“好吧，等妮可大师。”新月原地坐下，然后死性不改的上下打量米尼亚，还有大亮的近卫队长索菲亚。

　　等了一会儿，妮可大师完成对大天使们的检查，走了进来。

　　她没有去管见到自己眼睛开始放光的新月，而是对大亮说道：“情况非常的明显……你这次带来的四位大天使仅仅只是遭受到了邪恶能量的侵蚀，但是朱利安的体内却含有极恶能量，那已经属于神力的范畴，因此对朱利安影响也远比邪恶能量更大。朱利安看押的是厄格斯吧。低等的深渊巨蟒如果没有极恶能量，是绝对不可能成长为地狱领主王的，而即便他拥有如此高端的能量，厄格斯最后还是排在撒旦和别西卜的后面，他的阶位实在的太低了。极恶能量能被厄格斯驾驭真是可惜，不过朱丽叶以15阶地狱天使的阶位，继承了被厄格斯驯服后的极恶能量，以后的成长……大亮伯爵，如果你不能驾驭朱丽叶，我劝你趁这次分离的机会，把她消灭。”

　　厄格斯为什么如此看重朱利安或者是朱丽叶？就是因为极恶能量影响产生的炼狱生物都是没有自控能力的BOSS级怪物。厄格斯绝对是一个极为罕见的一个特例，他可以支配极恶能量而不是被极恶能量支配。

　　然而限制厄格斯成长的却是他的生物阶位，因此他掌握了一定程度的神力，却不得不屈居第三地狱领主王。

　　现在朱丽叶成功继承了他的极恶能量，她本身又是15阶的地狱天使，她最后会成长为什么？

　　这应该就是厄格斯一直想要拐走朱丽叶的原因，如果不是因为大亮手中有让厄格斯忌惮的求救信，和朱利安掌握着身体的主动权。

　　厄格斯估计早就明抢了。

　　但是真的要让朱丽叶消失吗？

　　大亮对妮可说道：“朱利安正在先知那里与朱丽叶抗争，我相信朱利安能取得胜利。未来不论朱丽叶变成什么样子，都有朱利安去把她制服。现在我们说说史塔克他们的情况……你说他们仅仅只是感染了邪恶能量，是不是意味着处理他们的情况要容易的多？”

　　妮可没有在朱丽叶的事情干扰大亮的决断，面对大亮的询问她回答道：“说容易也容易、说困难也困难。他们体内的邪恶能量只需要极善能量就可以祛除。不过和极恶能量一样，接受极善能量后，他们也会变成没有灵魂的神力傀儡。不过朱丽叶的极恶能量可以让朱利安获得稳定的极善能量，如果朱利安成功和朱丽叶分离，帮助史塔克他们去除邪恶能量就是非常简单的事情了。”


第101章 新月归你了

　　说到底，四位大天使能不能消除邪恶能量，还是要看朱利安能不能成功的保下来。

　　而这一切还需要等天使装备的魔法阵完成，打开通往神位面晶壁的通道以后。

　　现在该处理新月的事情了，是留还是杀，需要妮可给一个参考建议。

　　妮可看看被关押在监牢里面的新月，对大亮说道：“我见过你那些从邪恶监牢里面转化出来的生物，比如索菲亚。他们原来都是亡灵生物，在完成转化之后，生物特性依然是以亡灵为主。但是新月的情况不同，她本来是一个纯灵魂体，在接受过多的邪恶能量后，就彻底转变成了恶魔。而那支浮游穿梭箭对新月来说……就成了类似命匣的东西。”

　　命匣？

　　大亮知道这是一个可以储放灵魂的道具，一些强大的亡灵会把自己的魂火放置在某一种容器中，再隐藏起来。如此一来，即便这个亡灵的身体被摧毁，它也可以通过命匣中的魂火慢慢的复活。

　　不过使用命匣也会限制亡灵自身的实力和成长，因此真正强大的亡灵不会把自己的魂火放在一个脆弱的道具内，因此命匣在亡灵族中也不是被广泛使用的东西。

　　现在这个浮游穿梭箭变成了新月的命匣，也就是说，只要掌握着这支箭，新月就要乖乖的听话。

　　如此一来……新月也不是不能留，毕竟是一个类15阶的英雄。

　　大亮对妮可说道：“也就是说只要拥有那根浮游穿梭箭，新月就会乖乖的听我的话？”

　　“应该说是听我的话……”妮可纠正道：“我在离开北星城到时候，学院派的白袍术士们提出了一个新9阶兵种的设想。现在学院派的9阶兵是神怪，作为一种高级的飞行兵种，神怪在学院派军队上的作用有些模糊。神怪拥有对友军释放有益魔法的能力，但是神怪是学院派唯一的高级飞行兵种，他们的职责应该是对空域的争夺和对敌军后方的袭击上。但是神怪略低的速度和同级兵垫底的血量，让神怪在冲锋的时候要经受更多的损失。白袍术士们认为可以把神怪进行加强，让他们能够对敌人释放减益魔法。最好还能储存在某种炼金容器中，比如油灯里面。这样一来，新的学院派9阶兵种就可以集中储放，集中投放。学院派的军队里面，飞艇和空天战舰占有很大的比例，同样的仓储空间用来装油灯，肯定能装的更多。”

　　大亮感到学院派白袍术士们的思路清奇，舱室里面装油灯不是和自己码骷髅兵，有着异曲同工之妙吗？

　　只是……

　　“这和新月有什么关系？”

　　妮可说道：“当然有，新月本身是恶魔，但又能装进浮游穿梭箭里面。只要我把这里面的原理研究出来，我就可以把这个新兵种的设想实现。不过……这项研究需要的资金比较大。”

　　易储放，便携式九阶兵，能施法还会飞……研究这么牛B的东西，大亮岂有不支持的道理。

　　“我决定了，等完成天使装备魔法阵的复原后，这所炼金实验室就全力研究这个什么油灯兵。资金……不是问题。”

　　钱没问题，那么就什么都没问题了。不过……新月要留在这里，大亮又担心地问道：“新月留在这里真的可以吗？要知道……她的癖好……”

　　妮可说道：“你是说她要亲我的事情……其实有一根问题在困扰着我，为什么新月打算亲我的时候，我就感觉恶心，有想要电死她想法，而你亲我的时候，我的身体里会产生如此剧烈的炼金式反应？奇怪……奇怪……这个原理是什么哪？”

　　害怕被妮可拉着再尝试一遍那种剧烈的炼金式反应，大亮赶紧说道：“史塔克他们就留在这里了，新月也交给你。上江城即将举行新王登基仪式，我必须赶回去参加。你们忙……你们忙！”

　　说罢，大亮就开溜了。

　　上江城已经完成了所有新王登基的筹备工作。

　　城内所有代表旧王室的金色狮鹫旗，全部换上了新王室的蓝色船锚旗。王宫也装点一新，卫队也更换为乔伊斯家族的家徽。

　　乔伊斯终于要称王了……

　　这一天恐怕出乎所有人的意料，她太年轻了，资历也太浅。但是这个时候，除了乔伊斯称王，谁又能在那个王位上坐的稳？

　　约书亚和阿比盖尔就是前车之鉴，王庭里有一支无形的大手操控着一切，连掌握上江天使军团的巴特里特也在此刻选择了失踪。

　　嘉定城的死亡大军依然聚集整装待发；浦东舰队的新舰一艘接一艘的下水；崇明城裁撤了十万军队；被解散的天使军团全部向新王室宣誓效忠。

　　上江城正在用扩建的道路连通下属的副城，几乎所有城主都期盼着道路早一天建好。

　　这就是当初纷乱不堪的城邦，换任何一个人称王都无法把这个局面维持下去。

　　因此……即便乔伊斯有百般的不愿意，为这个城市，她也不得不走出这一步。

　　上江王宫，乔伊斯正在寝宫中等待登基仪式的正式开始。

　　她穿着天蓝色的华丽礼服，设计既保持了王室的威仪又显出乔伊斯家族航海世家的出身。暗红色的头发扎成发髻，头上戴着代表王储的宝冠。

　　陪同乔伊斯在寝宫等待的还有神圣贝拉，她已经穿上天使铠甲，羽翼展露，尽显天使的圣洁和神圣贝拉专有的对一切的蔑视。

　　今天在乔伊斯登基大典上，休息够的神圣贝拉也将会显露自己至高天使的身份。

　　这场典礼注定要引起全位面的震动。

　　神圣贝拉对着镜子端详着自己的仪态，同时对乔伊斯说道：“我一直有个感觉……咱们都让大亮给算计了。你不想称王，他推你不能不称王；我不想打仗，结果也被大亮三言两语拽进了这个争端。”

　　乔伊斯回答道：“这本来就是我们的责任，大亮只不过在我们犹豫、逃避的时候把我们推向了正轨。我希望上江安定，就必须称王来保护它；你不想打仗，就必须亮出自己的剑，让更危险的战争远离你。大亮作为朋友是值得信任的。”

　　“这句话我同意……”

　　就在乔伊斯和神圣贝拉闲聊的时候，一位侍从走进来，他对乔伊斯和神圣贝拉行礼，然后说道：“飞尘伯爵到了。”


第102章 登基与册封

　　神圣贝拉听到大亮来了，笑着对乔伊斯说道：“典礼马上就要开始了，这小子真是踩着点来，好吧，你们有什么想说的就单独聊，我出去等着你们。”

　　说罢，神圣贝拉就走出了房间。

　　大亮在对神圣贝拉行礼仪性的问候后，走进了乔伊斯的寝宫。

　　一阵风把房门关上……

　　然后大亮就看到乔伊斯向自己快步走了过来。

　　“陛下……陛下……”

　　乔伊斯的样子让大亮有些慌张，但是乔伊斯并没有停下自己的脚步，同时说道：“叫我大人！”

　　“大人……唔……”

　　大亮还想说什么，乔伊斯已经亲在了他的嘴上……大亮后退一步，乔伊斯上前一步，一步一步把他按在了墙上。

　　实力差有点大，反抗不了呀！

　　不知吻了多久，乔伊斯放开了大亮，然后额头抵着额头说道：“从此刻开始……我是你的王。你是我的利剑，我是你的坚盾。无论以后面对什么，是毁灭还是昌盛，我和我的城市对你不离不弃。现在……我要求你再说一遍，你对我的誓言：你愿意为我——乔伊斯战斗到最后。”

　　大亮答道：“我……会为你战斗到最后。”

　　乔伊斯后退一步，有些激动的神情重新恢复庄严，然后说道：“为我打开门，我的骑士……”

　　上江城新王登基仪式开始。

　　乔伊斯乘坐马车，在王室骑士团的护卫下绕城一周，接受臣民的祝福和欢呼，上江城内所有魔法塔一起释放魔法礼花，在展现上江城的魔法实力的同时为仪式增添喜庆的气氛。

　　东方的天空中，誓言号已经升空，一轮又一轮的礼炮声震响在海面上。

　　庆典开始数个小时后，完成绕城游行的乔伊斯返回王宫，在王宫城堡的顶层平台上宣读自己的登基誓约……

　　整个上江安静一片。

　　贵族肃立，天使们围绕着城堡周围悬停在空中，翅膀微微的扇动。

　　大亮手捧着王冠走到乔伊斯的面前。

　　现在的乔伊斯华丽动人，那份自信把她的气质全部激发出来。王权的威严从她身上散发，女性的柔美又让她的权威没有不能近身的锋利。

　　看到面前的王冠，心中千百思绪的乔伊斯把王储宝冠摘下来交给身边的侍女，然后低头让大亮把王冠为自己戴上。

　　此刻起乔伊斯正式成为了上江的主人——东海王。

　　接下来乔伊斯王就宣布自己称王后的第一次任命。

　　“册封飞尘伯爵为飞尘公爵，任命大亮公爵为上江城的御前首相，全面负责上江的军政事务。”

　　乔伊斯的任命是通过扩音魔法对整个上江城宣布的，这个册封和任命一出，全城哗然。

　　伯爵直接跳过侯爵被升为公爵，这已经是最顶端的爵位了，真的是一人之下万人之上。然而，如果说被册封公爵是身份的提升，那么被任命为御前首相则是真正的手握重权。

　　两相结合，大亮就成为了上江城邦除乔伊斯王外，最有权势的人。

　　不过上江的贵族层虽然对乔伊斯这项任命有些吃惊，但没有感到过分的意外。因为大亮和乔伊斯的关系是贵族圈里面众所周知的，大亮从一开始就是乔伊斯派系中最坚定也是最重要的党羽，乔伊斯能走到这一天，几乎就是大亮为她扫平道路一步步推上来。

　　越级册封一个大公，虽然不合规矩，但乔伊斯称王本来就不合规矩，大亮从伯爵到公爵也就不算过分了。

　　而且御前首相……

　　有一个正式任命和现在的情况有什么区别吗？

　　无非是把斯坦利侯爵这个传话筒摘掉而已。

　　而且人家斯坦利侯爵被撤职还一副非常高兴的样子，其他人还有什么好说的。

　　但是观摩乔伊斯登基庆典的还有上江的玩家们，就在他们乐呵呵的在一边吃瓜的时候，乔伊斯的这项任命在玩家群体中立即掀起一场地震，然后化成海啸极速的传播。

　　大亮被封公爵了！

　　大亮被任命为御前首相了！

　　主城，这可是一座主城，主城中最强的几座之一。

　　所有玩家在此刻都被噎到了。

　　大亮这家伙长时间的不露面，怎么一露面就要搅出点大动静呀。

　　在系统的城邦中，14级主城统治者是王，可以册封公爵；13级城市城主爵位本身是公爵，也就不具备册封公爵的权限，13级以下城市的贵族体系就没有公爵一说。

　　因此玩家想要获得公爵爵位就只能从14级主城内获得。

　　而14级主城里面的高级英雄何其之多，玩家从底层开始爬，能被授予一个最低级的爵位就可以获得意想不到的便利，已经非常高兴了。以前大亮的伯爵位真不知道羡慕死了多少玩家……

　　现在……人家一晃就成公爵了。

　　侯爵什么感觉？人家都不知道。

　　唉……人比人，气死人呀！

　　还有……御前首相，又是一个只有14级主城才有的职务，放在古代这就是宰相。

　　现在大亮被任命为上江的御前首相，那这个城市和他自家的有什么两样。以前他是伯爵的时候，就为自己的裁决领开了这么多后门，当了御前首相，那还了得……岂不是会利用职务便利，假公济私，为自己的裁决领开各种特权？

　　乔伊斯称王，大亮这次是真的抱上粗大腿，一路飞呀！

　　消息一出，大亮的聊天框一阵闪烁。

　　金老板：“大亮兄弟，我觉得称兄弟更亲切一点。我和舒晓没有血缘关系，咱们和这丫头个论个的。好兄弟，以后你在上江城有什么好的投资项目，一定先通知我……”

　　“金叔，你愿意叫我什么就叫什么，我还是喊你叔。以后上江这一片的生意，我是绝对不会忘了金叔你的。”

　　徐曼：“大亮，亮大公……”

　　“曼姐，亮大公还不如亮公公好听……你想说什么我都知道，咱们裁决领和云霄领都在上江境内，是一根绳上两个蚂蚱。以后上江和崇明城的大桥修通，咱们两个领地肯定会更加紧密。”

　　舒晓：“公爵大人，臣妾要抱抱……”

　　“这里正举行登基大典哪，一会儿抱……一会儿抱……”

　　“亮公……”

　　“亮相……”

　　“……”


第103章 天使降临

　　大亮快速的把好友的信息回复，然后才有机会看自己被册封公爵后，获得了什么特权。

　　地位上升是肯定的，然后就是一系列的优惠和特权，而大亮比较关心的是自己在上江的兵种招募权。

　　飞尘公爵：东海王的直属贵族，所有忠于东海王的人员对你的态度变为“崇敬”。你获得上江城优先募兵权，可以招募一阶枪兵（每日上限100）、三阶弓箭手（每日上限80）、五阶狮鹫（每日上限60）、七阶十字军（每日上限40）、九阶僧侣（每日上限20）、11阶骑兵（每日上限5）、13阶天使（每周上限2）。可以使用二阶、四阶、六阶、八阶、十阶、十二阶、十四阶，高阶兵种建筑为兵种升阶……

　　能直接招募13阶的天使了！

　　虽然每周只有2个招募名额，虽然每位天使每周都要支付一个单位的宝石和1000金币的周薪，但这是不用做任务每周都可以获得的终极兵种，而且经过培养还可以对天使进行升阶，晋升到14阶的大天使。

　　或许这些进阶出来的大天使在资质上远不如那些天生的大天使，但一支天使军团即需要高资质的大天使独当一面，也需要大量普通资质的大天使、天使组成基础战斗单位。

　　是的……

　　现在大亮下属里面有大天使朱利安、史塔克、托尔、班纳和娜塔莎这些精英，裁决军团有大天使沃尔什等三位大天使和六位天使。

　　在获得对天使的常态招募权后，大亮已经有了组建自己天使军团的能力。

　　大亮在上江新王登基大典上打着自己的小算盘，整个城市还没有从乔伊斯第一个任命的震惊中清醒过来，乔伊斯接着又宣布了第二个任命。

　　“大天使巴特里特已经辞去了上江天使军团指挥官的职务，我们需要一位新的指挥官来领导我们的天使军团，在此我任命……”

　　在场的所有贵族都看向了乔伊斯背后的大天使尼尔森。

　　尼尔森一直以来都是协助乔伊斯指挥浦东舰队的副手，兢兢业业，有统帅能力，实力也非常不俗。

　　在巴特里特离任上江天使军团指挥官职务后，尼尔森一直都是大家已经默认的人选。

　　但是乔伊斯的话，又一次的引爆全场。

　　“在此我任命——至高天使神圣贝拉大人，出任上江天使军团的指挥官。我相信，在至高天使神圣贝拉大人的指挥下，我们的天使军团一定可以守护好我们的城市。”

　　当从乔伊斯的任命中出现“至高天使”的时候，大家都以为自己听错了。当从乔伊斯的任命中第二次出现“至高天使”的时候，大家还是不敢相信。

　　至高天使是天使的最高阶位，16阶的英雄，云中城的守护者……

　　怎么可能会来主世界的一座城市任职？

　　但是……当神圣贝拉从天而降，落到乔伊斯的面前，接过上江天使军团指挥权杖的时候；当上江所有的天使一起收起翅膀向神圣贝拉行礼的时候；当上江城市上空，频频的开启传送门，大批的天使从云中城传送过来的时候；当至高天使梅塔特隆出现在空中，降落在仪式上的时候。

　　没有一个人再怀疑自己听错了。

　　上江的确拥有了一位至高天使作为守护。

　　整个城市在沉静片刻后就沸腾起来，就连贵族们也顾不得礼仪尽情的欢呼。魔法礼花笼罩整个城市，礼炮轰隆。

　　普通的市民或许还不知道位面战争离他们有多么的近，但是他们知道被一位至高天使守护是怎样的荣耀。

　　庆典在此刻又被推向一个高（潮）。

　　梅塔特隆看了站在乔伊斯身边的大亮一眼，他已经知道被关押的四位大天使获得营救，也知道这肯定是大亮干的。

　　但梅塔特隆这次来上江可不是为大亮而来，他以长者的身份对神圣贝拉说道：“云中城的天使们都期盼第八位至高天使的回归，现在世界正在动荡，你应该和我们一起面对未来，而不是……守护一座普通的人族城市。”

　　神圣贝拉恭敬的向梅塔特隆行礼，然后说道：“梅塔特隆大人，战争虽然成就了现在的我，我和你一样并不喜欢战争。战士的生涯让我见过太多的死亡和无奈，但是为了守护云中城，我无怨无悔。这一次我只想守护自己。对不起梅塔特隆大人，请原谅我的自私。”

　　在神圣贝拉进阶为至高天使的时候，就已经表明了自己的立场。现在梅塔特隆见神圣贝拉依然坚持自己的想法，也只能报以一声叹息。

　　“贝拉，我的孩子。你应该知道云中城是绝对不会允许一名至高天使脱离云中城的，你想守护上江城只会害了这些无辜的人。”

　　不等神圣贝拉回答，乔伊斯走上前来对梅塔特隆行礼道：“尊敬的梅塔特隆大人，欢迎你来参加我的登基典礼。神圣贝拉大人既然愿意守护上江城，上江城也愿意守护神圣贝拉大人。接下来，我还有一个事情要宣布……”

　　乔伊斯高声地说道：“今天起，我……上江的王……乔伊斯，将代表我的城市与紫龙、水晶龙、毒龙和我们最信赖的伙伴缔结盟约，共同成立五色旗联盟……”

　　今天上江带来的震撼真的是一波接着一波。

　　这边人们还在欣赏这漫天的天使，接着传送魔法阵再次在王宫城堡上空打开。

　　伴随着一声声龙吼，数百头紫色的巨龙从传送阵里面冲出来，他们出来以后就在天空拉起一道道五色的彩虹……

　　紫色

　　粉色

　　褐色

　　蓝色

　　黑色

　　水晶龙也从传送阵内冲出来，然后从数百米的高空坠落在地上，大地一次次震荡，毫发无损的水晶龙仰天咆哮。

　　整个城市的龙吼声甚至压过了礼炮齐鸣。

　　毒龙也从传送阵内飞了出来。

　　在这段时间毒龙族增添了三个族人，灭族的刷新补偿让毒龙的诞生速度比水晶龙还要快一些。

　　全族15阶的巨龙一出场，就压过云中城的天使一头，他们用自己的方式庆祝着联盟的成立。

　　很快紫龙族长紫杉、紫龙公主紫灵、水晶龙族长红贝克、毒龙族长琥珀，一起降落在仪式的会场内。


第104章 五色旗

　　本来还在庆祝自己拥有至高天使守护的上江城，瞬间变的安静，所有人包括玩家都在此刻变成的雕像。

　　巨龙们在空中飞舞，天使们在压力下正在急速的收缩。

　　前一段时间，紫龙、水晶龙、毒龙使团来到上江曾经引起过不小的轰动。

　　当时上江对外宣城三支龙族来上江是准备进行商业上的合作，为此上江统治层还为这三支龙族做了宣传。

　　初生就是15阶的龙族，真的是非常的吓人。

　　另外随着魔幻森林和水晶矿脉作为极度危险的位面，被当做隐藏地图开放，极少数进入这两个地图的玩家也直观的记录了15阶巨龙的强大。

　　尤其是紫龙和水晶龙配合对低阶生物的碾压，几乎是无解的。

　　现在……这些巨龙大批的进入上江，同时上江王乔伊斯宣布与三支龙族结盟。

　　这就意味着他们这个城市以后不但有至高天使守护，也被三大龙族庇护，成为了可以与大本营位面并驾齐驱的一支力量。

　　太不可思议了，做梦的吧？

　　但是天上的龙都是真的……

　　身在新王登基仪式会场的大亮，各种信息又是一阵闪烁。

　　但大亮这次没有再做回复。

　　因为结盟仪式将正式开始……

　　乔伊斯拔出自己的剑指向天空。

　　神圣贝拉向梅塔特隆低头致歉，也拔出了自己的剑。

　　紫杉族长高举自己的法杖。

　　红贝克族长召唤出水晶剑。

　　琥珀举起自己的战刀。

　　大亮拿出自己的领主权杖。

　　所有的贵族一起高举自己的武器，所有的巨龙噤声一起注视仪式的中央。

　　乔伊斯宣读结盟的誓词：“今日，上江城、紫龙族、水晶龙族、毒龙族，还有不能透露姓名但是我们最信赖的朋友……我们五方共同递交盟约结为同盟，以五色旗为我们的盟旗。从此以后……我们五个主盟将共同进退，五色飘荡的地方即受我们五个主盟共同庇护……我们不愿意与任何人为敌。但我们有实力保护我们的平安，我们有实力维护我们的利益。”

　　宣誓结束，城堡上空出现一面五色旗帜，昭示着五色旗联盟已经成为被系统认可，成为一方阵营。

　　所有浦东舰队战舰上的火炮，所有布置在上江城墙上的火炮，同时鸣放12轮礼炮。

　　轰隆之声连绵不绝……

　　整个上江城内依然鸦雀无声。

　　梅塔特隆对五色旗联盟的成立有些猝不及防，紫龙和水晶龙结盟他的知道的。可是毒龙怎么也参与进来了？还有上江城……三大龙族怎么会接受一个主世界人族城邦加入联盟？

　　那个神秘的……三大龙族和上江城共同的朋友又是哪一方势力？

　　但是不管如何，五色旗联盟已经建立。他们拥有三位公开的16阶英雄，一千多15阶的巨龙，还有没有公开的力量。

　　今天他是无法把神圣贝拉带回云中城了，云中城也不可能为了神圣贝拉与五色旗联盟开战。

　　只能先离开这里，然后与其他至高天使一起商议，如果对待神圣贝拉和五色旗联盟。

　　梅塔特隆作为一位见证，亲历了五色旗联盟的成立。然后，他自认在这里没有任何意义，正准备离开的时候，大亮走了上来，笑着说道：“梅塔特隆大人，您交给我的任务，我已经完成了。”

　　“我已经知道了，你跟我一起回云中城吧……”梅塔特隆打开一扇传送门走了进去，大亮跟上。

　　其他云中城所属的天使也一起退入云中城。

　　上江城进入狂欢之中。

　　而所有有门路的玩家也都在通过各种渠道紧急的联系大亮。对他们来说，大亮现在可不仅仅是上江的公爵、御前首相那么简单了。

　　五色旗联盟，一个新的阵营，大亮在管理其中一个主盟……

　　真是日了狗……

　　石飞也在第一时间获知了这个消息。

　　说实话，这段时间石飞没有把精力放在大亮身上。死亡国度攻略受挫，让他把重心又放到了魔幻之境。

　　死亡国度分裂，让魔幻之境的精灵们压力大减，他们已经在死亡君主的地盘上培养了多处大面积的森林，取得了以前难以想象的成果。

　　外压消失，精灵族内部的矛盾也就开始变的激烈。

　　矮人不愿意再接受精灵的统治，想要获得自己的地盘，同时矮人符文技术出现重大突破，也让他们开始获得独立与精灵体系的兵种。

　　石飞知道魔幻森林里面会出现矮人起义这个重要剧情，不过因为诸多的原因，这个剧情似乎会提前发生。

　　在石飞的前世，这次矮人起义被精灵镇压下去了，不过精灵和矮人也会彻底的离心。矮人被精灵驱逐出魔幻森林，精灵会有新的兵种来替代矮人的空缺。

　　精灵族的另一大种族半人马，也会因为精灵的排挤逐渐离开魔幻森林。

　　也就是说在死亡国度因为内战而实力大损的时候，魔幻森林也会因为内部的动荡出现大幅度的损耗。

　　而对于知道矮人起义整个过程的石飞来说，这就是一次极大的机遇。

　　届时，矮人、半人马的出走会让魔幻之境出现非常大的利益空缺，石飞可以凭借自己的记忆从里面获取最大的好处。

　　因此，这段时间石飞一直在跟进矮人起义这个剧情，并已经顺利的介入。

　　但是上江城连续的爆料，真的出乎石飞的预料。

　　五色旗联盟是什么东西，怎么没有一点印象呀？

　　不过石飞知道，上江的发展已经被自己完全的打乱了。在他的前世，上江一直以来就是一个普普通通的14级精灵主城，约书亚王虽然也算是雄才大略，不过在位面战争中只能做一个浮萍，不时的被这个位面那个位面洗劫一下。

　　现在……上江的经济可以说是整个主世界最好的，本来石飞认为有钱的上江只会被各大本营位面洗劫的更厉害。

　　结果人家弄出来一个五色旗联盟。

　　看着上江玩家提供的新王登基视频，虽然离的比较远，但还是可以清楚的看到云中城的天使正在撤退。

　　连云中城都不敢轻易的招惹，这个五色旗联盟的实力可见一斑。

　　而且大亮平时低调的看不到人，一出现就把自己放在如此显赫的位置上。

　　公爵……

　　刚刚把自己的爵位升到伯爵，准备找机会公示天下的石飞，只能苦苦笑了一下。


第105章 梅塔特隆

　　大亮当然知道自己会在游戏世界玩家层面上掀起了多大的波澜，他甚至连闪烁的信息都不敢看，同时叮嘱舒晓对任何人的询问都不做回应。

　　一切等这份热情先冷却下去再说。

　　关闭所有外来通信后，大亮跟着梅塔特隆通过传送门来到了云中城。

　　在一处寂静的花园中，梅塔特隆把圣光洒在一片花圃之中，自言自语道：“光的能量代表恰恒，被圣光浇育的花可以永不凋谢。云中城一直以来也是非常的稳定、和谐，以至于我们都忽略了光背后的东西。对权利的欲望造就了路西法、对自由的向往造就了贝拉、而对未来的恐惧让至高天使们发现以前的美好是那么容易破碎。这些东西让我们做了许多不该做的事情。我代表我个人对五色旗联盟道歉，是云中城打扰了你们的安宁。”

　　大亮向梅塔特隆恭敬的行礼：“梅塔特隆大人，您是一位真正的智者。”

　　梅塔特隆叹了一口气：“不，我只是迂腐罢了。事实上……米迦勒他们做的才是最正确的事情，撕开我们以前自以为是的伪善，一切都为了天使种族的未来，竭尽全力、不择手段的去赢得胜利。战争不存在善良。而我只是一个逃避者，继续留恋以前，这毫无意义。”

　　大亮则说道：“不……梅塔特隆大人，我恰恰认为你现在在云中城扮演一个非常重要的角色。任何激进的策略都非常容易产生失误和漏洞，甚至会让局势脱缰变的失控。这个时候就需要少数保守、清醒的人，去拉住这个根缰绳。您对于现在的云中城有着至关重要的意义，你以旁观者的眼光看待事物，可以防止一些错误发生。”

　　梅塔特隆笑道：“你的这个见解不管是对是错，让我心情好了许多。现在史塔克他们应该都在你那里……他们现在处在什么情况？”

　　大亮回答道：“他们的情况非常不妙，抵挡邪恶能量的入侵消耗着他们所有的精力。我已经找到了消除他们体内邪恶能量的办法，但是……这需要让朱利安进阶为神圣天使。朱利安已经有资格完成15阶的进阶，我来见您也是为了她进阶的事情。他们的时间已经不多了，必须立即驱逐他们体内的邪恶能量。”

　　梅塔特隆说道：“进阶为神圣天使……云中城从来没有为已经被招募离开云中城的大天使，进阶神圣天使的先例。如果你想要为朱利安进阶，就必须解除与朱利安的雇佣契约。”

　　大亮果断的拒绝道：“不……我绝对不会解除与朱利安的契约。”

　　“那就没有办法了。”梅塔特隆表示这事没有任何商量的余地：“这个规矩是不能被更改的。”

　　大亮没想到梅塔特隆在这件事上竟然如此的坚决，他说道：“可是……你难道就这么眼睁睁的看着他们被邪恶吞噬？你不是想要救他们吗？给我任务，可以让云中城破例为朱利安进阶的任务……”

　　“没有这样的任务……我不想看他们被邪恶吞噬，因此我已经做了我不能做的事情。现在轮到你了……你能为朱利安做你不愿意做的事情吗？朱利安在云中城才有广阔的未来。放弃她，治好她……你获得四位非常有能力的大天使，云中城还可以为你的领地在英灵世界提供便利。”

　　大亮现在非常纠结，他当然不希望朱利安出事，他费尽心力的从威尔手中获取天使装备不就是为了让朱利安存活下去……

　　可是朱利安若想能对抗15阶的地狱天使，就必须进阶为15阶的神圣天使，但是云中城却不为朱利安进阶……

　　与朱利安解除契约，等朱利安进阶为神圣天使，然后再与朱利安签署契约无疑是最完美的解决方案。

　　但是朱利安会愿意再接受自己的雇佣吗？

　　傻瓜都能看出梅塔特隆对朱利安极为看重，朱利安留在云中城肯定会被重点培养，未来她或许会成为一位新的16阶至高天使。

　　而大亮能给她什么？在多势力之间游走，本身就是实力不济的表现。况且大亮也知道自己与朱利安签署契约的时候，用了不光彩的手段，属于趁人之危。

　　大亮不知道自己解除朱利安契约后，她还会不会追随自己。

　　但……已经由不得再多做犹豫。

　　“好吧……”大亮感觉自玩游戏以来，自己的心情从来没有这么消沉过：“我会解除与朱利安的契约，希望梅塔特隆大人能尽快为她进阶。”

　　“只要朱利安重新回归云中城，我们当然希望她越强大越好。”

　　大亮心情沉重的离开云中城返回上江。

　　上江依然处在全城欢庆之中，城内所有消费一率八折，庆典延续到深夜，依然没有要停歇的意思。

　　乔伊斯称王后正式入驻上江王宫，并集合五色旗联盟的五位主盟共同商讨面对未来危险时的攻守协同。

　　五位主盟的主要职责也被第一次清晰的明确出来。

　　上江：五色旗联盟的金库，负责五色旗联盟资金上的支出和收入。

　　大亮：五色旗联盟的智囊，负责为五色旗联盟提供各大势力的情报，并负责大事件的统筹和计划制定。

　　紫龙：五色旗联盟的打手一，目前紫龙是五色缕联盟最强的一支主盟，拥有战略级的魔法军团，负责为五色旗联盟提供战术、战略级的魔法支援，负责对成神的研究。

　　水晶龙：五色旗联盟的打手二，水晶龙在于云中城的战争中遭到重创，实力大损，但依然是五色旗联盟的实力第二的主盟。重用战略级的防御军团，负责为五色旗联盟提供战术、战略级的防卫力量。

　　毒龙：五色旗联盟的打手三，毒龙在于堕落天使的战争中被灭族，新生的毒龙族还非常弱小，依附紫龙生存。但是毒龙族恢复的速度还是比较快的，未来肯定是五色旗联盟中一支非常重要的支援力量。毒龙和紫龙、水晶龙比没有太过显著的特点，但这也让毒龙拥有非常高的适用性，无论大集群作战还是小团体的配合，他们都会有非常出色的发挥。


第106章 五色旗战略

　　在五色旗联盟明确完五位主盟的组织关系后，大亮行使自己的职责提出了地狱战略。

　　“路西法和撒旦已经在地狱熔炉城集结重兵，决战一触即发。现在所有位面也都盯着地狱熔炉城，只要堕落天使和地狱领主王被战争束住手脚，善良阵营一定会发起全面的战争。我认为在这场战争中五色联盟保持绝对的中立并不现实，因为水晶龙和毒龙两位主盟的关系，我们不可能与云中城和地狱一直保持相安无事的关系。因此我认为在自己不被全面卷入战争的前提下，应该积极的干预战争。在减缓云中城和地狱成神研究进度的同时，加快我们的研究进度。如果我们能够及时的在成神研究上有了突破，我们就能在未来的神战中保持一个旁观的位置。”

　　紫龙族长紫杉说道：“关于成神……紫龙族虽然一直都在研究，但投入的不大。对比云中城和地狱，我们甚至连方尖石塔到底有什么作用都不知道。在这一方面，我们只能算是刚刚入门。而且即便我们找到方尖石塔的作用，也没有多余的方尖石塔进行更深层的研究。另外我们又该怎么减缓云中城和地狱的研究进度？”

　　大亮说道：“关于减缓云中城和地狱的研究进度，我有一个计划。地狱现在占据了毒龙的硫磺洞窟，里面的方尖石塔是地狱成神研究的重要物品，只要我们帮助毒龙夺回硫磺洞窟，就可以减缓地狱的研究进度。而云中城占据了死亡国度的方尖石塔，如果死亡君主们重新夺回来，云中城的研究进度也会受到挫折。”

　　从地狱和云中城手中抢方尖石塔，紫杉族长摇摇头，不报什么希望。

　　这时琥珀着急道：“公爵大人有一个计划，可以从堕落天使手中换来硫磺洞窟。”

　　从堕落天使手中换硫磺洞窟？

　　所有人一起看向大亮，等待他的回答。

　　“是的，我有一个计划。”大亮看看旁边的乔伊斯说道：“我在地狱有一个值得信任的朋友，他现在占领了痛苦魔王的绝望城。”

　　大亮隐瞒了霍华德的名字，只用绝望城城主来称呼他。

　　在说出自己的计划之后，大亮总结道：“如果能从堕落天使手中换到硫磺洞窟当然是最好的，即便换不到，我们也掌握一支能征善战的地狱军队。而我们付出的只是一些军费。虽然是一笔巨资，但战争开始的时候，总比让我们的族人去牺牲好。”

　　见到乔伊斯、红贝克和琥珀都一言不发，神圣贝拉和紫灵在一边喝酒叙旧，紫杉族长只好说道：“可是我们也会和地狱交恶。”

　　“但是大战之后的地狱能把我们怎么样？面对云中城的压迫，无论谁最后获得地狱，都要拉拢我们，默认我们在地狱掌握的地盘和军队。”

　　紫杉族长点点头认可了大亮的说法，但他又问道：“死亡君主们有实力夺回死亡国度的方尖石塔吗？”

　　“这就是我回到死亡国度要做的事情。我会尽力促成死亡君主和巫师公会的和解，只要死亡国度不打内战，云中城就没办法控制方尖石塔……”

　　紫杉族长说道：“你说的这个计划的确有着非常大的可行性，只要云中城和地狱丢掉额外的方尖石塔，他们的成神研究就会减慢。不过我认为方尖石塔未必就是唯一研究成神的方法，它或许只是一个加快研究的道具，我们还需要加强我们的研究投入。我希望上江能够把你们所有的魔法行会和炼金实验室都组织起来，配合我们的研究工作，这或许可以加快我们的研究进度。”

　　加入五色旗联盟后，世界为乔伊斯展现出另外的一面，面对大亮和三位族长侃侃而谈，她发现自己有些插不上话。

　　成神对于主世界的城邦来说，真的是太高端了。

　　乔伊斯答应道：“我会把上江的魔法行会和炼金试验室都组织起来，成神的边沿研究可以交给我们。”

　　大亮在经过深思熟虑之后，在会议上放出一个重磅炸弹：“关于成神的研究，我在这里向各位通报一个消息。我下属的一所炼金试验室，已经找到了打开通往神位面晶壁通道的方法……”

　　会议室内立即陷入了窒息般的安静。就连在一旁对会议内容不怎么关心的神圣贝拉，也不禁的盯着大亮看。

　　大亮把这件事情说出来，真的是经过了仔细的考虑。

　　成神的研究可以说的争分夺秒……而黑火领在这方面真的是欠缺太多了，就连打开神位面晶壁通道都是走了捷径。

　　原理是什么？

　　想要弄清楚肯定要花费时间。

　　然而叹息城死神神系研究所到现在还没有把巫师公会叹息城分会的资料弄明白，紫龙族全族15阶魔法师连方尖石塔有什么作用也没有弄清楚。

　　越是离神位面越近，大亮越是能感觉到，这项研究是一个超级大的工程。不是一位16阶炼金大师带着一个高级炼金师和一个中级炼金师能短时间弄明白的。

　　一个死神神系研究所和一个巫师炼金实验室的研究能力，对于妮可的炼金实验来说，远远的不够。

　　想要加快研究进度，就必须让更多的高阶法师和更多的炼金实验室参与进来。

　　五色旗联盟这么强大的实力，紫龙族这么强大的法师族群，让他们从头摸索着研究真的是太浪费了。

　　当然，大亮也不可能把自己的研究成果随意的共享。

　　在众主盟依然在震惊中，不知如何开口的时候。

　　大亮又说道：“我可以让五色旗联盟参与到我的研究进度中来，但是我必须拥有整个研究进度的主导权。

　　我为这项研究专门修建了一座超级军事防御工程，核心研究会那里进行，并且有一位16阶的炼金大师主持整个研究工作。

　　紫龙族可以挑选炼金师前往我的军事基地参与这项核心研究，但必须和我签署雇工协议，不得把任何资料传出基地，不泄露基地的位置。

　　而且我要求四位盟友承诺，不泄露这项研究的任何信息，不试图调查这个基地在什么地方。

　　作为回报……

　　在这项研究成功以后，我会向大家共享成果。”


第107章 全部通过

　　成神研究竞赛，现在可以说是这场位面战争真正的起因。

　　对比各大本营位面，五色旗联盟在成神研究上的进度真的是太落后了。

　　紫龙族对神的研究进度还停留在“神位面”在什么地方上，找到神位面本身就是一个即需要浩大投入，也需要拼人品的事情。

　　现在大亮爆出自己不但已经找到了神位面，还站在了距离神位面最近的地方。

　　一道阻挡已知位面和神位面之间的晶壁。

　　研究如何打通神位面晶壁，绝对比漫无目的的找神位面在什么地方，更容易使力。

　　而且大亮还说自己拥有一位16阶炼金大师率领的团队，正在主持整个核心研究。这代表黑火领在研究成神的进度上，即便比云中城和地狱慢，也慢不了多少。

　　现在黑火领所欠缺的就是研究的规模。

　　紫龙族恰恰就是一个可以随意拉出数百15阶专职法师的种族，还有一位老牌16阶施法英雄，他们缺少的是一个明确的研究目标。

　　能够参与黑火领的成神研究，就代表在成神研究进度上，紫龙族可以对其他位面进行弯道超车，从吊尾车一直超到整个研究的第一梯队，与云中城和地狱看齐。

　　诱惑力绝对的难以想象，即便大亮提出了诸多的条件，紫杉族长也认为是自己赚到了。

　　“没问题，大亮公爵所有条件我都可以答应。”紫杉族长立即表明自己的态度，甚至害怕大亮改变主意，转而对紫灵说道：“你立即挑选魔幻森林里面最优秀的炼金师，组成协助大亮公爵的研究团队，你亲自带队……”

　　在紫灵接受任务后，紫杉族长又对大亮说道：“我准备和大亮公爵在魔幻森林共同建立一所魔法学院，对公爵大人委派的所有魔幻法师进行魔法指导，并排专职的团队带领这些魔幻法师在魔幻森林里面进行历练。我保证可以帮助一半的魔幻法师成功的晋级英雄单位，然后通过魔法学院对这些魔幻法师英雄进行专业化的培养，使他们在毕业后都具备类13阶英雄和类14阶英雄的实力。”

　　魔幻法师可以通过对学院派的法师和人族的僧侣训练得到，学院派的法师属于7级兵种，相比较人族的9级僧侣，法师在玩家手中虽然也属于高级兵，但在玩家兵种交易市场上已经可以见到少量的法师出售。

　　大亮经过对自己手中僧侣和收购的法师训练，他的魔幻法师已经达到了2000人的规模，以后随着每天可以招募僧侣的配额增加，他的魔幻法师部队的增加速度还会进一步的加快。

　　现在大亮的魔幻法师虽然也能够在魔幻森林得到紫龙的指导，但都属于散养的方式。毕竟龙族的性格都比较散漫，想教就教，不想教也拿他们没办法。

　　这次紫杉族长提出和大亮联合组建魔法学院，就是要对魔幻法师的培训进行规范。甚至对有多少魔幻法师能够晋级为英雄单位做出了承诺，并拿出了实施方案。

　　魔幻森林现在作为极度危险位面，开始刷新大量的高级怪物，有紫龙为魔幻法师的历练保驾护航，必定可以加快对魔幻法师的培养速度。

　　如此一来，大亮以后就会有源源不断的施法英雄，来增强黑火领军队的魔法攻防能力，甚至还可以组建一支战略级的魔法军团。

　　因此对于在魔幻森林成立魔法学院的事情，大亮是双手赞成。

　　五色旗联盟会在黑火领的主导下进行成神方面的研究，这个消息也极大刺激了五色旗联盟积极介入位面战争的兴趣。

　　以前因为成神研究的落后，紫杉族长想着在战争中如何都不得罪，保持中立。

　　现在成神研究的进度上来了，如果能够把云中城和地狱的研究进度……往后拉一拉，那么……

　　五色旗联盟会不会成为第一个获得神级英雄的阵营？

　　紫杉族长的雄心壮志被激了起来，果断认可了大亮在地狱的战略。

　　“紫龙族会全力支持绝望城城主在地狱的战争，尽最大努力帮助毒龙族夺回硫磺洞窟。”

　　乔伊斯、红贝克、琥珀也全部赞成。

　　对霍华德的支援的议题，得到了五色旗联盟的五位主盟全部的赞同票。

　　新的阵营在会议结束后立即运转起来。

　　上江城开始筹集支援绝望城的资金和物资，大亮带着决议前往绝望城与霍华德商讨双方的正式合作。

　　紫杉族长负责组织一支有分量的精锐小队，准备抓捕痛苦魔王巴克的所有东西。

　　红贝克将会参与抓捕巴克的行动，神圣贝拉也表示愿意参与……

　　紫灵公主回到魔幻森林后，一边挑选前往妮可炼金实验室的紫龙，一边在仙女花园建造魔法学院。

　　绝望城。

　　大亮再一次见到了霍华德，为他带来这个振奋的消息。

　　五色旗联盟决定全力支持绝望城在地狱的战争，同时为了能够顺利抓捕痛苦魔王巴克，五色旗联盟会派出一支有三位16阶英雄为首的抓捕团队。

　　“紫杉族长和红贝克族长都是非常久远的16阶英雄，神圣贝拉虽然新领悟法则不久，但是拥有非常丰富的与恶魔战斗的经验。有他们三位负责伏击，只要巴克敢来，我们就让他走不了。”

　　抓捕痛苦魔王巴克是五色旗联盟整个地狱攻略的关键，也是霍华德最关心的事情。听到这次五色旗联盟派出来的阵容，霍华德算是彻底放心，准备拼力一搏了。

　　“安吉拉已经从地狱熔炉城传来消息，痛苦魔王巴克和手下的精锐恶魔军队已经从地狱熔炉城消失，他们肯定是冲这里来了。撒旦已经准备对地狱熔炉城发起进攻，只要我们在这里牵制住巴克，战争立即开始。”

　　地狱熔炉城战争爆发，就代表位面战争全面爆发。

　　而绝望城战争就成了整个战争的导火索，现在大亮就站在这根引线旁边，静静的看着它被点燃。

　　面对即将爆发的战争，大亮心中不禁有几分唏嘘，他也知道自己一脚踏进来，以后就身不由己回不了头了。

　　“地狱熔炉城爆发战争，善良阵营就会对邪恶阵营进攻。所有位面、所有强者在短时间内都不会注意这里。对抓捕痛苦魔王巴克，陛下有什么计划？”


第108章 两位公爵

　　霍华德在这段时间已经和巴特里特一起完成了一个绝望城防守方案。

　　巴克在地狱熔炉城还有一场重要的战争，因此他率军抵达绝望城，绝对不会对绝望城实行围困战术，而是会凭借优势兵力对绝望城实施强攻，尽早的解决这里好返回地狱熔炉城参战。

　　霍华德的对策就是依靠城内完善的防御设施坚守。

　　“巴特里特正在布置绝望城的防御体系，我们会依靠各处的魔法塔连成纵向刺形的防御体系，巴克若想从一点进行强攻，就会处在遭三面打击的境地。另外我们会在地下挖掘通道，接应我们的高级法师撤退，还可以随时夺回被巴克占领的城区。绝望城会变成一台绞肉机，不断消耗的兵力和缓慢推进的战线会把巴克的耐心消耗干净，他会亲自参战。我们到时候会适当的放松防守力度，吸引巴克进行直线突破，然后在适当的时机，切断巴克和他的军队之间的联系。这个时候，我趁机对巴克实行抓捕。机会只有一次，什么时候行动，要听我的命令。”

　　绝望城防守战具体怎么打，大亮不关心，反正他知道十个自己捆起来在战场上也不是霍华德的对手。只要霍华德对这个计划有信心，他只负责绝望城和五色旗联盟之间的联络就可以。

　　大亮看了一遍霍华德给出的作战计划，然后说道：“这次绝望城战斗就全权听陛下指挥，紫杉族长准备好抓捕巴克的团队后，就会来绝望城，你们商讨伏击的细节。我现在返回上江督促物资的筹备。在抓住巴克后，我们就请紫龙族建立上江与绝望城的大型传送门，到时候……战争所需要的所有东西都会源源不断的运过来。”

　　霍华德笑道：“现在乔伊斯已经是上江的王，你不应该再称我为陛下了。”

　　大亮向霍华德行礼道：“您在我和乔伊斯心目中永远都是上江真正的王。”

　　与霍华德告别，大亮完成绝望城和五色旗联盟的对接工作后，又返回上江。

　　现在大亮是上江城的公爵，还是御前首相。新王登基，为了协助乔伊斯全面掌控整个城邦，大亮的事务并不轻松。

　　要扩充上江城的军队，修建更多的城防攻势。

　　要整合上江下辖的资源，扩大物资的储备。

　　另外还要支持魔幻森林和水晶矿脉的防御设施修建，需要为下一阶段的地狱攻略筹备资金和物资。

　　有点时间还要前往其他副城，协调整个上江各城市的职能搭配。

　　顺便从崇明城接受了约书亚裁撤下来的精灵大军。

　　十万精灵军队从崇明城坐船前往裁决领，消减的军队瞬间就缓和了崇明城和上江城的关系。

　　约书亚放弃了与上江对抗的想法，整个岛屿又回到了精灵恰静的氛围内。

　　大亮和约书亚两位上江的公爵，在崇明城的城堡内，一边喝着精灵自酿的美酒，一边欣赏精灵那富有灵性的舞姿。

　　他们两个曾经多次在这里会面，而现在他们的身份、关系和心境都和以前截然不同。

　　在两人闲聊着以后崇明城发展方向的时候，约书亚突然对大亮说道：“最近松江城没有任何的消息传出来，这不符合黑精灵的性格，不撞的头破血流她们绝对不会吃一点亏，阿比盖尔肯定在计划什么。我觉得我们不应该等阿比盖尔攻击我们以后再做反应，而是主动的向松江出兵，把黑精灵赶出去。”

　　上一次大亮去见先知的时候，就觉察到松江的气氛异常，他也知道约书亚的建议是正确的，阿比盖尔就是上江剩下的最后一个毒瘤，早点去除早点安心。

　　只是师出无名……阿比盖尔连肚子里的孩子都杀死了，如果没有一个合适的理由攻打松江，会不会给其他城主一个乔伊斯要反攻倒算的感觉？还有上江范围内的居民，贸然对下属城市开战，是很失民心的。而人族城市对平民的民心要求非常高，乔伊斯刚刚登基，一切应该以和谐稳定为主。

　　而且地下城易守难攻，地形又复杂。一旦开战，必定是劳民伤财旷日持久的战斗。现在的上江城有多处地点需要支援，不适合在此刻再生战端。

　　大亮把上江的困难对约书亚说了一遍，想听听这位老公爵的建议。

　　约书亚说道：“阿比盖尔说她把女儿嫁给了你，这件事是不是真的？”

　　莫妮卡？

　　大亮就把当时自己向阿比盖尔求援，阿比盖尔为自己举办婚礼，并求黑暗之龙进行占卜的事情说了一遍。

　　“当时只是权宜之计，后来我就和莫妮卡解除了婚约，她现在是我下属军队中一位重要的英雄。”

　　约书亚这个时候说道：“依照黑精灵的制度，莫妮卡是有资格争夺阿比盖尔主母之位的。大亮公爵你以前曾担任松江的执政官，并在松江推行新政为阿比盖尔招来了很多地下游荡的黑精灵部族。你在松江黑精灵族群中是有一定威望的。现在阿比盖尔违反了当初的约定吞并了这些部族，她已经从邪恶秩序的无面者派倒向邪恶混乱的蛇派。无面者派的黑精灵肯定排斥阿比盖尔，只不过阿比盖尔现在的实力让她们不敢反抗，她们需要一位有分量的领导者。你认为莫妮卡有能力担任领导者吗？”

　　无面者派和蛇派是黑精灵的两个派别：无面者遵守秩序，一个部落有一位主母和复数的暗黑女族长、暗黑巫女领导，主母对任何一个部落成员都拥有生杀大权；蛇派黑精灵就是极度的混乱，她们很多都是从无面者黑精灵部落中被驱逐出来的，是躲在黑暗中的残酷杀手。

　　阿比盖尔违反主母之间的约定，吞并其他黑精灵部落，在一些无面者派黑精灵眼中，这就是蛇派黑精灵的做法。

　　培养莫妮卡推翻阿比盖尔。

　　这是一个非常大胆又极具危险的想法……

　　不过库卡的大军即将完成对雪原城大河流域的占领，冬季到来后，气候也不再适合亡灵军队在雪原征战。魔幻之境棕树城方向也非常的老实，没有跨过边界的意图，而且矮人们正在闹独立，棕树城的城主是半人马，精灵这段时间也没精力管一座偏远的非嫡系城市。

　　趁这个机会，调集雪原城大军和前进要塞大军打松江城？

　　大亮笑着对约书亚说道：“公爵大人知道松江很多事情，想必在地下安置了很多密探，我希望崇明城能为我的军队提供情报上的支持。”


第109章 抱紧别松手

　　在大亮把乔伊斯推上王座以前，约书亚一直把阿比盖尔看作自己登上权力巅峰的最大绊脚石，对松江城的情报收集，自然是不遗余力。

　　加上精灵和黑精灵在外貌上没有太过明显的区别，约书亚在松江城真的布置了很多密探。

　　现在约书亚已经承认自己失败，并进行了裁军，心力自然也向着上江强大的方向使力。因此在大亮提出情报支持的时候，约书亚爽快的就答应了。

　　定下松江城的方略后，大亮就离开了崇明城。

　　与阿比盖尔作战，大亮要面对很多困难：首先就是如何把军队调入地下，松江切断了所有与地表的大型通道，而小通道并不利于军队大规模调动，亡灵的骷髅海平推战术不容易施展。

　　同时因为地下环境一般都非常狭窄，地下作战都是少量的精锐对决，黑精灵恰恰就是擅长地下快速袭掠战术，因此调拨哪些军队进入地下还需要和莫妮卡、库卡做仔细的商讨。

　　阿比盖尔现在拥有了怎样的实力？不知道……

　　松江地下城军队的规模？也不知道……

　　客军作战，一不小心就可能全军覆没。

　　当然大亮也有自己的优势：莫妮卡是合法的主母争夺者，不会激发黑精灵死斗的决心；裁决领可以就近为莫妮卡的军队提供补给；战争指挥水平，莫妮卡要高于阿比盖尔。

　　还有就是……松江城受自身经济的影响，现在还是一座10级城市，黑精灵没有太多了11阶以上的军队，终极兵种红龙和黑龙也极少。而大亮却可以为莫妮卡提供成建制12阶魔幻法师、一支吸血剑卫英雄部落和十多头冰霜巨龙。

　　这一仗还是可以打的。

　　在经过几天的忙碌后，妮可的炼金实验室传来天使装备内置的魔法阵已经重组完成的消息，紫灵公主也带着有十位炼金专长的紫龙到达了上江。

　　根据之前的约定，大亮分别与这十一位紫龙炼金师签署了雇工协议。

　　协议生效以后，紫灵将会带领这十位炼金师加入妮可的炼金实验室，一起参与对神位面的研究工作。

　　大亮在协议上签上自己的名字，然后对紫灵公主说道：“公主殿下，你们来的非常及时。妮可大师已经完成了打开神位面晶壁通道的准备工作，你们现在就随我去埋骨之地大坟墓，一起去观看通道被打开的一刻。”

　　听到这个消息，紫龙们都非常高兴，紫灵公主对大亮答谢道：“再次感谢大亮公爵让我们参与这项研究，我们已经迫不及待要见证这奇迹的一刻了。”

　　“我也是……我们现在就走……”

　　经过上江到黑火领的传送阵，又通过位面传送抵达埋骨之地大坟墓。

　　紫龙们就被眼前所见到的工程吓了一跳。

　　十万骷髅兵劳工不断的从地下挖出土方堆高上层的坟包。这十公里范围的土堆中，沟道纵横，陷阱密布，一个个魔法阵被绘制出来后又被掩埋。看着整个庞大的地上工程，真想不出地下会有一个怎样开阔的空间，又是一个宏大的布局。

　　这是要挖出来一座地下城吗？

　　此时所有的紫龙都是魔幻法师状态，大亮没有对自己的埋骨之地大坟墓做过多的解释，他对紫灵说道：“我们一起去妮可大师的实验室吧，这座军事基地足可以保护这里的安全和秘密不被泄露。”

　　大亮带着紫龙们走进硫磺矿洞，在见过守护在这里的冰霜巨龙后，他们一起走进了妮可的炼金实验室。

　　“领主大人……”米尼亚把大亮一行接入炼金实验室内，并说道：“妮可大师想要启动天使装备的魔法阵，但我还是觉得有大人亲自启动才恰当。请大人快一点，妮可大师已经在发脾气了……”

　　那必须要快一点了……

　　在炼金实验室中，复原天使装备魔法阵的工作在一间大型密闭的房间内进行。房间的四壁是圆形，上层是半球型的穹庐，墙壁全部用炼金魔法烧制平整。

　　此时六件天使装备全部漂浮在空中，白色的光线从装备里面射出并组合成一个六芒星图案。

　　六芒星是巫师公会的标志，同时也组成了整个魔法阵的核心。

　　在房间的穹庐上，原本散碎的魔法符号已经经过重新排列组合成一个完成的魔法阵，光属性的魔能沿着魔法阵上的魔法回路流淌，符文闪烁像是夜空中的群星一般璀璨。

　　内行能够看出里面的门道，紫龙们在进入实验室的一刻起，就被上空的魔法阵所惊呆了。那一个个符号的组合，法阵的结构让他们瞬间就明白了很多东西，同时不仅赞叹整个魔法阵设计者的构思和才华。

　　“这的确是一个奇迹……”

　　紫灵已经陶醉在这魔法阵的照耀下，她不禁的伸出手似乎要触摸上空的法阵一般。

　　而大亮也觉得这个魔法阵非常的好看，但他现在要做的是从妮可的手中抢到启动魔法阵的权利，黑珍珠正在极力的阻止妮可。

　　她们两个站在六芒星的下方，妮可想要飞到六芒星上去，而黑珍珠则抱着妮可的腿使出了千斤坠，并把自己的重量调整到满值。

　　“黑珍珠，你放开我。我复原的魔法阵，这一刻必须有我来开启。”

　　黑珍珠抱着妮可的腿就是不放手：“可是……我和米尼亚姐姐都认为应该有船长开启才对，导师……这六件天使装备都是船长提供的。”

　　“黑珍珠，抱紧别松手！这事你做的好，一会儿我多给你几车宝石，你随便吃。”大亮见到这一幕后，加快速度就往六芒星下面跑，还不忘对米尼亚问道：“怎么启动魔法阵？”

　　米尼亚跟着大亮跑，并交过来一张纸条：“大人千万不要使用魔能扰乱整个魔法阵，您使用堕落天使之翼飞到六芒星的中心位置。然后按照这个顺序，分别往六件天使装备里面注入魔力就可以了。”

　　大亮接过纸条，上面画着六件天使装备的位置，还有激活的次序。

　　先知剑——狮王盾——圣靴——神谕之冠——神奇战甲——天使项链。


第110章 天使联盟

　　此时大亮已经跑到妮可的旁边，六芒星就在他的正上方。

　　妮可见到大亮已经展开堕落天使翼，就叫道：“大亮，你敢不让我启动魔法阵，我就对你不客气了……黑珍珠，你快点放手。”

　　“我不！”

　　大亮对妮可说道：“妮可大师，这次真的对不住了，我开启魔法阵后，随便你怎么惩罚。”

　　见到黑珍珠有抱不稳的迹象，大亮立即扇动天使之翼向上冲去。

　　停在六芒星魔法阵的中间，大亮依照次序先向先知剑注入魔力。

　　先知剑光芒大作。

　　然后狮王盾、圣靴、神谕之冠、神奇战甲、天使项链。

　　六件天使装备全部被激活点亮，组成六芒星的白光更加的刺眼，上空的魔法阵也随着一层一层的亮起。

　　当整个魔法阵全部被激活后，六位天使影像从魔法阵中浮现出来。

　　圣歌响起，圣光如雨一般飘飘洒洒。

　　六位天使的影像从魔法阵中落到大亮的周围，六件天使装备也飞到六位天使的身上，装备在它们应该在的位置上。

　　手持先知剑的天使站在大亮的面前……其他五位天使连同装备逐个融合进这位天使的体内，先知剑再一次次的融合中改变着样子。

　　当最后一件天使项链融合进来后，唯一天使手中的剑变成了一把金色的长剑。

　　剑的外形异常的华美，剑身狭窄细长，护手是一对天使翼，看起来像一个精湛的工艺品，而非一把用于战斗的武器。

　　然后天使跪在了大亮的面前，一手托着剑身，一手将剑柄呈在大亮的面前。

　　大亮接过天使的手中接过剑，然后把长剑高举指向上空的法阵。

　　圣歌与圣光骤然停止，原本庞大的魔法阵瞬间就聚合成一点，最后化作一滴金色的水滴落下……

　　此时，整个实验室的房间安静一片，仿佛时间在此刻静止。

　　所有人都看向上空那下落的水滴，黑珍珠长大嘴巴松开了抱着妮可的手坐在地上，妮可没有任何的动作，她就静静的看着那水滴落在大亮手中长剑的剑尖上。

　　啪……

　　一个似乎可以穿透空间的声音在所有人耳边响起。

　　【你获得天使联盟的祝福，在天使联盟笼罩的范围内，你将获得大师级祈祷魔法的法术效果：攻击、防御、速度+5】

　　祈祷是水系四级魔法，为被施法者增加攻击、防御和速度上的加成，是非常实用的战役魔法。

　　然而实验室内的所有人都没有去关注自己身上突然增加的有益状态，而是继续看着大亮和他手中的剑。

　　天使联盟：（神器）

　　组合装备：先知剑、狮王盾、圣靴、神谕之冠、神奇战甲、天使项链。

　　（保留组件的单独属性加成。）

　　组合属性：

　　攻击：6

　　防御：6

　　智力：6

　　知识：6

　　属性：下属善良种族的军队不受种族混编造成的士气惩罚影响。

　　下属军队自动获得大师级祈祷术的增益状态。

　　下属天使经验获取速度提高20%，攻防提高20%

　　天使族群好感度+1

　　可以使用天使族所有战技，如已经学会，技能效果提高20%

　　……

　　神技：最终制裁（释放条件：掌握大师级以上神圣能量。效果：超大范围进行神圣能量攻击，己方军队可以免受制裁攻击。注意：禁咒级技能，过于沉迷，会被禁咒反噬）

　　撕裂空间（打开一个可以通往任何位面的传送门，通往坐标位置精准度受空间技能等级影响。）

　　内置法阵：结合撕裂空间打开通往神位面晶壁的通道。

　　真的是碉堡了！

　　大亮看着手中的天使联盟，迷恋的盯着那一串串的属性。

　　神器不愧是神器，一照在手，牛B上天。

　　大亮可是玩过另一件神器——末日之刃，那是撒旦的看家宝贝，随手一个末日审判就灭了石飞十万军队。

　　虽然当时因为种种限制，大亮看不到末日之刃的属性全貌。但是他可以肯定，自己这把天使联盟绝对不比末日之刃差……

　　末日审判算什么，最终制裁和末日审判是同等级的禁咒。

　　只是……要释放最终制裁需要大师级的神圣能量，那可是天使专有的技能，大亮不会呀……

　　而且当时的昆丁长老也肯定不会大师级神圣能量，否则面对叹息城的围攻直接就扫图过去了。不过作为一件与天使极其契合的神器，天使联盟在昆丁长老手中就是一个祸根，云中城知道他手中有这样的神器，无论如何也会来抢。

　　因此昆丁长老就不得不把天使联盟重新分解，接过辗转反侧落到了大亮的手中。

　　唉……

　　总算没有让这把神器埋没，该让这个世界认知你的存在了。

　　大亮举起天使联盟，对着下方的一处空地斩下。

　　剑光闪过，空间被斩开分离，露出了一个被白色光华填满的通道。

　　收起堕落天使之翼，大亮从空中落到通道的前方，实验室内所有的人全部聚拢了过来。

　　妮可早就忘记了报复大亮，她走到通道的前方，向里面释放了多种探测魔法，然后说道：“里面的神圣能量非常的凝实，会对所有进入通道的生物进行持续的神圣伤害。也就是说我们不能在里面停留太长的时间，否则很可能就出不来。大亮手里有打开这扇们的神器，进去应该不会有事情。黑珍珠生命力最高，防御能力也很高，你跟大亮一起进去。我感觉里面的空间似乎非常的宽敞，如果你可以在里面变成战舰形态，以后载人进入，我们就有了更多停留的时间。可以更好的研究里面的东西。”

　　大亮也认可了妮可安排，对于未知的高级地图，任何的谨慎都不算过分。

　　紫灵带着紫龙们一起对着大亮和黑珍珠释放各种防御法术。

　　在身上带着一排有益状态后，大亮拿起天使联盟率先走进通道里面。果然和妮可预料的一样，手拿天使联盟的他没有受到任何的伤害。

　　然后就是黑珍珠，她启用了船体内的高级禁魔装置，一层防御罩把她保护在里面。

　　在黑珍珠进来以后，立即就遭到了神圣能量的攻击。神圣能量聚合成一只只拳头不停的砸向黑珍珠，在外层的防御罩上撞出一层层波澜。

　　大亮关心地问道：“怎么样？能顶得住攻击吗？”

　　黑珍珠点点头：“可以顶得住，就是稀有资源消耗的速度有点快。”

　　“那就没问题了，咱们这次是探路。下次正式载人进来的话，就多装点稀有资源。这些东西在船长我这里，不算是稀有……”


第111章 神位面晶壁

　　小小收获了黑珍珠崇拜的表情后，大亮就展开堕落天使之翼向着通道的深处飞去。黑珍珠也飞了起来，在神圣能量的持续攻击中，紧紧的跟着大亮。

　　通道并不算长，在飞了大约一千米后，前方的空间就豁然开朗。

　　无边无际，粘稠的神圣能量似水，让人感觉好像是飘在混沌之中。上下都是白茫茫的一片，一时间大亮不知道该往什么地方飞。

　　“黑珍珠，在这里面……你的罗盘还能用吗？”

　　黑珍珠同样被眼前所见弄的不知所措，面对大亮的询问，她检查了一下自身的炼金装置，回答道：“船长，罗盘还在正常工作。虽然这里的磁场和外面不一样，但是我可以重新制作这里的坐标图。”

　　能做坐标图，就不害怕在里面迷路。

　　大亮叮嘱黑珍珠说道：“你看好罗盘，还有注意稀有资源的消耗。我们先慢慢的找神位面晶壁在什么地方，你盯紧自己的稀有资源储备量，减少到一定程度我们就回去补充。还有……我们不知道这里面有没有其他危险，把稀有资源的储备警戒线，画高一点。”

　　“是，船长！”

　　大亮手拿天使联盟，可以使用所有天使族的专属战技。在听到黑珍珠答应后，他就变成了烈焰统领状态，召唤出光盾拿在手中，然后随便选了一个方向飞了过去。

　　围绕着入口一圈圈的寻找……毫无发现。

　　不过大亮却发现了一个比较奇怪的现象。

　　黑珍珠在进入通道以后，就持续的遭受神圣能量的攻击，而且在不同的地方，她遭到攻击的频率并不一样，有的地方攻击频率稀疏，有的地方攻击频率则略微密集。

　　攻击频率密集是不是就意味着神圣能量更加浓郁一点，同时也意味着距离神位面晶壁更近一点？

　　为证明自己的猜测，大亮再一次确认黑珍珠的稀有资源储备充足后，就让黑珍珠带着自己往攻击密集的方向飞。

　　黑珍珠受到的伤害不断的增加，外面的防御罩开始被挤压的变形……当高级禁魔装置的能量输出与遭受伤害持平的时候，防御罩就处在了一个随时会破裂的边沿。

　　而这个时候，大亮隐隐约约看到前方的白色光芒里面似乎藏着一个非常巨大的东西。

　　“黑珍珠，你在这里等着我。”大亮阻止了黑珍珠继续前进，然后自己手持天使联盟向着那个大型物体飞了过去。

　　随着距离的靠近，那个物体逐渐的清晰，然后就在大亮的面前呈现出了它的全貌。

　　大亮只看了一眼就知道这一定就是神位面晶壁。

　　因为它的形状就是一个超级放大版的方尖石塔。

　　它比大亮在魔幻森林里面见到的方尖石塔更大，足足有千米，漂浮在神圣能量里面像一座尖锐的山峰。

　　等大亮飞到这座神位面晶壁的近处后，手抚摸着石塔的质地，他更加确定方尖石塔与神位面晶壁的关系。

　　应该说游戏内所有的生物，都是神位面传来的能量，然后经过方尖石塔散播产生的。

　　方尖石塔本身就是神位面晶壁的一部分。

　　能够破坏方尖石塔的力量，就能够破坏神位面晶壁，神位面自然也就打通了。

　　这就是为什么云中城和地狱要抢夺其他位面的方尖石塔，因为在神位面晶壁近处做实验，要遭受到持续的能量伤害。不但对物资消耗严重，而且研究人员要不停的往返恢复体力，会造成整个实验非常的低效。

　　而抢夺其他位面的方尖石塔，就可以在神位面晶壁外面找到破坏它的方法，然后就能一次性的把这个力量用在神位面晶壁上。

　　也就是说云中城和地狱抢夺方尖石塔，根本的目的就是破坏……

　　硫磺洞窟看来需要尽快的抢回来了，还有死亡国度的方尖石塔。

　　天使和堕落天使已经走到了成神的最后一步。

　　而且随时都可能跨过这一步。

　　大亮通过黑珍珠的罗盘记录下神位面晶壁的位置，然后立即带着黑珍珠退回妮可的炼金实验室。

　　从通道内出来以后，大亮把所有参与这项研究的炼金师召集出来，把自己的发现告诉他们，然后说道：“虽然我们也拥有两座方尖石塔，但都不能用于破坏性的研究，因此我们就只能想办法直接破坏我们找到的神位面晶壁。黑珍珠能够在通道里面承受一定的伤害，但是不能靠近神位面晶壁。因此我们首先要做的就是提高黑珍珠的防御罩强度，让她的战舰形态可以接近神位面晶壁。这样一来，你们就可以在黑珍珠的保护下对神位面晶壁进行研究，而不需要频繁的往返恢复体力和魔力。另外……黑珍珠的仓储能力也要进行提高，我会尽我最大的努力，供应你们对稀有资源的消耗……”

　　唉……

　　刚刚还在黑珍珠面前吹了牛，但是等大亮计算完黑珍珠在通道里面的稀有资源消耗量后，才发现这个牛吹的有点大。

　　五色旗联盟手中没有可以用于被破坏的方尖石塔，也就只能尽力供应黑珍珠去烧资源。

　　看来，要好好的搜刮稀有资源了。

　　不过水晶龙的特长中有一项是每天产生一个单位的水晶，需要好好和水晶龙们说一声：以后不要随地拉屎，把屎集中起来喂……

　　这个形容有点对不起黑珍珠，但就是这么一个意思。

　　“对了，还有最重要的事情。这座神位面晶壁散发的是神圣能量，我想在里面应该能找到极善能量。云中城已经答应为朱利安晋级为神圣天使，我们又有了神器。你们现在乘坐黑珍珠进入通道把极善能量找到，我现在就去松江找先知，咱们先把朱利安的情况解决好。然后在全力研究破坏神位面晶壁。”

　　此时的妮可已经迫不及待的想要进入通道，紫龙们也非常想看看神位面晶壁到底是什么样子。

　　因此在大亮下达完各个指令后，妮可的炼金师团队立即就行动起来，一起跟着黑珍珠进入通道。虽然黑珍珠的防御罩不能支撑着他们接近神位面晶壁，但他们就是硬顶着伤害也要看一看里面的情况。

　　只有巫师米尼亚还有点纪律性，等待在外面，预防突发事件的发生。

　　走出妮可的炼金实验室，大亮让冰霜巨龙们加强防御，又调来魔幻法师文森特和赤铜的骑军把埋骨之地的防御好好的加强了一遍，才放心的去了松江。


第112章 重返云中城

　　松江真理之园。

　　先知把来访的大亮带到魔法之泉的旁边。

　　泉水在药剂的影响下变成了像牛奶一般的乳白色，柔和平静。朱利安浸泡在水潭的中央，她闭着双眼神色安详，似乎已经沉沉的睡去。

　　大亮对先知说道：“我已经找到了神位面晶壁，那里的神圣能量非常浓郁，一定有极善能量存在。妮可大师已经带着紫龙族的炼金师们，在寻找极善能量。所有为朱利安分离的条件都已经准备好，我这次来就是要带走朱利安，去云中城把她进阶为神圣天使。先知，朱利安现在的情况是否适合即刻进行分离？”

　　先知回答道：“朱利安比我们所有人想象的都要坚韧，只要给她足够的信任和支持，她是能够压倒朱丽叶的。朱利安现在已经完全的进入自己的精神世界，不知道外面发生的事情，但是她的身体可以对你的指令做出回应。你把她带到云中城完成进阶，我和珍妮会带着需要的所有药剂去埋骨之地，我们在那里汇合。”

　　说罢，先知就返回了自己的茅屋，留下大亮独自站在水潭的岸边。

　　“朱利安……到我面前来。”

　　听到大亮命令的朱利安，从水潭的中间向岸边走来，被水浸湿的金发贴在她的身上，她没有任何神情，目光空洞。朱利安正在自己的精神世界与发狂的朱丽叶战斗，这场战斗从她来到真理之园并下定决心反抗朱丽叶开始，一直持续现在。

　　14阶的大天使对战15阶的地狱天使必定非常的吃力。但是当朱丽叶决定反抗邪恶的侵蚀，要以进攻的方式和朱丽叶争夺身体的控制权后，她发现朱丽叶也并非自己想象中的强大。

　　朱丽叶只不过有每天出现三个小时的能量，而且还是要在朱利安的允许下，她固然强大，但在这个身体里面却是朱利安占据着主导权。

　　此时的朱利安已经控制了这场战斗的局面，朱丽叶也不再像以前那样狂妄的疯狂。

　　朱利安在大亮的指令下来到了他的面前。

　　她和进入泉水的时候一样，身上没有穿任何的衣物，就这么赤裸裸的暴露在大亮的眼前。

　　天使是光属性的生物，却有着与人类一样的身体。带着光属性能量的水珠，顺着朱利安光滑的肌肤向下滚落……

　　香艳自然是非常的香艳。

　　然而此时的大亮却没有任何亵渎的想法，因为……为了朱利安能够晋阶为神圣天使，他将不得不与她解除雇佣契约。

　　以后是去是留，就看朱利安自己的决定了。

　　这次可能就是离别……

　　“穿上你的衣物和铠甲，我们去云中城。”

　　说罢之后，大亮拿出天使联盟在空中划出了通向英灵世界的传送门，然后带着已经穿好盔甲的朱利安走了进去。

　　……

　　出口似乎离云中城有点远？

　　由于大亮没有掌握高级的空间技能，因此他打开的传送门在坐标上出现的偏差。虽然是到达了英灵世界，但是离云中城还有十万八千里。

　　知道自己水平的大亮没有再继续开门，而是让一直隐藏在自己身边的夜色现身，然后把天使联盟交到了她的手中。

　　特长是时空之轨的夜色，一剑就把传送门开到了云中城的里面。

　　真是人比人气死人，术业有专攻呀！

　　从夜色手中收回天使联盟，又让夜色重新进入无形状态后，大亮带着朱利安抵达云中城。

　　在云中城内直接打开传送门，无疑是惊动了这里的天使们，因此当大亮带着朱利安跨过传送门出来后，就遭到了天使的重重包围。

　　大亮非常后悔……

　　应该叮嘱夜色把门看到云中城周边的，结果少说一句，夜色就在云中城里面开门了。天使是喜欢在别人家里面开门的种族，当然非常忌讳别人在自己家里面开门了，他们肯定在云中城里面对传送类魔法做出了种种限制。

　　结果被天使联盟这把神器给无视了。

　　今天在云中城里面开了一次传送门，不是告诉这些天使……哥也具备了全位面传送能力吗？

　　虽然开的门不大，没办法大规模传送军队，但也是对云中城形成了威胁。

　　这么高调……会不会影响朱利安进阶呀？

　　面对周围怒目相向的天使们，大亮赶紧说道：“我是五色旗联盟上江城的飞尘公爵，这次来云中城是为了见梅塔特隆大人，我已经和他约好了……麻烦……帮我通报一下。”

　　五色旗联盟最近可谓是风头正劲，虽然整体实力远远不如云中城，但在地狱熔炉城即将开战，位面战争马上爆发的节骨眼上，谁都不愿意轻易的招惹一个中立形象的五色旗联盟。

　　上江是五色旗联盟的主盟之一，被神圣贝拉所守护，加上上江又是人族主城，因此云中城的天使对上江还是有几分好感的。甚至有些年轻的天使，只要神圣贝拉一声召唤，就会离开云中城加入这位传奇天使的麾下。

　　上江的公爵，身边跟着一位大天使，又似乎和梅塔特隆熟识。

　　包围大亮的天使们没有立即发起攻击，而是派出一名天使去找梅塔特隆，有他来处理这次“入侵”。

　　很快，梅塔特隆就飞过来了。

　　梅塔特隆看到大亮和朱利安后，就驱散了包围他们的天使，然后不满的对大亮说道：“你很会给我惹麻烦，告诉我……你是怎么把传送门在云中城范围内打开的。有这个能力的……除了地狱熔炉城，就只有少数的几个神器，而那扇传送门上的能量不是来自地狱的力量。”

　　大亮呵呵说道：“我们五色旗联盟肯定有些看家的手段……不过这次把传送门开到云中城里面，确实是一次失误。我保证……以后除非特殊情况，我们绝对不会把传送门开在云中城范围内。”

　　除非特殊情况……

　　这次就不是失误了。

　　梅塔特隆听明白了大亮的意思，五色旗联盟的确拥有了全位面传送的能力，这次应该是五色旗联盟向云中城展示了一次自己空间魔法水平。

　　让云中城不要随意的开启位面定位传送，袭击五色旗联盟。

　　同时也表明了……他们既然拥有了全位面传送能力，也就不需要依靠地狱的全位面传送保护，算是变相了向云中城表示五色旗联盟已经拉开了与地狱的关系。

　　既示威，又示好。


第113章 神圣朱利安

　　大亮在五色旗联盟中有着重要的地位，这次虽然他把传送门开到了云中城里面，但至少没有敌意。

　　梅塔特隆没有追究大亮的这次过失，而是转而看向朱利安。

　　很明显她处在自己的精神世界中，对外界的信息无法作出太多的回应。同时也说明朱利安的情况的确非常紧急，主动和邪恶能量对抗，一旦失败邪恶会瞬间把她吞噬。

　　梅塔特隆对大亮说道：“你们跟我来吧，我们现在就为朱利安进行进阶。”

　　大天使进阶神圣天使的场所，在一座名叫“神圣殿堂”的进阶建筑内。神圣殿堂是一座密闭的宫殿，需要达到进阶标准的大天使独自进入，在里面接受身体的全面进化。

　　梅塔特隆把大亮和朱利安带到神圣殿堂的外面，然后说道：“大亮公爵，依照我们的约定，你现在应该和朱利安解除契约了。”

　　“……我会遵守约定的。”

　　大亮看了一眼还茫然不知的朱利安，调出了她的状态栏，然后在契约选项中选择了……解除雇佣状态。

　　朱利安的状态栏瞬间在大亮面前消失，她现在已经不是大亮的部属，所有权自动回归到云中城。

　　大亮已经不能再调看她的任何数据，现在朱利安也不会对大亮的命令做出回应。

　　仿佛丢失了最重要的东西，让大亮心中一阵惆怅。

　　梅塔特隆露出了带有深味的笑容，然后对朱利安说道：“孩子，走进神圣殿堂，接受你的命运，走你应该走的道路。”

　　朱利安一步步的沿着台阶向神圣殿堂走去，殿堂的大门打开，金色的光线从里面散发出来。跨过宫殿的大门，朱利安的身影逐渐的消失在金光里面……

　　大门关闭。

　　……

　　梅塔特隆看着带着紧张神色的大亮说道：“大亮公爵……你的历程让我感到深深的吃惊，我觉得你能拥有现在的地位绝对不仅仅是凭借运气。上一次交谈，让我感受到了你的智慧、魄力，还有……善良。你认为这场战争，谁取得胜利对这个世界有利？”

　　云中城这是要准备拉拢五色旗联盟了。

　　大亮斟酌了一下自己的言辞，然后说道：“作为人族，我当然希望善良阵营能够取得胜利，但是五色旗联盟的主体是三支龙族。由于云中城的一些作为，让水晶龙和紫龙对天使们没有太大的好感，反而是地狱的堕落天使在关键的时候出手相助。因此五色旗联盟更倾向于中立。无论谁取得胜利，我们都希望能保持一个独立的身份。梅塔特隆大人，在这一点上我没有办法帮助云中城。对比善良阵营和邪恶阵营，五色旗联盟都太弱小了，我们无意在这场战争中站队。五色旗联盟以后的一切行为都是为了活着度过这场战争。”

　　没有从大亮那里获得太多的承诺，梅塔特隆不禁有些失望。不过……如果五色旗联盟坚守中立，那在位面战争占有优势的善良阵营，并不需要迫切的拉拢这个新的阵营。

　　“我还是希望大亮公爵，能够依靠您在上江的地位，促成五色旗联盟和云中城展开对话。即便不在军事上结盟，我们也可以展开经济上的合作。你知道……打仗真的很花钱。”

　　“是啊……打仗真的很花钱！”大亮也不由的感慨，同时对梅塔特隆承诺道：“我会把云中城的善意转达给乔伊斯王，我想她也会非常乐意在商业上与云中城合作……”

　　上江的经济势力是什么规模，只要对主世界做一些关注，就能知道那是一个多么庞大的商业帝国。

　　善良阵营和邪恶阵营都非常眼馋上江的财富，只要能够控制住上江，就能源源不断的获得无可计量的战争军费。

　　然而在位面战争爆发的前夕，上江竟然加入了五色旗联盟，让所有准备吃大户的势力一嘴啃到了空出。

　　其中最失望的肯定就是云中城。

　　因为上江属于人族城邦的关系，云中城控制上江非常容易，可以优先分刮这笔财富。

　　而现在……如果不想和五色旗联盟开战，就要用正规的方法从上江赚钱。如果能顺利进入上江这个大市场，细水长流的金币积攒起来也是非常可观的数目。

　　因此梅塔特隆在无法争取到五色旗联盟投靠的时候，就退而求次，先通过经济合作拉近双方的关系，缓冲云中城和水晶龙族的关系。

　　在大亮和梅塔特隆讨论云中城和上江城的经济合作的时候，神圣殿堂的大门打开了。

　　刺眼的金光从殿堂里面射出来，让大亮不禁的遮住了眼睛。

　　很快神圣殿堂的大门关闭，光华全部收敛，然后一位神圣天使就站在殿堂的门外。

　　朱利安已经完成了进阶，她现在已经成为了一位神圣天使。

　　大天使标志的全身重甲已经换成适合朱利安速度特长的轻甲，在保证一定防御力的基础上，尽量做到不影响她在战斗中的身体灵活性。而且贴身的轻甲也把朱利安以前被重甲挡住的身段完美的展现出来，隆起的胸甲、收腰的皮护，包臀的裙甲和过膝的金属靴，两起两伏，尽显体型的曲线美。

　　展开的天使羽翼散发的光华，已经从纯白变成淡淡的金色，而且朱利安的翼展比普通的天使更长，显示出她在速度上的卓越天赋。

　　完成神圣天使进阶的朱利安已经恢复了神志，她已经发现自己和大亮雇佣契约的改变，现在她已经和大亮、黑火领没有任何关系，是从属云中城的神圣天使。

　　名字也改变为：神圣朱利安。

　　朱利安飞到梅塔特隆的面前，然后单膝跪在了他的面前。

　　梅塔特隆把手放在朱利安头上：“我的孩子，祝贺你成长为一位神圣天使。这代表着你的实力增加，也代表着你的责任变重。

　　现在……世界已经趋于混乱，即便是我也看不到未来，不知道应该如何选择。

　　但是，我知道我下一个选择是正确的。

　　你已经为云中城看守了一万年的监牢，你已经完成了应尽的义务。大亮公爵在你最无助的时候，给你了活下去的希望，是你最亲密的战友。

　　我知道，即便我不做这个决定，你也会离云中城而去，毕竟是我们辜负了你。但是我也希望你能体会到在这里还有温暖，还有美好的回忆。

　　神圣朱利安……

　　我以云中城至高天使的名义，赐给你自由的身份！”

　　……


第114章 守护誓言

　　一旁的大亮没想到梅塔特隆竟然主动放弃了朱利安。

　　看来他从一开始就没想着把朱利安留在云中城，或许这是对自己的一个考验，又或者他看出朱利安不会安心留下云中城，反倒不如买一个人情。

　　总之，梅塔特隆这个人情，大亮是不得不领了。

　　大亮走上前去，对朱利安说道：“朱利安，你愿意接受我的招募，成为我的战士吗？”

　　“我拒绝……”

　　原本认为已经水到渠成可以重新招募到朱利安的大亮，没想到朱利安竟然拒绝了自己的招募，有些收到打击的大亮问道：“为什么……”

　　朱利安站了起来，她对大亮说道：“作为一位领主，你在我没有犯下任何错误的情况下，单方面的解除契约，已经深深伤害了我的自尊心。”

　　“可是……我是为了……”

　　“没有可是……在一开始黑火领还非常弱小的时候，我有能力离开你，但我没有这么做，因为我的信念不允许我做违背承诺的事情。但是你却背叛了我……”

　　此刻，朱利安的泪水流了下：“你不知道我在和朱丽叶战斗时，突然收到自己被解雇消息是什么心情？我在最需要你支持的时候，却被你抛弃了……上次我有这种感觉的时候，是我放走厄格斯觉察到邪恶已经影响到我的一刻，那一剑让我失去了所有的信念。而当我感觉被世界抛弃的时候，是你伸出手给了我坚持下去的信心。但这一次，不管你的原因是什么……你真的伤害了我。”

　　现在，似乎什么解释都是苍白的。

　　大亮只能接受现在的变化，他对朱利安说道：“好吧……这次我承认没有事先征求你的同意就解雇你，是我的错误。

　　现在先知已经到达妮可大师那里，我们准备好了所有改变你现在困境的东西。

　　我们先把朱丽叶的事情解决完，然后……

　　你想去什么地方都可以，以后再也不需要承受邪恶给你造成的痛苦。

　　如果……嗯……

　　如果你愿意再次接受我的雇佣，我可以向你保证以后绝对不会再解除契约。”

　　朱利安问道：“你保证永远不解除契约？”

　　“永远，我保证！”

　　“那么……”朱利安把手伸了出来：“把我的剑给我。”

　　大亮把朱利安交给自己保管的天使剑拿了出来放在她的手中。

　　朱利安接过剑后，上前一步抱住了大亮，然后长剑从大亮的后背刺入将两人穿透，又从朱利安的后背刺出。

　　朱利安趴在大亮的肩膀上，念道：“我……朱利安，愿意此生成为大亮的守护天使。无论面对困境、无论面对安逸，无论面对怎样的未来，我对大亮不离不弃，爱他所爱、忠他所忠。为他拔剑，为他收起双翼。守护他……直至凋零……”

　　朱利安在这个最高等的守护仪式中念出了自己的天使守护誓约，这是最苛刻的契约模式。守护仪式一旦完成，朱利安就是大亮的守护天使，任何情况下都不可以解除契约的那种。

　　大亮听着朱利安在自己耳边念出的誓言，看着面前对话框中是否接受朱利安为自己守护天使的选择……有点懵。

　　【每一个人物只能接受一位天使的守护，请谨慎选择！】

　　没有什么好考虑的。

　　大亮选择了接受……

　　把两人串在一起的天使剑在契约建立的一刻消失，大亮和朱利安的伤口也在瞬间恢复。

　　朱利安松开大亮向后退了一步，然后露出自己的手背，上面有一个天使翼和盾牌组成的图案。大亮也赶紧看看自己的手背，上面是一个天使翼和剑组成的图案。

　　看着两个图案，朱利安露出了笑容：“大人，你以后再也不能把我抛弃了。”

　　大亮则是松了一口气，想想刚刚发生的事情，心中还有一点小窃喜：“我本来就没有打算抛弃你，是你自己多心，反而还吓了我一跳。现在……看来你已经制服了朱丽叶，咱们马上就去找先知，把她的问题彻底解决！”

　　15阶的神圣天使和15阶的地狱天使是平级，朱丽叶也就不再是朱利安的对手，她能出现的时间再次被压到每天一小时。

　　不过如果不把她分离，邪恶继续侵蚀，她的能量还是会增强并重新威胁到朱利安。

　　与梅塔特隆告别，大亮带着朱利安火速返回埋骨之地大坟墓。

　　先知已经到达，妮可也找到了极善能量。

　　由于这处神位面晶壁通道是天使出产的武器打开的，因此通道连通的是发出神圣能量的神位面晶壁，作为打开神位面晶壁通道的道具，天使联盟受到影响变成了神器。

　　作为神力的一种，极善能量在通道里面还是非常充足的。

　　不过极善能量非常的危险，稍不注意被极善能量影响，就会变成被神力支配的傀儡。因此妮可在通道里面收集到极善能量后，就把他封存在一个特殊的透明容器内。

　　极善能量在这个容器内像一个小太阳一样发出刺目的白光。

　　先知也已经完成了分离朱利安、朱丽叶的准备工作，他向妮可借用了一间功能齐全的实验室，珍妮作为助手留在这里，其他人都被赶了出去。

　　在大亮带着朱利安进来以后，先知指着实验室中间的一个直径有一米的圆盘，对朱利安说：“你站到上面去……”

　　朱利安依言站在了圆盘上。

　　珍妮把一杯发着绿光的药剂交给朱利安，先知在一旁问道：“朱丽叶现在情况稳定吗？”

　　“她已经打累了……”

　　先知点点头：“告诉她我们正在做的事情，如果在整个分离过程中她要捣乱，我就把她彻底的消灭。”

　　“……她已经知道了。”

　　“好现在把这个药剂喝下去，它会短时间大幅度增强邪恶的能量，让朱丽叶在分离的时候不会消失。到时候会出现朱丽叶控制这个身体的状态，你一定要控制住她。”

　　朱利安看了一眼大亮，一口就把药剂喝完：“为了我的誓言，我一定能控制住朱丽叶。”

　　很快药效开始发作，浓浓的邪恶气息从朱利安的身上散发出来。她的身体开始颤抖，表情痛苦，极力的压制要爆发的邪恶能量。

　　但是朱利安没有压制太久，瞬间朱丽叶就抢到的身体的控制权。

　　紫色的长发，黑色的裙子、白色的丝袜，手持黑白双剑。朱丽叶出来以后就发出癫狂的笑声：“哈哈哈哈哈啊……我终于出来了……”


第115章 分离

　　朱丽叶在出现的一刻就要冲出来，然而她却撞到了一层无形的结界上。

　　圆盘就妮可为困住朱丽叶而制造的炼金设备，不过由于不能封印朱丽叶的力量，因此如果任由朱丽叶对结界发起攻击，她还是能够冲出来了。

　　朱丽叶在发现自己被困住后，就爆发速度对着结界撞来。但是在此刻……朱利安又重新控制住身体，停住了对结界的撞击。

　　“膨胀的邪恶能量让朱丽叶开始发狂了，我会全力阻止她，如果你们要做什么……尽快……”

　　朱利安在说完这句话后就退到了圆盘的中心，她的身体变的非常不稳，时时刻刻都有向地狱天使转化的迹象。合拢的天使翼在她背后显现，同时腰上还飘着地狱天使那三条像裙摆的黑炎。

　　此时朱利安和朱丽叶都在争夺身体的主导权，而已经进阶为神圣天使是朱利安似乎更占上风，她站在那里，任凭身体怎样的变化也都一动不动。

　　大亮拿出了天使联盟，对先知说道：“这是分离她们所需要的神器，我该怎么做？”

　　先知一直观察着朱利安的变化，对于大亮的询问，他回答道：“现在朱利安的状态非常好，和我预料中的一样。进阶成15阶神圣天使后，她就能平衡地狱天使的力量。接下来我们要做的是让朱利安融合极善能量，去平衡朱丽叶的极恶能量。大亮，你就站在这里，拿好这把神器，听我的指示。我不确定需要多少极善能量就可以完成平衡，但这些极善能量肯定是足够的。所以，在我让你砍的时候，你要用尽全力对着朱丽叶砍下去，不要犹豫，我们必须在极善能量和极恶能量趋于平衡的霎那进行分离，机会稍纵即逝。”

　　用天使联盟去砍朱利安，大亮多少有点心理负担，但是既然先知已经说的很明白了，这一剑无论如何都要砍下去。

　　大亮郑重的点点头：“放心吧，先知。我不会犹豫的……”

　　现在，朱利安和大亮都已经准备好了。

　　珍妮捧来一盘各色的药剂走到先知的面前，先知从里面取出一瓶红色药剂，在念出一段咒语后把药剂浇在自己的手杖上。

　　手杖在吸收完药剂后也变成了红色。

　　然后先知拿着自己的手杖开始在地上绘制魔法阵。

　　先知绘制的非常仔细，手杖上的红色也随着魔法阵的绘制而慢慢的褪去，在红色褪到一定程度后，先知会再拿一瓶新的红色药剂浇在手杖上。

　　一部分法阵绘制完毕后，先知换了另一种药剂，继续绘制着魔法阵。

　　同时他还关注这朱利安的情况，等发觉朱丽叶开始不受控制的时候，先知就用手杖重重的点一下地，已经初具功能的法阵在一亮一灭后，就把朱丽叶的邪恶能量压制了下去。

　　然后先知继续勾画法阵。

　　时间一点一点的过去，当先知完成最后一个符号后，整个实验室的地面已经被一个圆形法阵所填满。

　　魔法的能量沿着符号和回路慢慢的流淌，朱利安站立的圆盘就处在整个法阵的中心。

　　先知走到法阵的外面，对大亮说道：“我要开始了……”

　　大亮见到先知拿起了装有极善能量的光球后，就双手紧握天使联盟做出劈砍的准备。

　　白炽的极善能量在容器中发出刺眼的光芒，先知将它托到魔法阵的范围内，然后抽开手让容器自由的落下。

　　像一个发光的灯泡，容器在摔下来后就四分五裂，而极善能量却没有溅出来，它像水一样融入法阵里面。

　　法阵也像挖好的水渠一般，引导极善能量在里面流淌。

　　随着不断的激活，魔法阵开始运行发出光芒，并越来越亮。极善能量在法阵中流动，不断的被分散，最后变成了发丝般的光线。

　　极善能量就这么一丝丝的被引导到中心的圆盘，顺着朱利安的脚向上缠绕，又渗进她的体内。

　　此刻朱利安和朱丽叶对身体的争夺终止，外形变化也停在同时兼顾神圣天使和地狱天使的一刻。

　　金色的半身甲和金属靴，里面是黑色的衬裙，三条尾巴似的黑炎裙摆拖在屁股后面和腰的两侧。翅膀还是金色的，头发也是金色的，只是从朱利安的波浪卷发变成了朱丽叶的直发。

　　样貌……由于朱利安和朱丽叶长的一样，没有变化，只是她眼睛一只为蓝色、一只为浅紫色。

　　朱利安已经停止了所有的动作，仿佛一座雕像般的站立，任由极善能量一点点的融进自己的体内。

　　大亮紧张的看着朱利安，耳朵听着先知的方向，精神不敢有一点分散。

　　极善能量还在进入朱利安的体内，随着时间的推移，法阵中的极善能量也越来愈少……

　　当时间停在某一刻的时候，朱利安的身体瞬间变的虚化。

　　“砍！”

　　在先知的声音响起的一刻，大亮抡起天使联盟对着快要变成虚无的朱利安砍了下去。

　　当天使联盟接触到朱利安头顶的刹那，原本开始中和的极善能量和极恶能量，在神器的力量下被分开。虚影一分为二并收成两个一明一暗的光团，左边是携带极善能量的光元素，右边是携带极恶能量的暗元素。

　　同时，朱利安脚下的圆盘也被天使联盟切开，法阵被破坏，剩余的极善能量被锁在法阵里面，不能在对分离产生影响。

　　“成功了吗？”

　　看着面前的两个光团，大亮不知道这算不算完成分离。一旁的先知也不知道，成功只是在理论中，他也不能确定分离的结果是什么。

　　两个光团在大亮的注视下下落，落在了两半的圆盘上，然后又上升。

　　两双腿在光团的下面出现，随着光团的上升，在大亮越来越惊喜的表情中，朱利安和朱丽叶第一次同时出现在他的面前。

　　朱利安看着大亮露出了如释重负的笑容，而朱丽叶看看身边的朱利安又看看自己，一副不可思议的表情：“真的分离了？我还以为你们是为了稳住我，在骗我……”

　　而当朱丽叶看到大亮后，又气急骂道：“你竟然让朱利安关了我这么长时间，我就这不能被信任吗？今天我一定要砍了你……哎呀！”


第116章 正义与罪恶

　　朱丽叶脚下一软，一头撞到了结界，然后站立不稳又一屁股坐在了地上。

　　先知拿着两个杯子走了过来，他先解除了结界，然后说道：“刚刚完成分离，你们还非常的虚弱。这是生命之泉，喝下它……你们的力量就可以恢复了。”

　　朱利安拿过一个杯子把里面的生命之泉一饮而尽。

　　朱丽叶爬了起来，正要去拿先知手中的杯子，结果一只手从一旁伸出来按在她的额头上，朱丽叶伸伸手还是没有够到杯子。

　　大亮按着朱丽叶的头，从先知手中把生命之泉拿过来，曾经强到爆的朱丽叶在他的手中一点也没办法靠近。

　　朱丽叶抓了几下杯子都没有抓到，在看清是大亮在捉弄自己后，就叫道：“快把生命之泉给我。”

　　大亮笑道：“凭什么？”

　　凭什么？

　　朱丽叶顿时语塞，并停止了动作……

　　是啊，自己凭什么要这杯生命之泉，刚刚自己可是准备砍人家的。

　　“我……我帮你做过很多事情……”

　　大亮说道：“本来我们救朱利安只需要把你消灭就可以，但我们还是冒了这么大的风险，让你真正拥有了属于自己的身体。这足以补偿……你为我做过的一切。但是这杯生命之泉，不是我欠你的。想喝就和我签署雇佣契约，我不想耗费这么大的心力，结果为自己制造一个敌人。”

　　一旁的朱利安在喝下生命之泉后，能量迅速的恢复，摆脱邪恶能量困扰让她的气势更胜，金色的羽翼下竟然开始向外溅出点点的圣光。

　　朱利安拿出一位神圣天使的威势，对朱丽叶说道：“朱丽叶，没有人比我更知道你是多么的邪恶……如果你拒绝大人的招募，即便我把你当做我的妹妹，我也会亲手把你杀掉。”

　　朱丽叶本来还想着如果把大亮手中的生命之泉弄到手，但是在听到朱利安的威胁后，她就打消了耍小聪明的念头。打了这么久，朱丽叶早就领教了朱丽叶不屈的意志，承认朱利安压自己一头，如果这个世界上有朱丽叶畏惧的人，也就只有朱利安了。

　　“好吧，谁的拳头大，谁说的算……我接受招募。”

　　一份雇佣契约在朱丽叶的额头上亮起，正好印在大亮的手上。

　　契约建立，朱丽叶一闪身就从大亮手中拿走了杯子，然后冲着大亮挑衅的一笑，一口把里面的生命之泉喝尽。

　　力量瞬间涌了上来……

　　朱丽叶身上的黑炎熊熊的燃烧。

　　“太强了，太强了，这就是地狱天使的完全体……我能感觉到自己的力量不停的爆发……不行，不行，不行……我一定要砍人，你们谁都不要阻止我……”

　　大亮知道朱丽叶非常的嗜血，动不动就要屠杀一场。

　　让她憋着肯定不行，让她出去随便杀也不行。

　　于是大亮就说道：“想砍人？可以……妮可大师似乎已经让埋骨之地的亡灵召唤法阵恢复了一部分功能。你既然想活动身子，就帮我测试亡灵召唤法阵的效果吧。”

　　说罢，大亮就带着朱利安和朱丽叶去神位面通道实验室找妮可。

　　路上，大亮也终于有时间把朱利安和朱丽叶的属性好好的看一遍。

　　朱利安

　　神圣天使（15阶天使族）

　　攻击：45

　　防御：45

　　杀伤：750-750

　　血量：7500

　　种族特性：友军士气+2

　　复活：复活英雄等级不高于生物阶位的友军，每天可以复活累计总血量两千的生物。

　　恶魔死敌：对恶魔杀伤提高50%

　　抵抗：提高精神魔法抗性，不受恐惧影响

　　战技：拥有卓越的近战技巧。

　　英雄单位（41级）

　　攻击：132

　　防御：128

　　智力：131

　　知识：129

　　英雄特长：风驰电擎（速度提升30%，“攻击加速”魔法效果提升20%）

　　正义之心（神圣技能效果提升20%，技能：正义之光，增强或减弱被正义之光照射者的属性）

　　生物融合：在朱利安手持天使联盟的情况下，朱利安和朱丽叶融合为仲裁天使。仲裁天使以朱利安意志为主，朱丽叶意志为辅，全属性提高50%，神圣能量技能等级+1、杀戮技能等级+1。

　　英雄特技：大师级神圣能量，高级进攻术、高级防御术……

　　技能：攻击加速

　　裂空斩（强大的攻击技能，对空间移动中的敌人同样有效，比如恶魔的种族特性：瞬间移动）

　　守护：大亮

　　……

　　朱丽叶

　　地狱天使（15阶天使族）

　　攻击：50

　　防御：40

　　杀伤：600-750

　　血量：7000

　　种族特技：次空间移动

　　急速

　　恐惧（低于该生物等级的所有生物每低一级战斗力下降5%）

　　天使剑（对恶魔伤害增加50%）

　　恶魔剑（对天使伤害增加50%）

　　英雄单位（41级）

　　攻击：118

　　防御：110

　　智力：115

　　知识：114

　　（比朱利安属性低，是因为没有装备）

　　英雄特长：风驰电擎（速度提升30%，“攻击加速”魔法效果提升20%）

　　罪恶之心（杀戮技能效果提升20%，技能：罪恶之光，大幅度减弱被罪恶之光照射者的属性）

　　生物融合：在朱利安手持天使联盟的情况下，朱丽叶和朱利安融合为仲裁天使。仲裁天使以朱利安意志为主，朱丽叶意志为辅，全属性提高50%，神圣能量技能等级+1、杀戮技能等级+1。

　　英雄特技：大师级杀戮，高级进攻术、高级防御术……

　　技能：攻击加速

　　裂空斩（强大的攻击技能，对空间移动中的敌人同样有效，比如恶魔的种族特性：瞬间移动）

　　……

　　一声满足的长叹。

　　长时间的苦心总算没有白费。

　　朱利安摆脱邪恶能量带来的危机，大亮收获两位成品的15阶英雄。

　　神圣天使在已知位面是公认的强，不但在大兵团作战中可以大幅度提高友军士气，可以复活死亡的重要部队，在高级战场上也是能攻能守，爆发力和持久力兼顾的正面决战型英雄。

　　朱利安的天赋让她的属性、技能夺目耀眼，甚至英雄特长因为受极善能量的影响而多出一个。

　　正义之心，提高神圣技能效果，既可以增强友军又可以削弱敌军，是非常极品的特长。

　　朱丽叶是朱利安的另一面，她拥有着和朱利安一样的资质，属性技能同样耀眼。

　　和朱利安一样，朱丽叶也受极恶能量的影响增加出一个特长——罪恶之心，增加杀戮技能的威力，并可以虚弱敌军，同样是非常极品的特长。

　　除了这些，朱利安和朱丽叶竟然出现了合体技能，这个变化有点出乎大亮的意料。

　　属性增加百分之50%。

　　神圣能量等级，杀戮等级+1……

　　现在朱利安掌握了大师级神圣能量，朱丽叶掌握着大师级杀戮……+1不就到法则级了吗？还是双法则级。

　　这次用亡灵召唤法阵测试朱利安、朱丽叶的战斗力，可是真的很有看头了。


第117章 黑珍珠强化设想

　　妮可带着她的团队正在神位面晶壁通道实验室忙碌。

　　他们已经全部进入通道，并见到了里面的神位面晶壁，自然而然的看出了神位面晶壁和方尖石塔的关系。

　　和大亮说的一样，神位面晶壁和方尖石塔同源，能打碎他们就能打开神位面。

　　现在所有炼金师都围绕着一块大黑板进行着激烈的讨论，而黑板上画的黑珍珠号的结构图，还有各种各样的魔法阵和炼金设备。

　　黑珍珠已经恢复到战舰形态，并同支架固定在实验室的中间。

　　这所原本用来组合天使装备魔法阵的实验室，拥有比较开阔的空间，现在被改造成黑珍珠号的干船坞非常合适。此时黑珍珠通过水系魔法摄放出自己的投影，飘在空中看着大师们的讨论。

　　因为太矮不得不飞起来。

　　这也让黑珍珠率先看到大亮带着朱利安和朱丽叶走入实验室。

　　黑珍珠飞到大亮的旁边，朱丽叶散发出来的浓浓杀意让她有些害怕，她往大亮身边躲了躲，才说道：“船长，妮可导师他们正在讨论如何增加我的防御罩强度。如果您有紧急的事情，我立即通知妮可大师。”

　　“不用打搅大师们……”大亮又对朱丽叶说道：“妮可大师他们讨论的事情和成神有关，你的事情等他们讨论完再说。而且……我认为你需要学会控制自己的杀心，这个实验室内……你现在能打赢的，真没几个……”

　　朱丽叶撇了撇嘴，脸上虽然不屑，但是她能感觉到这个实验室内的炼金师们真的是个个强悍，全部都是类15阶英雄起步。

　　自己能打赢的大概……

　　除了自己的雇主，就是……他身边的那个小女孩了。

　　朱丽叶趁着大亮往前走了时候，凶了黑珍珠一下，吓的黑珍珠赶紧消除了自己的投影。

　　然后黑珍珠号上的魔眼睁开，一动不动盯着朱丽叶。

　　朱利安拍了朱丽叶一下头：“不要吓唬黑珍珠，她凶起来很利害的。快点跟上，大人已经走远了。”

　　教训完朱丽叶后，朱利安快步追上大亮。

　　而朱丽叶也尝到了吓唬黑珍珠的苦果，她走一步，魔眼盯一步，偏偏在这里她还没办法教训黑珍珠，就只能忍受被一直盯着。

　　大亮站在炼金师的后面听他们讨论对黑珍珠号的改造。

　　听着他们的各抒己见，一个个奇思妙想被提出来，然后众多炼金师一起辩证，或是通过其可行性，或是认定无法实现。

　　大亮就站在那里认真的听，虽然炼金师们说的很多东西他都不能理解，但是仅仅看着他们讨论，就有着无比的满足感。

　　这绝对是整个游戏里面最顶尖的研究团队。

　　紫龙在魔法上的天赋无与伦比，但他们太懒了，也没有研究经费。

　　现在大亮手中有一条完整的资金流，可以保证实验室最充足的资金和资源需求，而神位面晶壁也把这些紫龙所有的激情激发出来。

　　天赋、努力和金钱，在这里碰撞迸发出剧烈的火花，大亮也想象不到这群炼金师聚集在一起能做出怎样轰动的事情。

　　经过长时间的讨论，妮可的团队在对黑珍珠号的改造上，达成了一个初步的共识。

　　强化防御罩是必须要做的，只是黑珍珠号已经装备了经过妮可优化的高级禁魔装置，在不增加体积的情况下很难做到防御能力的提高。而增加体积就要增大船体，又会让黑珍珠号受打击面增大，等于做无用工。

　　面对这样的情况，紫灵公主提出了一个，就是为黑珍珠号另增添一个防御类炼金设备。

　　魔镜是紫龙种族特长里面的一个防御类技能，它可以把敌人对自己释放的魔法反射回去。

　　紫灵的设想就是把魔镜通过炼金的手段封印在炼金设备上，然后安装在黑珍珠号的船体上。这样就可以通过把一部分神圣能量攻击反射回去，达到减少防御罩压力的目的。

　　只是要把紫龙特长魔法封印在炼金设备上有很大的困难，不过妮可的炼金师团队还是通过了可行性方案。

　　就是对黑珍珠的金龙船首像进行彻底的改造。

　　先从紫龙族群收集龙血和龙鳞，经过炼化后在通过炼金手段，在保留金龙船首像的性能基础上改造成紫龙船首像，使之可以释放紫龙的种族特长技能——魔镜。

　　如此一来防御的问题就可以得到改善。

　　至于能不能让黑珍珠达到抵抗通道内神圣能量攻击的防御能力，还需要把紫龙船首像造出来再说。

　　另外就是增加黑珍珠的仓储空间，用来携带需要消耗的稀有资源和用对神位面晶壁研究的材料。

　　这就涉及到空间技能。

　　还有诸多用于对神位面晶壁攻击和检测的设备……

　　林林总总之后，一份清单就被妮可放在了大亮的面前。

　　“上面的一些材料有的我们可以自己准备，但大部分还是需要采购。尽快的把上面的东西弄齐，不要耽误研究的进度……”

　　作为妮可炼金实验室的拥有者，大亮当然知道提供研究材料是自己义不容辞的事。但是……上面怎么有这么多自己听都没听过的材料。

　　什么月亮精华、破军之木、拂晓重音……

　　唉……

　　只能尽量找了，能买到就买，买不到就发任务让玩家去找。

　　大亮把清单收起来，然后向妮可介绍朱丽叶，并说出想要借助亡灵召唤法阵为朱丽叶做实力测试的事。

　　妮可把研究项目在团队中分派下去后，对大亮说道：“亡灵召唤法阵初次修复已经完成，损坏部分已经修好了，我也想看看法阵的效果，好进行下一阶段的调整。不过由于大坟墓内部的传送魔法阵还没有完成铺设，因此我们只能让几个魔法节点运转召唤亡灵怪物，并到达我们的指定地点。”

　　“有几个魔法节点运转就够用……”

　　反正大亮也没指望朱丽叶能凭一己之力，抵挡整个亡灵魔法阵运转召唤出来的亡灵潮。不过这个时候，大亮想到了一件事情，他对妮可说道：“我在魔幻之境缴获了一颗拥有空间能力的智慧古树，可以在直径十公里的范围内开启传送门。而埋骨之地大坟墓主体也就十公里，如果我们把这颗智慧古树移栽到这里来，是不是就可以解决传送的难题，还可以加速物资的运输。”


第118章 测试朱丽叶

　　大亮说的空间系智慧古树，是从魔幻之境棕树城讹来，十公里范围内随意开传送门，在打防守战的时候会让守军拥有非常高的机动能力。

　　本来大亮得到这颗智慧古树的时候，想要移栽到空天战舰上。不过智慧古树太大，突进号上装不进去，而且技术上也没有办法让智慧古树在战舰上存活。

　　现在，大亮手中的小精灵已经在埋骨之地的地下，改造出一片适宜生灵生存的空间。

　　移栽智慧古树进埋骨之地的条件成熟。

　　妮可没想到大亮竟然有这么好的东西。她现在的工作非常繁重，不但要负责对神位面晶壁研究，还要研究学院派便携式军队课题，另外整个埋骨之地魔法阵组建、亡灵召唤法阵修复，都是她在管。如果以后十公里内随意开传送门，对她巡视整个埋骨之地工程简直太方便。

　　“那就尽快把这颗智慧古树移栽过来，我现在突然有一脑子新想法，需要智慧古树帮我实现。”

　　大亮赶紧说道：“智慧古树，我就这一颗……你千万不要给我玩坏了。”

　　“知道了，知道了……我做事很有分寸的。走吧，我们到外面，去看看修复好的亡灵召唤法阵能给我带来什么样的惊喜。”

　　总觉的很不放心。

　　但大亮也只能悄悄的叮嘱米尼亚和黑珍珠，关键时候一定要抱住妮可的腿，别叫她冲动。

　　这次埋骨之地亡灵召唤法阵修复后的第一次测试，大亮表现的非常谨慎。

　　完整的亡灵召唤法阵可不是召唤骷髅和僵尸那么简单了，想想在元素位面遭遇的禁咒级亡灵魔法，这个亡灵召唤法阵威力全开后，就是那个效果。

　　埋骨之地大坟墓地表上层，在一片开阔地上，大亮撤离了这里所有的骷髅兵劳工。

　　当亡灵召唤法阵部分魔力节点被启动以后，覆盖在节点上的传送魔法阵就会把召唤出来的亡灵怪物全部传送到这里，用于测试朱丽叶的战斗力，并为她减压。

　　冰霜巨龙阿斯特罗率领埋骨之地的二十多头冰霜巨龙和鬼龙全部起飞，索菲亚率领吸血剑卫配合这些亡灵巨龙控制天空。

　　重装践踏者赤铜率领他的骑军，将这片开阔地重重包围。重装践踏者和骑士们持盾挺枪对准中间，黑暗骑兵在他们身后排成密集的冲锋队列。由于雪原战役即将完美结束，赤铜骑军中也出现了少量了恶狼骑兵。

　　大亮展开堕落天使之翼飞在空中，朱利安、朱丽叶和妮可停在他的周围。

　　在一切防卫力量到位以后，大亮拿出了死灵手杖。

　　这把手杖曾经属于亡灵召唤法阵的制造者昆丁，它的作用之一就是启动并控制这个大型魔法阵。

　　使用死灵手杖，找到亡灵召唤法阵选项，在点击使用后，一张亡灵召唤法阵的操作图就出现在大亮的面前。

　　选择启动亡灵召唤法阵……

　　大地瞬时一震，整个埋骨之地的气压骤然增强，死亡的气息聚拢，生灵呼出的气体在他们面前凝结成了白色的雾气。

　　阴森的啸声在整个埋骨之地来回的回荡。

　　这样的气氛让已经习惯和亡灵打交道的大亮，都不禁生出了怕怕的感觉。

　　看看守护在自己身边的朱利安，大亮重整心神，在亡灵召唤法阵图上，选择了一处已经铺设好传送阵的魔法节点。

　　四周突然陷入安静，啸声也此刻停止。

　　然后在等了片刻后，被赤铜骑军包围的空地中瞬间就刷新出来大批的亡灵怪物。

　　行动敏捷的骷髅勇者、一身重甲的黑武士、多头多足的缝合怪、驱使魔物的死巫……

　　还要体型庞大的腐肉巨熊、骸骨猛犸、食腐血蝠、僵尸异龙……

　　这些被召唤出来亡灵怪物，除了不攻击受死灵手杖保护的人外，攻击他们遭遇的一切生物。第一批抵达的亡灵怪物有不到一百个，他们咆哮着向地上、天上的黑火领军队发起攻击，后面不断有新的亡灵怪物被刷新过来。

　　有点多呀……

　　大亮调正了一下这个魔法节点的刷怪速度，然后对旁边的朱丽叶说道：“先来点开胃菜，让我看看你的杀戮速度。不够杀的话，我再给你加餐。”

　　从力量恢复到现在，朱丽叶就一直控制着自己的杀戮之心。现在虽然这些没有心智的亡灵怪物并不是她想要杀的目标，但是也管不了那么多了。

　　朱丽叶亮出了自己的双剑，身影进入次空间，然后空中一道波动晃过，她就出现在怪物群中。

　　紫色的光线扫过，刚刚还气势汹汹冲锋的亡灵怪物们瞬间就变的有些疲软。

　　接下来就进入了朱丽叶的杀戮时刻。

　　说实话，这次是大亮第一次看清朱丽叶是怎么战斗的。以前朱丽叶战斗的环境复杂，往往大亮还不知道发生什么事，朱丽叶已经把人杀掉又回来。

　　现在居高临下，又在选定的战场，朱丽叶的战斗方式自然就被看的清清楚楚。

　　朱丽叶战斗的特点就是“快”。

　　她的英雄特长是风驰电擎，而地狱天使的种族特长中也有一项是急速，双持剑攻击频率本来就高，三项特点加起来就让朱丽叶把“快”发挥到了极致。

　　杀戮场中，朱丽叶显现的身影都是虚化的，她始终保持在高速移动状态，借助冲势配合杀戮技能，一击就走绝不减速恋战。莫说这些没有智慧的亡灵怪物，就是普通的高级英雄面对这样的朱丽叶，估计连人都没看清就被反复的掠袭给杀死了。

　　场中的亡灵像是被割草一般的被放倒，第一批出来的亡灵被杀的干干净净，新刷出来的怪物也陷入出来就被秒的窘境。

　　为了测试朱丽叶的极限，大亮开始调整亡灵召唤法阵的刷怪速度。

　　出现的亡灵怪物增加，但完成热身的朱丽叶依然保持着高效的杀戮速度，直到一个魔法节点满负荷的刷新怪物，朱丽叶还是基本能控制场中的局面，除了少数漏网的飞行怪物会攻击到黑火领的空军，地面的怪物根本碰不到外围的赤铜骑军。


第119章 仲裁天使

　　大亮开启了第二个亡灵召唤法阵的节点，场地内亡灵的刷新速度再次增加。

　　朱利安在大亮的示意下，拔出剑召唤出光盾，一个神圣打击直冲而下，把刚刚聚拢出来的亡灵怪物撞四溅而起。

　　正义之光扫过全场，朱利安开始为大亮展现自己晋升神圣天使后的实力。

　　同样是速度特长，朱丽叶战斗依赖速度，而朱利安则是在利用速度。

　　神圣天使的攻防非常的平衡，并掌握精湛的战斗技巧。朱利安在持有光盾后就拥有了更高的防御能力，她没有依赖速度横冲直撞，而是先立足于一小块地方，然后依靠身法和战技快速的把周围怪物斩杀，接着就保持一定的速度游走，扩大自己的控制区。

　　至此大亮也看出为什么朱丽叶会害怕朱利安。

　　朱丽叶的打法属于持强凌弱，只要对方跟不上朱丽叶的节奏，就会被她抓住机会利用高爆发的杀戮技能干掉，对付弱者就是快刀割草一样高效。

　　但是对付同等水平的对手，朱丽叶强打就会感到吃力，只能游斗寻找机会。

　　而朱利安就是典型的天使打法，依靠强悍属性和战技稳如磐石，站一个地方就是占一个地方。

　　因此朱丽叶和朱利安打，强攻攻不进去，游斗的话，朱利安虽然拼不过朱丽叶的速度，但也是速度特长，不会给朱丽叶偷袭的机会。

　　如果不给她们两个设定战斗规则，朱丽叶可以逃走结束战斗，而如果是死斗的，朱丽叶对朱利安没有太大的胜算。

　　不过在清怪速度上，朱丽叶比朱利安强的多。

　　一个魔法节点的刷怪速度朱丽叶尚能应付过来，在加上朱利安后，两个魔法节点的刷怪速度就开始大规模的出现漏网之鱼。

　　这固然和她们两个配合不熟练有关，也表现出朱利安的伤害输出没有朱丽叶效率高。

　　总的来说，神圣天使和地狱天使各有长处，也各有劣势，地狱天使并没有比神圣天使更强。

　　不过地狱天使更难以控制，也太嗜杀了，朱丽叶杀一群没有智力的亡灵怪物也那么津津有味，要知道这些召唤怪物即便杀死也没有经验。

　　完全就是为杀而杀、吃力不讨好。

　　地狱天使有一个朱丽叶就可以了，不需要太多……

　　大亮在心中有了决断。

　　在朱利安和朱丽叶完成分离后，大亮并没有立即让朱利安为史塔克四个大天使祛除邪恶能量。因为大亮觉得既然朱利安能够消除邪恶能量，是不是代表朱丽叶有能力消除他们的体能神圣能量？

　　要知道地狱天使是15阶，而大天使只是14阶。

　　不过大亮并不确定地狱天使是否适合自己，必定以前的朱丽叶可是随时不听命令，并时刻准备叛变。

　　这次对朱丽叶进行测试，也是大亮对地狱天使做一次评价。

　　地狱天使的确非常强，但是地狱天使的性格却是一把随时反噬的双刃剑。黑火领不是邪恶混乱的地狱，大亮宁可要弱一点听命令的部下，也不愿意要我行我素、四处给自己拉仇恨的二五仔。

　　朱丽叶现在还能被朱利安压住，但是当黑火领再拥有四名地狱天使，那可就热闹了。

　　大亮在此时决定了史塔克四位大天使的命运，他们将会被朱利安消除邪恶能量，以大天使的身份领导以后的天使军团。

　　“依照史塔克他们四个的天赋，成长为类15阶的英雄不会比神圣天使差太多。而且梅塔特隆都为朱利安晋升为神圣天使了，有了第一个就会有第二个，第三个……以后有机会在把他们晋升为神圣天使。”

　　想到这里的大亮，拿出了天使联盟……

　　所有在这里的黑火领军队全部被施加上大师级的祈祷，攻防和速度大幅增加。

　　然后大亮对朱利安喊道：“朱利安，让我看看仲裁天使有多么强大……”

　　朱利安腾空而起，在大亮的面前单膝下拜，双手接过天使联盟。

　　接着她向后翻身对着地面下坠而去。

　　“朱丽叶！”

　　听到召唤的朱丽叶停止杀戮并急速上升，一头和朱利安撞在一处。

　　光芒在撞击的位置闪耀……

　　地面上，亡灵怪物少了朱利安和朱丽叶的绞杀后，形成了一股大潮对着四周的赤铜骑军席卷而去，飞行的亡灵怪物也是向上飞来，对着黑火领的空战部队冲撞而来。

　　但是让人窒息的威压突然降临，即便没有太多神志的亡灵怪物也发出了哀嚎之声，飞行的亡灵生物一头向下栽去，地面的亡灵怪物在威压之下站立不稳。

　　一道光波扫过，所有亡灵怪物倒地毙命。

　　把一位站立在尸体群中手持天使联盟的天使凸显出来。

　　光华不断的从天使的身上外放，所有刷新出来的亡灵怪物全部倒地死亡。

　　大亮在此刻停止了亡灵召唤法阵的运转……

　　没意义，这种扫图全秒打法，就是整个亡灵召唤法阵功率全开也测不出仲裁天使的战斗力上限。不仅没有经验，还浪费资源。

　　为此，大亮还不禁对身边的妮可抱怨道：“妮可大师，这个亡灵召唤法阵有点弱呀！”

　　“弱……”妮可很是不满：“如果一个魔法阵、一个禁咒就能击败16阶的英雄，那么我们领悟法则又有什么意义？况且，亡灵召唤法阵根本作用也不是对付高阶的英雄，而是通过事先聚集亡灵形成潮水攻击城市或对付低级军队。重要的是……你给了一位16阶英雄一把高阶攻击性神器，然后说我修复的亡灵法阵弱？你是不是脑子出问题了，去找先知弄点药吃吧。”

　　妮可气呼呼的飞走了……

　　被妮可嘲弄一顿大亮，觉得自己的确有点得意忘形了。

　　但是……

　　哥真的很得意呀！

　　大亮美美的欣赏着向自己飞来的天使。

　　朱利安和朱丽叶的合体，保留着神圣天使和地狱天使的特点。金色的羽翼、黑炎裙摆，一蓝一字的眼睛看透善良和邪恶。她是正义与罪恶的结合，高举天使联盟对所有冒犯她的人执行仲裁。

　　她的名字就叫“仲裁天使”。

　　仲裁天使飞到大亮的面前，双手把天使联盟呈在大亮的面前。

　　大亮接过天使联盟，朱利安、朱丽叶瞬间分离。


第120章 全体英雄会议

　　大亮收回了天使联盟，留下赤铜骑军打扫测试朱丽叶和仲裁天使的杀戮场，自己就带着朱利安和朱丽叶重新回到大坟墓里面。

　　拥有极善能量的朱丽叶在妮可的协助下，完成了对史塔克、托尔、班纳、娜塔莎体内邪恶能量的祛除。

　　大亮收获到四位天赋非常高的大天使，不过若想让他们真正的有作用，还需要一段时期的培养。

　　现在的黑火领拥有一位战斗型的16阶仲裁天使，并与16阶英雄妮可有深层的合作。拥有神器天使联盟，又找到了神位面晶壁并组织出一支炼金师团队开始了成神最后阶段的研究。

　　近期完成了对雪原城大河流域的战争，收获了一个重要的资源产区。

　　黑火领将迎来一个新的时期。

　　面对即将爆发的位面战争，大亮认为有必要召集自己的部下们，一起商讨黑火领下一个阶段的计划和方略。

　　于是大亮在埋骨之地大坟墓里面，召开了黑火领第一次全体英雄会议。

　　在大坟墓第三层已经修建了一部分的宫殿内，随着大亮的召集令发出，他麾下所有重要英雄齐聚一堂。

　　大亮坐在自己的“王座”上。

　　索菲亚侍立在他的身后，她率领的近卫队负责整个宫殿的防卫工作。朱利安和朱丽叶分别站立在大亮的两侧，众英雄们站立在王座之下。

　　15阶英雄

　　影龙妖：夜色；水晶龙：千里

　　类15阶英雄

　　吸血鬼：米尼亚；食人魔：库卡；暗黑巫女：莫妮卡；冰霜巨龙：阿斯特罗；十字军：西德尼；

　　14阶英雄

　　冰霜巨龙：雷暴、飓风、噬吼；毁灭骑士：琼斯、特纳、锋、伊莎；大天使：史塔克、托尔、班纳、娜塔莎

　　类14阶英雄

　　矮人：汉斯；盗贼：波利：恶狼骑兵：西蒙；魔幻法师；文森特；空天战舰：黑珍珠；重装践踏者：赤铜……

　　看着台下众英雄济济，大亮回想自己当初刚得到黑火领，为了发展自己和朱利安飞跃大海前往陆地的情景。

　　估计那个时候的自己怎么也不会想到，能够聚拢到这么强大的英雄团队。

　　感慨过后，大亮对库卡问道：“雪原的战斗应该是结束了，这次战争是你在全权指挥，说说战果和我们的收获吧。”

　　独自领军，跨千里作战。大亮的信任，让手握军权的库卡毫无顾忌的发挥自己的军事才能，从而领悟了大师级战术成为了一名类15阶的统帅型英雄。

　　在库卡前来埋骨之地的时候，打通河道的亡灵大军正在逐步的收回到雪原城中，准备度过雪原漫长的冬季。

　　面对的大亮的首先询问，库卡站出来说道：“回大人，这次雪原河道战争，我们一共投入兵力15万。

　　由于我们必须在冬季来临之前结束战争，因此我采用了不计损耗的突进战术。

　　至战争结束，我们共损失兵力近5万，其中以骷髅兵为主。战损大部分在战争前期产生，在水晶龙千里加入战争以后，我在攻坚中的损失就下降了很多。

　　目前我们已经消灭了河道兽人部落的主力，将他们的据点全部占领。对兽人部队残余的剿灭，在冬季期间有蓝耳朵的雪狼部族负责。

　　冬季结束，我们就可以凭借河道运输物资和据点的储备，扩大我们的占领区。

　　在我们直接占领兽人部落中，共有20座大耳怪营，15座狼舍，10座兽人塔和5座食人魔堡垒，还有三座兽人酒馆。每天可以招募到200个大耳怪、120名恶狼骑兵、60个半兽人掷斧手和20个食人魔。

　　兽人部落周边的资源矿区也在我们的控制下，其中稀有资源的日产量是：水晶3个单位、宝石3.5个单位、硫磺2.7个单位、水银3.6个单位。

　　其他资源产量还都在统计中。”

　　雪原河道战争产生了近五万兵力的损失，大亮听到还是挺心疼的。不过雪原的环境决定能发起战争的时间就那么点，一旦在冬季来临前没有结束战斗，兽人部落就会有整个冬季的时间来布置防御和增添兵力。来年再打，损失只会更多，而且这段时间雪原城就没办法利用河道运输物资。

　　因此这笔损失是必要的。

　　而且库卡也说了，大部分死的都是骷髅兵……

　　黑火领现在的骷髅兵的日产量已经过千，而且玩家交易市场中的骷髅兵资源也非常丰富，损失的这部分兵力花点钱、花点时间就能补充上。向比较战果来说，这点损失也算是物尽其用了。

　　这次发生在雪原的战争，最大的成果就是把连接雪原城和海洋的河道打通了，以后在雪原开采出来的物资可以运出来，维持城市消耗的物资可以运进去，整个雪原就成了黑火领下属的一个最大资源产地。

　　对兽人部落的占领，不但可以让黑火领可以依靠这些据点完成对整个河道的控制，还可以通过里面的募兵建筑为黑火领军事序列中增添一支兽人军队。

　　相比较冬季都就不好用的亡灵，耐寒耐劳的兽人更适合守卫雪原城。而且库卡和他的军官团都是兽人，指挥兽人军队肯定比指挥亡灵更加的得心应手。

　　于是大亮在考虑了一下雪原城的发展方向后，对库卡说道：“我任命你为雪原城的城主，并允许你组建护卫雪原的兽人军队。受雪原环境的影响，这支兽人军队规模先控制在五万到十万之间，西德尼的舰队会为你提供维持城市运转和军队维持的物资补给。你们的任务就是保障整个黑火领建设的原料供应，尤其是尽你们最大的努力提高稀有资源的产量，以后我们对稀有资源的消耗会非常多。为了保障雪原的开采能力，我会让雪原城骷髅兵劳工的数量保持在不低于十万的规模，损失多少补充多少。”

　　一个城主的任命让库卡欣喜若狂……

　　英雄世界里面，为什么领地珍贵？就是因为一旦你获得领地就能建造领地建筑，这个建筑你想盖在什么地方就盖在什么，只要没有人介意或你能守的住就可以。

　　而领地建筑除少量功能性建筑有数量限制外，绝大部分没有数量限制，因此一些没有领地的军团就会从领主手中，为自己的军团驻地购买一些基础建筑设施，这些基础建筑达到一定规模后，系统就会产生平民NPC并默认为城镇。


第121章 两个战争计划

　　雪原城就是一个达到系统默认程度的城镇，虽然它的基础建筑都是来源黑火领，属于亡灵城市，但也是一个城市。而且大亮在扩建雪原城新城区的时候，有意的全部使用人族的基础建筑，以后雪原城就成为一个以人族为主导的城市。

　　然后逐渐的减少亡灵建筑，当人族劳工可以全面接手雪原资源开采后，大亮就会把亡灵的痕迹从雪原抹去。人族和兽族同属于善良生物，正好可以携手共同开发雪原。

　　也就是说，未来的雪原城绝对是一个非常宏大的城市。

　　能够成为这样一座城市的城主，恐怕是当初在迷雾区浪迹的库卡所想不到的。

　　库卡单膝跪在了地上：“感谢大人对我的信任，我一定会为大人守好雪原城，让它成为黑火领版图中最重要的一块。”

　　大亮说道：“好好干吧……但是雪原城城主只是你的一个工作，你的主要工作还是率领我的军队征战。一会儿……我有一个新的战争任务交给你，而现在……西蒙，说说领地任务现在做的怎么样了？”

　　西蒙是一个大耳怪，是大亮手下第一个从普通士兵进阶为英雄的英雄。在黑火领还兵微将寡的时候，西蒙就成了大亮手中的一块砖，哪里需要往哪搬。因此原本资质不好的西蒙还是硬硬的给堆成了类14阶英雄。

　　现在的西蒙被大亮任命为四级空天战舰“突进号”的船长，率领一支黑火领军队为大亮做领地任务。

　　听到大亮点名，西蒙从众多英雄的大腿里面挤了出来。

　　然后西蒙戴上自己的船长三角帽让自己显得更高一点，接着就开始向大亮述职。

　　西蒙的军队由于有地狱驻军的协助，做领地任务还是非常顺利的，而且他的突进号也是火力十足，搭配吸血剑卫可以轻易的获得制空权。

　　现在西蒙已经完成了几乎所有八级领的领地任务，只有最后一座九级亡灵城市需要攻打。

　　完成这个任务，黑火领就可以晋级为九级领地了。

　　西蒙这个时候为难地说道：“本来协助我们的地狱军队，现在已经跟随叹息城的军队进入永夜区域。一座九级城市，仅仅凭借我现在的军力，很难打下来。领主又把赤铜骑军调来了埋骨之地，就更没法打了。”

　　赤铜骑军本来就在西蒙的麾下，结果神位面晶壁打开，大亮为了加强埋骨之地的防守，就把赤铜骑军调到这里来了。

　　西蒙没有了地狱的友军，又少了重要的机动部队，就只能原地待命。

　　大亮也意识到自己没有询问西蒙，就直接从他下属把赤铜骑军调走，做的的确很不地道。

　　领地任务肯是必须要做的，而且任务是大亮发的，他当然知道那座九级城市的实力，即便把赤铜骑军给西蒙，西蒙也没有打下九级城市的军力。

　　好在雪原城的战争已经结束了，库卡的军队放在雪原也是浪费。

　　于是大亮就点将道：“库卡，这座亡灵九级城市就交给你了。水晶龙千里继续交给你指挥，他对骨龙有优势，西蒙的军队暂时编到你的麾下……另外我给你一个支援，十头冰霜巨龙和赤铜骑军，你选一个。”

　　库卡说道：“我选十头冰霜巨龙。”

　　在现有的军队和大亮调拨的军队中，库卡有水晶龙千里，一艘空天战舰，和几乎所有的吸血剑卫，他当然要冰霜巨龙继续增加自己的空中优势。

　　库卡做好选择后，大亮对阿斯特罗说道：“挑选十头冰霜巨龙，你亲自带队支援库卡。”

　　冰霜巨龙的小形态像一个硬壳的机械龙，他在收到大亮的调令后，表示会服从库卡的指挥。

　　八级领的领地任务算是有了着落，完成这次升级后，黑火领就会成为第一个进入九级的领地，继续在领地建设中领跑。

　　接下来……

　　大亮突然对莫妮卡说道：“攻打棕树城……依照前进要塞的军力能做到吗？”

　　莫妮卡没想到大亮竟然有攻打棕树城的想法，她问道：“只要给我一定的支援，打下棕树城没有问题。可是……棕树城是精灵主城紫荆花城的下属城市，我们打棕树城的话，会不会引来紫荆花城的攻击？”

　　大亮说道：“黑火领即将完成九级领地的升级，下一个阶段的领地任务一定是在魔幻之境里面。我们如果想在魔幻之境展开行动，身边的棕树城必须要打掉。现在魔幻之境正面临矮人独立的麻烦，精灵和矮人的战争一定会打起来，我们就趁这个时机打下棕树城。紫荆花城没精力管这里，等他们有精力，也拿我们没办法了。赤铜骑军支援给你。说罢……还需要什么支援？”

　　莫妮卡一直在前进要塞与棕树城对峙，对这个精灵城市了如指掌。现在大亮说要攻打棕树城，她立即就开始估算需要的军队。

　　然后莫妮卡说道：“我需要朱丽叶……”

　　莫妮卡在初次与棕树城交战的时候，见识过朱丽叶的恐怖威力，这次打棕树城她自然就先想到了这个杀星。

　　不过大亮却立即拒绝：“朱丽叶和朱利安在地狱另有任务……我让四位毁灭骑士支援你，为战场提供战役状态。文森特的魔幻法师也交给你。另外……汉斯！”

　　矮人汉斯立即答道：“大人，需要我做什么？”

　　汉斯的特长是蛊惑人心，掌握高级智慧术、高级侦查术、中级鹰眼术、中级幸运、中级外交术，是一个全方面的谍报人才。

　　用的好绝对抵上一支军队。

　　大亮单点了汉斯后说道：“棕树城的城主是一个半人马，矮人独立肯定对棕树城有非常大的影响，你先去棕树城……看看能做什么。”

　　“是，大人。”

　　同时已经进阶为毁灭骑士的琼斯、特纳、锋和伊莎也领命，表示会服从莫妮卡的指挥。

　　毁灭骑士（14阶炼狱生物）

　　攻击：35

　　防御：35

　　杀伤：550-550

　　血量：3000

　　兵种特性：全地形移动（包括水面），20%诅咒攻击、20%会心一击、无视火焰。

　　大亮随手点开琼斯的属性，然后就被吓了一跳。

　　四维属性竟然全面高于大天使，应该属于小15阶的范畴了，不愧的受极恶能量影响产生的英雄，有神力加持。

　　极恶能量果然是好东西，而且厄格斯曾经待过的邪恶监牢，似乎有把极恶能量转化成可以被吸收的能力。

　　看来，炼狱的极恶能量应该一直收集下去。

　　不知道厄格斯知不知道自己留下一个什么宝贝？

　　估计是不知道的。

　　云中城肯定也不知道。


第122章 想当主母吗？

　　想到黑火领的邪恶监牢，大亮又不禁的想起了守在监牢里面，准备堵朱丽叶的噩梦独角兽疾风。

　　现在朱丽叶已经和朱利安分离，也就不用担心她哪天头脑发热往邪恶监牢里面钻了。疾风虽然一直以来都表现的无害，但毕竟是一个不小的隐患。通过其他四个监牢爆炸可以看出，邪恶监牢并不是想象中的坚固。

　　万一哪天疾风知道朱丽叶再也不会进监牢了，会不会失心疯搞破坏？

　　如果黑火领下面海底火山喷发，那就有乐子看了。

　　不过现在的这场会议却不是讨论疾风的时候。

　　棕树城是一座八级城市，如果以前的黑火领打棕树城还比较吃力的话。现在棕树城失去了最重要的空间系智慧古树，面对实力暴涨的黑火领，已经算不上一个大麻烦。

　　得到强援的莫妮卡对攻下棕树城非常有信心，甚至还说道：“打下棕树城后，能不能让我当城主？”

　　“不……”大亮给莫妮卡泼了一盆凉水，转而对矮人汉斯说道：“我原本的计划是攻陷棕树城后，就把它全部摧毁，然后继续坚守前进要塞。但如果你能让棕树城投降，我就认命你为棕树城的城主，为黑火领以后在魔幻之境的军事行动打掩护。”

　　攻打棕树城不代表就要占领它，攻下一座城市容易，而守住一座城市就非常困难了。如果是亡灵军队占领了棕树城，即便紫荆花城暂时无法派兵攻打，但是棕树城周边的精灵城市也会不断的骚扰甚至反攻。

　　到时候，大亮就要同时守前进要塞和棕树城，占领一座城市反而变成了负担。

　　如果能让棕树城主动投降，就可以让这座精灵城市从紫荆花城的治下独立出来。换一个自己人城主，明面上棕树城继续和前进要塞对峙，暗地里也可以阻挡其他城市的精灵找前进要塞的麻烦，为黑火领在魔幻之境的行动打掩护。

　　总之，大亮没有直接让黑火领占领棕树城的计划，要么摧毁棕树城拔出身边的钉子；要么迫使棕树城投降，然后偷梁换柱获得一座纯精灵领地。

　　能够成为一个城主，只会坑蒙拐骗的汉斯想都没有想过，这样的好事能够找上自己。

　　汉斯的主观能动性完全被激发起来，他对大亮说道：“大人，我也想要一支军队……”

　　大亮问道：“你要军队做什么？又想要哪一只军队？”

　　汉斯说道：“大人……我知道您最近收编了一支精灵族的军队，如果您愿意把这支军队交给我……一部分也可以，我就能让棕树城投降……”

　　大亮从崇明城买的十万精灵部队还在上江接受整编，本来大亮是打算把这支精灵军队分给裁决领，减缓舒晓的用兵压力。这次汉斯想要一部分精灵军队，大亮也大致猜到了汉斯打算做什么……

　　于是大亮就对汉斯说道：“精灵军队可以给你一部分，五万军力……西德尼组织舰队把这批军队和物资运到黑火领，在转运到魔幻森林交给汉斯。”

　　西德尼负责黑火领的海上事物，即要保护黑火领控制海域，又要为雪原城运送物资，海上抢劫马上开始，现在还要把这五万精灵军队连同后勤物资全部运到黑火领。

　　真的任务繁重……

　　不过，西德尼却没有任何的抱怨，痛快的接受了这次运兵任务。

　　自己费心攻打棕树城，结果要被别人摘桃子，莫妮卡非常不高兴：“大人，这不公平……我一直都在前进要塞与棕树城对抗，现在攻打棕树城也是我主攻，你却让别人当城主？我不服！”

　　莫妮卡是黑精灵的暗黑巫女，对权利有天生的欲望。虽然投入黑火领后她学会了听从命令，但是这次大亮要把她的功劳给别人，让她心里非常不舒服。

　　有什么说什么的莫妮卡没有隐藏心里的委屈，直接就向大亮发表心里的不满。

　　大亮则说道：“一座棕树城而已，八级的城市……莫妮卡，你不觉得统治一座八级精灵城市太委屈自己了吗？难道你不想统治一座更高级的城市，不想成为一位……主母？”

　　莫妮卡站了起来，高兴地说道：“大人！你是在向我正式求婚吗？放心吧……我成为主母以后，会帮你管理好你所有的产业、领地和军队的。”

　　唉……

　　随时可以推的美人，大亮忍到现在都没有推，甚至主动把婚约解除了，就是怕莫妮卡没有约束后，本性爆发。

　　“冷静，莫妮卡……不是你想象的那样，你先冷静一下。”

　　此时莫妮卡的气势已经上涨了，看其他黑火领英雄也不是看同僚的眼神了，她已经做好了行使主母职责的权利了。

　　不过大亮的话立即就让莫妮卡的脸色变的不好看，她埋怨道：“你不是让我当主母吗？”

　　大亮无奈地说道：“我说的城市不是我的黑火领，我说的主母也不是你想象的主母。你也不用多想了，我就直接告诉你吧……我准备攻打松江城，一座十级的地下城。棕树城是给你练兵用的……结束棕树城战斗以后，你和军队会和库卡的军队合并，有你指挥攻打松江城。打下松江城后，你就是这座十级地下城的主人，黑精灵的主母！”

　　……

　　莫妮卡此时的表情已经凝固了，她呆呆地说道：“大人，你说的是真的吗？我真的能打回松江城，从阿比盖尔手中抢下主母的位置？”

　　“当然……阿比盖尔现在成了上江城的一个重大隐患，我和约书亚公爵决定在这个隐患爆发之前，先发制人把松江城从失控中收回来。

　　你有竞争松江黑精灵主母的资格。在我们没有其他借口攻打松江的前提下，推举你去击败阿比盖尔抢夺主母的方案，就成了一个可行的计划。

　　因此……

　　虽然我知道你会答应接受整个任务，但我还是要询问一句……

　　阿比盖尔是你的母亲，如果这个任务会让你不舒服的话，我会再想其他的办法。

　　现在你可以回答我，你愿不愿意指挥我给你的军队攻打松江城，把主母的位置从阿比盖尔手中夺过来？”


第123章 下一阶段

　　在黑精灵的社会体系中，只要你是一位暗黑巫女或暗黑女族长，而且你有能力把部落的主母推翻，那么你就能去争夺主母的位置。

　　在黑精灵的意识形态认知中，对主母的争夺是黑暗之龙授予的权利，高于一切规则，自然也高于血脉的关系。

　　因此黑精灵非常热衷于争权，而且丝毫不掩饰自己对权利的欲望，这是她们的天性。

　　莫妮卡对主母之位的争夺当然没有任何抵触，况且阿比盖尔对她所做的一切，也从来没考虑过血缘亲情。在阿比盖尔意识到莫妮卡已经威胁到自己的时候，她毫不犹豫的下手把莫妮卡铲除。

　　一切都是为了权利，黑精灵的社会更加的直接。

　　莫妮卡自信地说道：“大人，我会攻下松江城，成为一名带领我的部族走向繁荣的主母。”

　　大亮见莫妮卡对攻打松江城没有任何抵制情绪后，又说道：“现在松江城已经封锁了所有进出地下的主要通道。而且阿比盖尔似乎在做什么……让人意想不到的事情。

　　这次领主任务和棕树城的战争结束后，莫妮卡和库卡你们商讨一下进入松江地下城的军队。

　　我认为松江城不适合强攻，对我们军力来说攻打一座十级坚城损失太大……

　　以前我在松江担任首席执政官的时候，为了把地底深处的黑精灵部落，吸引到松江增加松江黑精灵的人口数量。特别制定了一个松江城各族友好共处的政策……

　　‘互相尊重自由和部落完整，互不侵犯，互不干涉内政，平等互利，和平共处’

　　这个政策也的确为松江吸引来很多黑精灵部落。

　　如果阿比盖尔能把这个政策继续进行下去，松江城必定能重现昔日的繁荣。但是她却撕毁了她亲手签订的协议，吞并了投靠松江的黑精灵部落。

　　我想松江城现在仅仅是在阿比盖尔的高压统治下，维持一个表面的统一。

　　你们可以先在松江城周边占领几处重要的地区，然后重新提出我的这个政策，分化松江城黑精灵。

　　告诉所有愿意投靠你的黑精灵……

　　我……飞尘公爵，将会邀请乔伊斯王，在至高天使神圣贝拉的见证下，和她们重新签订这项协议。

　　一位公爵，一位王，一位至高天使，我们三个的信誉肯定比阿比盖尔强的多。”

　　在大亮手下效力这么久的莫妮卡，远比其他死守部落传统的黑精灵，更加的有见识。她知道大亮邀请乔伊斯和神圣贝拉在协议上签字的分量，一张协议就可以让松江城四分五裂，这场战争也就没有太大的悬念了。

　　“感谢大人为我达成心愿，我保证在我统治下的松江城，将永远的忠于您！”

　　在确定完黑火领必须要打的三场战争后，大亮就把会议的讨论转移到埋骨之地大坟墓上来。

　　以前大亮建大坟墓，是有钱骚包，想弄一个奇迹似的建筑。那么现在……整个大坟墓就是在为神位面研究服务。

　　如果被其他位面，尤其是云中城和地狱知道，有一个在成神研究和他们进度差不多的一方存在，必定会对大坟墓发起攻击。

　　因此大坟墓的建设速度必须加快，防守能力也必须加强。

　　位于前进要塞的空间系智慧古树要移栽过来……

　　此时大亮手中还有九条鬼龙，在邪恶监牢吸收邪恶能量和极恶能量之后，他们可以进阶成为15阶的影龙妖。影龙妖是非常利害的刺客，无形状态配合空间系智慧古树，可以在无声无息之间把入侵者杀死。

　　毁灭骑士还要继续在炼狱收集极恶能量，尽快的把所有鬼龙进行转化进阶。

　　鬼龙作为亡灵族14阶终极生物，获得的困难性还是比较大，加上极恶能量收集困难，影龙妖在短时间内恐怕无法形成规模。

　　但是13阶的骨龙，大亮却可以使用阵营贡献值，通过死亡阴影的兑换功能，兑换骨龙。

　　然后把骨龙进阶为14阶的冰霜巨龙，使得大坟墓内可以长时间驻留一支成建制的冰霜巨龙军团。上次在永夜城，大亮再次团灭圣堂收获了大量的阵营贡献值。于是在计算了一下预留后，大亮觉得可以把手中的冰霜巨龙扩充到28头。

　　另外……大亮还准备把吸血剑卫英雄继续作为商品，换使徒们手中的阵营贡献值。

　　等使徒们玩够吸血剑卫后，再推出冰霜巨龙……

　　还有就是领地升到九级后，可修建招募吸血鬼的建筑增加，产量也会增加，对吸血剑卫英雄的培养也要加快。雪原战争结束，共培养出吸血剑卫英雄二百八十多个，看似不少，但是守卫大坟墓远远不够用。

　　至少雪原即将进入冬季，不适合吸血剑卫作战，亡灵又没有血可吸，因此就需要找一个能长久培养吸血剑卫的地方。

　　那么……都去地狱吧。

　　地狱种族的空中实力非常单薄，没有中低级的飞行兵种，吸血剑卫面对普通的地狱军队可以想打就打，不想打就跑。

　　而且大亮可是挂着地狱男爵头衔的，如果在地狱没有一块自己的地盘，不是有点名不副实吗？

　　正好从上江招募的大天使、天使也需要培养，就有史塔克他们四位大天使带领，去地狱练兵吧。等绝望城最艰难的战争打完，就让他们跟着霍华德的军队一起行动，安全也有保证。

　　在魔幻森林的魔法学院也在快速的筹备中，棕树城的战争结束后，文森特就率领魔幻法师进入魔法学院进修，争取尽快培养一批法师英雄，增强大坟墓的魔法攻防实力。

　　最后……大坟墓的修建也要往更硬的方向造，地下建筑在防守上有极强的优势，但能改变地形的魔法也可以轻易的把地下建筑摧毁。

　　因此大坟墓要增加抵挡土系魔法的炼金装置，还要全面进行抗震设计和附魔。

　　随着会议的进行，黑火领未来一段时期的发展方向呈现出一个概括。明确了各部的职责之后，众英雄们知道自己干什么，家业铺开的大亮也不用事事操心弄的自己没有一点闲余的时间。

　　在会议即将结束的时候，大亮又对米尼亚说道：“让妮可的炼金实验室论证一下，有没有移动领地议事厅的可行性……”


第124章 监牢内的疾风

　　议事厅是一座领地的核心，拥有议事厅就拥有建造领地、发展领地的权利。

　　大亮对黑火领的位置一直都很不满意，距离陆地太远了。对付玩家还可以凭借暗礁区和水面舰队阻挡他们靠近，但是如果被云中城盯上，黑火领基本上没什么抵抗能力。

　　云中城是知道黑火领位置的，他们只不过看不上一座亡灵墓园领而已。

　　可对于大亮来说，这就是自己的基业。

　　而且邪恶监牢为大亮打造出了黑火领军队的基石，它和议事厅连在一起，就这么暴露在海洋上，就成了大亮最大的一块心病。

　　如果能够把黑火领的议事厅转移到埋骨之地大坟墓里面来，那么即便在以后的战争中丢掉所有的地盘，只要能守住大坟墓，他就能够东山再起。

　　因此大亮就通过米尼亚向妮可的炼金实验室提出了这个要求。

　　米尼亚回答道：“长老……移动议事厅最直接的办法，就是把它挖出来，然后建造浮空要塞。像永夜城大教堂、云中城、地狱熔炉城，想运去哪里都可以。”

　　建造浮空要塞？

　　大亮觉得自己又给自己找了一个麻烦，他只好说道：“这算一个选择吧……不过，我还是想听听大师们给出的最佳方案，这事就有你来负责，拿出一个可行性方案来再告诉我。方便……省钱的。”

　　“是，大人……”

　　“现在，诸位还有没有事情需要在这里说的？……没有……那么，散会！”

　　黑火领第一次全体英雄大会圆满结束。

　　在英雄们分头去做自己的事情之后，大亮带着朱利安和朱丽叶来到了黑火领议事厅下方的邪恶监牢。

　　这是游戏世界唯一一座邪恶监牢了。

　　关押地狱领主王万年，吸收了他们绝大部分力量，邪恶的气息布满里面每一处角落。让所有进入的生物被邪恶侵袭，要么被烧成灰烬，要么浴火重生转化为另一种生物。

　　黑火领的邪恶监牢又是五座监牢中最特殊的一个。

　　厄格斯是因为吸收了极恶能量才成为了第三地狱领主王，这座吞噬他绝大部分能量的监牢也带有了驯服极恶能量的功能。

　　随着进入邪恶监牢的兵种越高级，随着大亮对游戏世界越来越熟悉，他也越能认清这座监牢的价值。

　　它就是黑火领实力的源泉，而这个源泉里面却有一个不受控制的生物赖着不走。

　　大亮站在邪恶监牢的门口，血红的火焰感受到他的存在，不断向外冒出火头试图把他拉入监牢里面。

　　“疾风？”

　　听到呼喊，站在邪恶监牢里面的疾风见到大亮，说道：“又来转化军队？送进来吧，我会尽我的能力让更多的亡灵完成转化。”

　　大亮站在不动，并看着疾风，不紧不慢地说道：“这次进入监牢的不是亡灵……对了，怎么听你的语气，你才是这座监牢的主人？你还记不记得，你呆在监牢里面是为了什么？”

　　疾风感受到今天大亮态度的变化，他回答道：“我当然记得。我要报仇，当朱丽叶走进监牢的时候，我就会趁机杀了她。”

　　“对，你要杀朱丽叶……那么……我就恭喜你，你的愿望终于实现了。”

　　说罢，大亮向边上一侧身，露出站在他背后的朱丽叶。

　　朱丽叶向前走出一步，保持与监牢大门的距离，对里面变的紧张的疾风笑道：“小马驹，你不是要杀我吗？我来了……是你出来打，还是我进去？”

　　疾风后颈上的鬃毛飘了起来，像是一道燃烧的火焰。他面对朱丽叶的挑衅，微微低下头，将额头上的独角对准前方，然后说道：“在外面我不是你的对手，只要你敢踏进监牢，邪恶的火焰就会把你包裹，我会在你最虚弱的时候杀掉你，让你尝到我所经受过的痛苦。”

　　“好啊……那我就进去，看看你怎么杀我。”

　　朱丽叶抬起脚要跨进监牢，这个时候疾风又威胁道：“你想清楚，你进来后，真的会被我杀掉。”

　　这时朱丽叶的脚停在空中，然后扭头笑着对大亮说道：“我觉得你猜的是对的，这个小马驹赖在监牢里面，可能不是杀我，这只是他的一个借口罢了。”

　　说罢，朱丽叶一脚踩进监牢里面，然后亮出双剑整个人都站了进去。

　　而监牢四壁的火焰继续平静的燃烧，没有因为朱丽叶的进入有任何的变化。

　　“怎么会这样？”疾风也发觉了异样，监牢里面的邪恶能量竟然没有攻击朱丽叶，这应该代表对方的能量和邪恶监牢的能量同源：“你已经完成转化了！”

　　朱丽叶展开双剑对疾风说道：“你猜的很对，我现在就是地狱天使的完全形态，我的力量来源于这里，监牢当然不会攻击我。现在，我已经进来了。本来我打算直接把你砍死，但是领主大人却想给你一个机会。效忠或者死……你选一个吧……不好选的话，我可以代劳的吆。”

　　疾风已经摆出了攻击姿态，他的头更低，四蹄后踢蓄力。

　　“你以为走进来就能杀死我吗？如果是刚开始的时候，你还有机会。但是现在……实话告诉你们，我一开始呆在监牢里面的确是为了找机会杀死你，可是后来我发现，你们每献祭一个生物，我都能从里面获得能量。这些能量可以让我晋级，后来我又能够吸收监牢里面的极恶能量……哈哈哈……是的，这里面大部分极恶能量都被我吸收了……我阻止你进来，并不是害怕你。是因为杀了你后，我就没办法在这里继续吸收能量，外面的那个领主为了转化他的鬼龙，一定会继续收集极恶能量，我就可以一直吸收，知道进阶为16阶……”

　　对于疾风赖在邪恶监牢里面的目的，大亮早就做过猜测，尤其是在转化士兵失败后，疾风总要在灰烬上踩一踩更让他产生不好的感觉。

　　但是大亮一直拿疾风没有办法，监牢空间不足，强杀疾风恐怕会对监牢造成破坏，而且还需要疾风吓住朱丽叶防止她闯邪恶监牢，因此大亮就只能装聋作哑先稳住他。

　　现在是把这颗毒瘤割掉的时候了。


第125章 围攻疾风

　　撕破脸皮的疾风也不再伪装，他把所有的气势全部散发出来。四蹄升起血红的火焰，火焰自下向上燃烧，所过之处生成一层火红的铠甲。独角在要火光中变长变弯曲形成一把向前的弯刀。

　　鬃毛和尾毛变成了真正的火焰，体型也变的更大，仅仅肩高就达到了两米。

　　完成战斗形态转化的疾风，骤然加速，身体化作红芒向着朱丽叶冲了过去。

　　而朱丽叶却始终保持笑容，面对疾风的冲撞，并没有闪避的想法。

　　“这是你自寻死路……”

　　疾风撞向朱丽叶，但是他想象中把朱丽叶撞飞的场景并没有发生。一个黑色的身影从旁边闪现出来，并在疾风已经无法收住冲势的时候，在他的面前打开了一扇传送门。

　　冲起来的疾风一头撞进传送门内，然后消失在朱丽叶的面前……

　　大亮要解决疾风这个麻烦，必要的话会动用武力，但战斗不能在监牢里面打，于是他就制定了一个引诱疾风的计划。

　　朱丽叶就负责担当这个诱饵，她要吸引疾风攻击自己，然后以无形状态潜伏在监牢里面的夜色，就趁机打开传送门把疾风传送到领地外面。

　　现在看来计划非常的成功！

　　大亮站在监牢的外面，对夜色和朱丽叶说道：“疾风的实力比我们估计的要强，朱利安恐怕无法单独制住疾风，我们快点去支援。”

　　夜色从监牢里面飞了出来，然后长剑在空中一划就为大亮开启了一扇传送门，大亮变身成烈焰统领状态冲入传送门内。

　　然后是朱丽叶、夜色。

　　疾风撞进传送门内后就出现在黑火领外面的天空中。

　　数百米的高空，下方是波澜的海面。

　　从这个位置正好可以俯瞰整个黑火领，一座半浸泡在海中的城市，帆船可以从建筑露出的房顶边驶过。

　　奇怪的风景。

　　这是疾风第一次看到黑火领的全貌，不过他却没有心思去看这些，他正在坠落，而从更高的空中，一位天使已经开始对他展开了神圣打击。

　　是朱利安！

　　朱丽叶成为了地狱天使完全体，她怎么还存在？

　　不过现在不是考虑这些的时候，疾风能感受到此时朱利安所拥有的力量，他不敢硬抗这次神圣打击。

　　马蹄上火焰升起，疾风止住了落势，然后四蹄奔腾在空中奔跑起来，灵巧的闪过朱利安的攻击，然后回身就冲着飞过去的朱利安追了过去。

　　疾风在空中奔跑的速度竟然追上了朱利安，并对着朱利安的后背撞去。

　　而朱利安回身召唤出光盾，倒飞顶住疾风的冲撞，然后侧身把疾风从身边让了过去。

　　下方就是海面，疾风在奔跑中踩着海水完成转向又对着朱利安冲了上来，随着奔跑他的速度越来越快。尾巴上的火焰膨胀、分裂，让前方的敌人即便能躲过他的正面冲撞，也会遭到尾巴地狱烈焰的攻击。

　　朱利安支起光盾准备硬抗疾风的冲撞，在她的身后……烈焰统领状态的大亮，朱丽叶和夜色分别从她身后打开的传送门冲了出来。

　　朱利安头也不回地说道：“疾风的直线速度非常快，比朱丽叶还快，不过他冲起来后灵活就下降。我正面顶住他的撞击，限制他的速度，你们从侧面发起进攻。他过来了……神圣护盾！”

　　朱利安说罢双手顶住光盾，光盾的表面附着上了一层金色的光膜。

　　轰……！

　　疾风撞在朱利安的光盾上，撞击的响声震耳欲聋，并顶着朱利安向上冲，同时他尾巴上的火焰也向着朱利安包裹上去。

　　而朱利安将自己的双翼极力伸展，圣光向后喷射，她死死的顶住盾牌，虽然被疾风冲的后退，但也让疾风的速度快速的降下来。

　　大亮拿出了天使联盟，神器赋予他可以施展天使技能，一面光盾出现在他的右臂上。

　　“夜色！”

　　夜色领会大亮的意图，她为大亮打开一扇传送门，大亮经过传送门到达更高的天空，接着他释放神圣打击，对着疾风俯冲而下。

　　为大亮打开传送门的夜色已经冲上去，她四剑并拢，身体高速旋转为“影龙突击”蓄势。

　　朱丽叶已经冲到了疾风的身边，黑白双剑对着疾风的后背就刺了下去。

　　疾风终于知道自己面对的是什么阵容了，他这次要面对的不是朱丽叶一个15阶英雄，而是……四个。

　　面对朱丽叶的攻击，疾风不敢让她砍在自己身上，他想躲避但朱利安的力量反压过来，光盾顶着他的独角让他无法转身。

　　疼痛让疾风发出一声哀鸣……

　　朱丽叶从疾风的身边袭掠而过，夜色的攻击紧随着之。

　　“时间逆流”把疾风刚刚移动的身体又拉到夜色瞄准的位置，“影龙突袭”！

　　疾风被朱丽叶压住的身体被夜色一击撞开，四剑高速连击把疾风打的翻滚。可是这并不是结束，在疾风还没有从攻击中清醒过来，大亮的神圣打击已经到达。

　　又是一声爆鸣。

　　大亮的神圣打击被疾风全部承受，他承受大额的伤害后又陷入眩晕，身体也不受控制的下坠。

　　而这时，朱丽叶斜向冲来追上坠落的疾风。

　　神圣打击！

　　原本向下落的疾风被撞的横向移动。

　　朱丽叶自下向上冲起，再次袭掠带着疾风向上飞，这时夜色打开传送门把疾风送到上空，刚好在大亮神圣打击的路径上。

　　神圣打击带有眩晕效果，疾风在大亮和朱利安连续不断的攻击控制下，没有任何反击的能力。朱丽叶负责中间接力改变疾风的方向。

　　夜色就负责把疾风一遍一遍的拉到高空，让大亮和朱丽叶轮番冲撞。

　　疾风在空中被打成了一个循环，面对它的结局似乎只有死亡。

　　但是在疾风已经进入濒死状态的时候，大亮没有再使用神圣打击，而是对着疾风释放龙威冲击，然后又对着疾风释放奴役技能。

　　龙威冲击可以冲散对方的精神抵抗，奴役配合龙威冲击使用，可以对目标暂时收服。

　　连续释放奴役，最终精神和身体全部到达极限的疾风被大亮成功控制住。


第126章 邪恶看守

　　奴役：2级龙族魔法，配合龙威冲击对怪物进行收服，奴役时间和知识和目标力量比有关。

　　奴役不是真正的收服，当疾风从奴役状态重新被自己的意识支配时，他发现自己已经被关押在一个炼金监牢里。

　　而大亮就站在监牢的外面看着他。

　　“和我计算的一样，这个时候你应该清醒了。”大亮指着周围对疾风说道：“这里是真正的监牢，如果你不愿意向我效忠，那么你就会被永远的关押在这里。其实我觉得这里比邪恶监牢好的多，至少这里你还有狱友聊天。”

　　疾风向四周看了看，两个大型封闭式炼金装置，不知里面装的是什么。不过……不远处另一个监牢里面关着一个半精灵半恶魔模样的疑似女性的英雄，见到疾风后，她还伸手打了一个招呼。

　　疾风转而对大亮说道：“如果我向你效忠，我可以回邪恶监牢吗？”

　　大亮拒绝道：“不……你现在已经属于类15阶英雄了吧，再让你回邪恶监牢继续增强实力，我怕以后会无法控制你。

　　而且……

　　我也不认为邪恶监牢能让你成长为16阶。我认识很多16阶的英雄，他们都是经历过无数的战斗才最终领悟了法则。因此法则不是堆经验和吸收极恶能量就能领悟的，即便让你获得法则级的技能，你也不能发挥出法则级的威力。

　　这也是……朱利安和朱丽叶能够使用法则力量，而我不让她们随意使用的原因。

　　真正靠自己领悟出的法则才是真正的力量，而其他……只能算是伪法则。

　　你太缺少战斗的历练了，即便我们四个不同时出手，随便哪一个都可以最后战胜你。”

　　疾风听完大亮的话说道：“你说的或许有道理，不过我不认为你们随便哪一个都可以战胜我，比如你……把我放出去，与我战斗。如果你能打赢我，我就归顺你。”

　　“好哇！”

　　大亮打开了监牢，在疾风威风凛凛的走出来后，拿出了天使联盟，并说道：“这把剑名字叫天使联盟，剑长132厘米、剑刃长113厘米，由六件天使装备组合而成。

　　全属性属性：攻击加35、防御加35、智力加35、知识加35……

　　别激动，还有哪。

　　下属善良种族的军队不受种族混编造成的士气惩罚影响。

　　下属军队自动获得大师级祈祷术的增益状态。

　　下属天使经验获取速度提高20%，攻防提高20%

　　天使族群好感度+1

　　可以使用天使族所有战技，如已经学会，技能效果提高20%

　　……

　　神技：最终制裁（释放条件：掌握大师级以上神圣能量。效果：超大范围进行神圣能量攻击，己方军队可以免受制裁攻击。注意：禁咒级技能，过于沉迷，会被禁咒反噬）

　　撕裂空间（打开一个可以通往任何位面的传送门，通往坐标位置精准度受空间技能等级影响。）

　　别往后退，向前站一点，我还没说完哪……

　　以上是组合属性，各组件的属性可能要说上一会儿……站好呀，腿怎么哆嗦了？

　　听好，接下来是天使联盟六件装备组合中的一件

　　神谕之冠

　　……”

　　“大人，你不用念了，我愿意向您效忠。”疾风感觉自己的心灵已经收到了一把神器的伤害。

　　大亮终止了念属性，对疾风问道：“不打了？”

　　“打不过，不打了。”

　　疾风

　　噩运独角兽（14阶炼狱生物）

　　攻击：25

　　防御：25

　　杀伤：400-500

　　血量：3000

　　种族特长：幸运-1

　　全地形行走（包括天空、海洋）

　　加速（直线冲锋速度+50%）

　　重甲（防御力加强）

　　英雄单位：40级

　　攻击：92

　　防御：100

　　智力：87

　　知识：85

　　特长：邪恶看守（增加进入邪恶监牢内生物的转化几率，吸收转化失败生物的能量。可使用储存的邪恶能量对生物进行邪恶转化，效果和邪恶监牢一样。）

　　英雄特技：大师级邪恶能量，高级火系魔法、高级防御术……

　　技能：恐怖冲锋，尾炎……

　　看过疾风的属性后，大亮感觉自己要吃设定了。

　　他说不让疾风进邪恶监牢，但是看疾风的特长……疾风当初不是撒谎，他真的能提高邪恶监牢的转化几率。

　　不能不让他进去呀？否则损失的就是自己的士兵，自己的钱呀！

　　尤其是高级兵种，是现在黑火领还不能自己招募的，每一个都非常金贵。

　　纠结呀！

　　“那个……疾风呀。”为了军队，大亮也就不要面子了：“我觉得邪恶监牢还是比较适合你的，那些转化失败的生物，就这么死了……多浪费呀？既然你能吸收这些能量，就不要让它们白白的流失。你看看……你在监牢里面大门不出、二门不迈，都能成为40级的英雄，可见呆在监牢里面对你的成长是有帮助的。我觉得你以后还是多多呆在监牢里面……”

　　然而疾风却说道：“可大人不是说……不经历战斗就无法真正的领悟法则掌握法则吗？我愿意跟在大人身边战斗……不……我愿意成为大人的坐骑，在离天使联盟最近的位置上……”

　　骑乘疾风……

　　大亮不禁开始审视这匹噩运独角兽，近三米的身高，体长达到了四米，全身的红色铠甲，火焰般的鬃毛和马尾。然后再回想一下他在天空驰骋的风采——四蹄踏火拖着尾炎在空中奔腾。

　　能骑着这样一匹神骏踏七彩祥云而来，将会收获多少少女之心。

　　大亮的立场很快就改变了：“其实黑火领也不是时时刻刻都有军队需要转化，看守监牢重要，历练也非常的重要，这两者其实并不矛盾。我决定了，以后黑火领的军队集中转化，那个时候你就在监牢里面好好的吸收能量。其他时候，你就跟在我什么历练。我相信，你一定会成为一匹非常利害的……坐骑。”

　　“感谢大人对我的关爱！”

　　哇哈哈哈哈……

　　疾风的特长是邪恶看守，邪恶监牢也就成了他的力量之源，他是最不希望邪恶监牢被毁坏的一个。因此看清疾风属性后的大亮，也就不怕疾风将来会不受控制，他离不开邪恶监牢，也就离不开掌握邪恶监牢的自己……

　　而且忠心是可以培养的，疾风的本性并不邪恶混乱，反而挺实在的……


第127章 位面战争

　　收服疾风之后，大亮就迫不及待的要骑上这么拉风的坐骑出去溜达一圈。

　　但是这个时候，所有公告聊天频道炸锅了。

　　“宣战了！宣战了！善良阵营对邪恶阵营宣战了……”

　　“打起来了，位面战争打起来了，世界大战啊！”

　　“天哪……你们看天上……全是龙和天使……”

　　“发生了什么事？不是善良阵营和邪恶阵营的位面战争，大本营的军队怎么都跑主世界来了……”

　　“他们在攻击我们的城市！完了，野外到处都是大本营的军队……”

　　“比蒙撞开城门进城了……”

　　位面战争终于爆发，玩家们以为这是一场可以大捞特捞的大型剧情，但是他们很快就从兴奋中陷入绝望……

　　善良阵营和邪恶阵营的军队并没有和玩家们预想的一样，相互入侵相互攻击，而是不约而同的把矛头对准了主位面。

　　位面战争是漫长和残酷的，任何一个位面都无法依靠本位面的资源把战争打下去。即便实力占据优势的善良阵营，为防止邪恶阵营从主位面输血，也要在主位面控制更多的地盘。

　　另外大本营位面也都不愿意看到战争在自己的位面打，造成自己的城市被摧毁。

　　没有实力又不统一的主位面，拥有着令各大位面羡慕的财富和资源，注定要成为被瓜分的蛋糕。

　　获知位面战争爆发的大亮，没有心思再去试驾疾风，而是立即返回黑火领然后传送回上江。

　　此时的上江已经全面进入战争状态，超级空天战舰誓言号已经进入陆地停在城市外沿的空中，在它高耸的主桅杆上，长度达到十米的五色旗向所有势力宣示上江城的阵营。

　　上江所属的天使军团已经升空，数十支狮鹫大队围绕着城市盘旋。

　　士兵登上城墙和城内每一个制高点，火炮填充弹药，散布在城市各处的魔法塔全部睁开了魔眼，一道道城防级的魔法把上江城笼罩在里面。

　　空间传送门频频打开，一支紫龙、水晶龙混编中队抵达上江。

　　当大亮到达上江王宫的时候，乔伊斯立即召开了御前会议。

　　这是乔伊斯称王之后第一次召开御前会议，除了阿比盖尔所有上江重要人物全部到达，御前首相大亮在向乔伊斯行礼后，宣布会议开始……

　　乔伊斯坐在王座上，看着群臣拿出王的威严说道：“和大亮公爵预测的一样，撒旦和路西法在地狱熔炉城的战争开始的时候，全面战争即会开始。主位面的城市会遭遇第一波攻击，在此之后所有主世界的城市都将要选择自己的阵营，然后直接的参与战争。而我们上江……由于大亮公爵的联络，已经加入了五色旗联盟，并成为其中一支主盟。我们的盟友已经派来了军队支援我们，因此上江将会避开第一波攻击，但是在未来的战争中，如何保护我们的利益，如果保护我们的商路，将决定以后的五色旗联盟能不能保持让所有位面都忌惮的实力。而我对你们唯一的要求就是——团结，任何分裂行径和不合作行径，都可能给我们带来灭顶之灾！”

　　在乔伊斯说完这些话后，所有人都看向松江城的席位，阿比盖尔没有来……

　　接下来，乔伊斯开始布置上江在这场战争中各城市、部门的职责，继续加强城市防御，继续扩充军力。

　　而大亮则一边开会，一边看玩家们对这场战争的记录。

　　世界已经完全乱了……

　　种族大本营位面有碾压主世界所有城邦的实力，而主世界的城邦又不是单一种族组成，当种族大本营位面要求主世界城邦选择善良和邪恶的时候，分歧就自然而然的产生。

　　像上江，一座人族主城领导着七座其他种族的副城。其他城邦也都是如此，如果中心城市选择了善良阵营，那么邪恶阵营就会支持他的下属邪恶种族的城市去推翻中心城市，或者直接派兵占领。

　　通过玩家直播的视频，可以直观的看到战争的惨烈。

　　传送门直接在城市的上空打开，军队和魔法蜂拥而至，城市瞬间就被火焰、寒冰、雷电和地震淹没。城市的外面攻城的军队一波接着一波，城头的旗帜也是频繁的变换。

　　在位面战争爆发的几个小时的时间里面，有的城市已经换了四种旗帜。

　　城邦被打残了，又陷入分裂。战争从城市向四周扩散，资源矿点、运输枢纽也被卷入了争夺。

　　而玩家们也被打的懵逼，所属城市的主人一遍遍的更换。玩家军团由于城市的沦陷，很多变成了非法组织，他们的产业遭到了城市新统治者的攻击和没收。而在玩家军团积极与新统治者建立从属关系的时候，城市的统治者又换了。

　　秩序崩裂，所有有野心的英雄揭竿而起。

　　渐渐的，主世界不再是善良打邪恶，善良种族也打善良种族，邪恶种族也在互掐，一切都是为了权利和财富。

　　为了能得到大本营位面中的大佬支持，主世界里面所有统治者都在向大本营位面进献资源、签署协议。主世界的财富像开闸的洪水一般向着各大本营位面倾泻。

　　在这突然爆发的战争之下，玩家可以说的最惨的。

　　原本在秩序之下合法的东西，突然变的不合法，统治者和流寇都在攻击他们。混乱的世界里面，玩家们终于知道真正的战争绝对不是那么美好，在这一刻他们也终于并明白了，这个世界并不是围绕玩家转的，在玩家以为自己在游戏里面永远不会吃亏的时候，英雄世界从残酷的事实告诉所有人“别把自己当回事，出来混总是要还的。”

　　游戏官方的各种投诉渠道全部被破产的玩家占满，他们要求解释、要求赔偿。

　　而官方的解释只有。

　　“英雄世界从公测以来从来没有收取玩家任何费用，不出售任何和游戏有关的虚拟产品，不对虚拟货币和现实货币进行充值和兑现。我们用所有的能力保持游戏公平和公正，不对游戏进程做任何的干扰。玩家在游戏内所有的获取都是你们自己的，所有损失自然也和我们无关。这是一个自我演化的虚拟世界，这场战争必将成为所有人无法忘却的回忆。”


第128章 金融大鳄

　　官方说的很明显了，我们没收你的钱，让你们白玩游戏，凭什么让我们赔偿损失？

　　索赔无果，玩家们只能硬抗。

　　或为了守住游戏成果持续的投入资金扩充实力；或者割肉保命，守住根本的家业。

　　战争开始几个小时，仿佛末日骤临一般。玩家过去在游戏大开发中获取的红利顷刻就赔了进去，那些借钱投资游戏产业的玩家，发现自己负债累累并无力偿还。

　　信贷危机已经到了暴发的边沿。

　　而就在整个游戏世界的玩家遭到位面战争反噬的时候，略显平静的上江就变的独树一帜。

　　虽然上江也处在紧张的备战气氛中，但是并没有战争爆发。上江城凭借强大的军事实力维护城邦的稳定，同时五色旗联盟的直接军事支援，也让其他位面不愿意冒着与五色旗联盟开战的风险去颠覆上江的政权。

　　真是：黑云压城城欲摧、这边风景独好。

　　上江城的稳定，自然让玩家想起前不久上江新王登基时，宣布上江加入一个五色旗联盟。也自然想起了，在上江城地位斐然的玩家——大亮。

　　很多人已经看出了即将在玩家层面席卷经济危机，有点门路的都想听听大亮对这场战争的看法，有没有办法把自己的资产转移到上江，以减少战争中的损失。

　　而大亮却拒绝所有外来的通信请求，单独与金老板商讨下一步的资本运作。

　　位面战争爆发，并全面在主世界席卷，金老板绝对是最高兴的人之一……

　　说实话，一直以来他在英世虚拟银行坚持保守的金融政策，看着每天下滑的业绩，心里不犯怂、不害怕，那是不可能的。

　　毕竟他不知道游戏的未来是什么，所有的判断都是来自大亮。他能这么干、敢这么豪赌就是对大亮一贯游戏嗅觉的信任。

　　现在……战争来了，主世界没有逃过，所有的事情都和预料中的一样，位面战争的双方把战场选在了主世界，玩家的好日子到头了。

　　而金老板的好日子才刚刚开始，英世虚拟银行的股票就在位面战争爆发的一刻起，有持续的绿色变成了红色……

　　现在所有对虚拟金融有点了解的人都知道，英世虚拟银行有钱。在所有玩家金融机构，有点钱就迫不及待放出去的时候，英世虚拟银行却在持续的囤积金币。

　　未来……几乎所有的玩家金融机构就将陆续面对债务危机，放出去的投资收不回来，却要面对储户的挤兑。

　　而手握雄厚资金的英世虚拟银行，将决定谁生谁死。

　　几个小时里，金老板就接到了无数个电话，收到了无数个承诺。想想未来自己所能拥有的东西，见惯大风大浪的金老板，也有点不知所措。

　　在此刻，他首先想到了大亮，在对大亮说了一些自己对英世虚拟银行的发展方向后。金老板对大亮说道：“我刚刚做了一个决定，英世虚拟银行会把整个位面战争时期的投资重点放在上江城。不但上江的玩家可以优先获得英世虚拟银行的资金支持，我们也将重点投资上江城和五色旗联盟。我给你一亿金币的运营资金，十亿金币的无息、无抵押贷款额度，二十亿金币的低息贷款额度。这笔钱怎么用，你自行处理，我不过问。”

　　金老板拿出这笔巨额资金，却没有提出介入上江统治层。全部有大亮运作，就是表明自己全力支持大亮，让他在上江和五色旗联盟用这些钱提升地位。

　　大亮在游戏里面站的越高，英世虚拟银行就越稳固。

　　这笔钱对于大亮和上江城来说真的是雪中送炭。

　　位面战争对于上江来说，肯定是有很大影响的。现在主世界一片混乱，商路不通，上江的资金流就会中断。

　　不过在最激烈的战斗过去之后，新的秩序就会建立起来，以后虽然肯定也是战乱一片，但不会像这样的混乱，商业行为还是会逐渐恢复的。

　　但是在这段时期里，上江城就只能靠自己的国库过日子。

　　然而，上江城自身建设需要花钱，还要支援五色旗联盟，和地狱绝望城的战争，压力是非常大的。

　　会议上，乔伊斯就已经在劝说斯坦利侯爵主动捐出一点钱来，帮大家一起渡过难关。

　　让斯坦利侯爵捐一大笔钱出来，这个老巫妖真的是浑身不舒服。

　　大亮此时在会议上说道：“陛下，斯坦利侯爵的钱都是他辛辛苦苦赚来的，因此我觉得即便上江再缺钱，也不能让贵族们无偿的捐助。而且战争还要打很久，我们也不能没钱就靠募捐，这不是长远办法。”

　　斯坦利侯爵赞道：“大亮兄弟说的对，钱是绝对不能捐的。”

　　而这时大亮又说道：“但是在这一段特殊时期，上江也的确缺钱。如果因为没钱扩编军队，打造防御。那么上江就可能被攻占，那个时候我们手中有再多钱也不是自己的了。我说的对不对，斯坦利侯爵。”

　　斯坦利侯爵点头道：“大亮兄弟说的对，城市不是自己的了，钱肯定也就不是自己的了。”

　　大亮继续说：“因此这段时期缺的资金还是需要众筹，但不是让大家无偿的捐助，而是以上江王室的名义，发行债券募集资金。过了这个时期，等上江的资金宽裕了，大家再拿着债券把自己的钱领回去，还能多获得一部利息。这对我们大家都是好事……斯坦利侯爵，您觉得我这个方法怎么样？”

　　斯坦利侯爵拍手道：“大亮兄弟说的好，有利息拿肯定就是好事。”

　　大财主同意了，大亮转而对乔伊斯说道：“陛下……我觉得这个战争债券可以长时间的发行下去。而且不仅仅是面向上江的贵族们，还可以面向平民和冒险者。现在整个世界都在打仗，只有我们上江城是稳定的。作为中立方，未来我们可以同时和善良阵营和邪恶阵营做生意，商业只会更加的繁荣。这些战争债券募集到的资金，不仅仅可以用于上江军事上的发展，还可以用于投资商业，回报将远远大于我们支付的那点利息。”


第129章 战争债券

　　“我非常赞同大亮公爵关于发行战争债券的想法。”

　　大亮的建议立即引来了威尔逊侯爵的支持。

　　威尔逊侯爵有前科在身，刺杀霍华德这样的大罪都能被继续重用，可见他在经济上的能力是上江城不可或缺的。威尔逊也吸取了自己贪婪引发的教训，在重新执掌上江财政后，就与政治斗争保持距离。

　　也正因为脱离了上层政治斗争，让他可以把自己的精力都放在发展上江的经济实力上，成效也是显而易见。至少仅凭斯坦利侯爵的能力不可能把顺通商会做的风风火火，上江城也搭上了顺通商会扩张的顺风船，利用开拓出来是商路大肆的走上江独立的贸易，把金库填的满满当当。

　　上江现在的商业氛围有着威尔逊侯爵不可磨灭的贡献。

　　最近掌管上江钱袋子的威尔逊手头真的非常紧，一个又一个项目都在伸手要钱，虽然现在金库还算充裕，但也不能不未雨绸缪，即要收紧口袋度过这段萧条期，还需要预留出一部资金用于经济回暖后的投资。

　　威尔逊真的是在精打细算。

　　但是如果发行战争债券，就可以快速的募集到客观的资金。想盖什么、想建什么都有钱，甚至还有充足的资金用于商业上的扩张。

　　因此威尔逊首先支持战争债券的发行，他说道：“位面战争的突然爆发让整个主世界都陷入了混乱，秩序崩塌，原本的商业体系也受到了极其严重的冲击。

　　陆商协会和海商协会将会受到位面战争的波及，从丧失对整个主位面交易市场的管控力度。

　　我觉得我们可以借这次发行战争债券的机会，建立我们自己的商协会。

　　稳定的上江对于整个主位面都是一个安全的避风港。我们的战争债券发行目标不能只盯着本城的贵族、平民还有冒险者，而是应该把其他城邦的贵族们都囊括进来。

　　他们可以把自己的资金换成我们的债券。

　　如此一来，他们的财富将不会被战争波及而流失。而我们不但有了极为充足的资金，同时还可以通过这些债券把这些贵族和我们紧密的连接起来，一起建立有上江主导的主世界商业新秩序。”

　　大亮听了威尔逊的话后，心中不禁赞叹，财政大臣果然是财政大臣，怪不得霍华德能不计前嫌继续留任威尔逊，果然有两把刷子，出口就是不凡。

　　陆商协会和海商协会是英雄世界主位面里面的两大商协会，主要的职责就是调节商品的价格和配额，防止恶意的倾销和不公平贸易行为，任何没有通过商协会而进行的贸易都属于走私行为。

　　而且陆商协会和海商协会所拥有的军事实力，也让他们的商业规则能够被执行下去。

　　顺通商会的扩张其实已经触碰了两大商协会的利益，同时上江城大肆纵容走私甚至自己走私，都引发了两大商协会的强烈关注。不过因为上江和顺通商会所具备的军事力量，让两大商协会一直没有动用武力，而是先选择以外交的形式对上江进行施压。

　　但是霍华德王失踪，两大商协会找威尔逊侯爵，威尔逊侯爵就推脱自己不管事，结果这事就一直拖着。

　　现在乔伊斯已经登基，两大商协会再次登门，要求上江阻止顺通商会的不正当的扩张行为，同时严厉打击走私行为。而乔伊斯则全部拒绝……

　　上江与两大商协会的关系骤然进入冰点，如果是其他城市，战争已经爆发了。但是上江加入了五色旗联盟，还是其中一个主盟，因此两大商协会就只能对上江进行经济、政治全方面的制裁。

　　但是还没有等两大商协会对上江做出什么惩戒性举措，位面战争爆发了。

　　现在整个主位面都在打仗，两大商协会全部陷入了大麻烦，经济眼光毒辣的威尔逊当然要趁机赶紧捅刀子，在主世界贸易进入重新洗牌的时候，建立第三个商协会。

　　威尔逊的胃口非常的大，即便对经济不怎么懂的乔伊斯，也知道建立自己的商协会能够为上江带来什么？

　　但是……这也是和陆商协会和海商协会直接撕破脸皮，贸易战只会越打越激烈，甚至会发生直接的军事冲突。

　　如果在贸易战上遭到挫折，对与上江的打击是非常大的。

　　乔伊斯没有立即作出决策，而是问向大亮：“大亮公爵对威尔逊侯爵的提议有什么看法吗？”

　　大亮回答道：“我同意威尔逊侯爵的看法。

　　其实，我们上江现在的商业行为已经触及到了两大商协会的核心利益，冲突是注定会爆发的，而且会集中在贸易的争斗中。

　　早晚要打贸易战……

　　与其等两大商协会从战争中回过气来，找我们的麻烦。不如我们主动出击，在战争的混乱时期，建立我们主导的商业秩序，削弱两大商协会的实力，在未来的贸易战中抢占优势。

　　那些陷入战争贵族们的钱，即便不给我们，早晚也会被善良阵营和邪恶阵营搜刮去。这两个阵营的钱越多，对我们的危害也就越大……

　　而我们发行战争债券会把他们的钱重新还给他们，我想即便少给利息，这些贵族也愿意把他们的钱放在我们这里。我们的钱越多，我们就越强大。那些把钱全部买成我们债券的贵族们，如果想让自己的钱不打水漂，就只能全方位的支持我们。

　　不论是贸易上，还是军事上。”

　　乔伊斯点点头：“我们已经清楚了你们的想法。现在我宣布……以上江王室的名义，向整个主位面发行战争债券。成立战争债券发行部，威尔逊侯爵任部长负责战争债券的发行，大亮公爵任副部长负责对战争债券进行监管。”

　　资金方面得到解决，对现在的上江来说，也就没什么重要的事情了。

　　再一次强调上江一定要保持团结、稳定后，乔伊斯宣布了会议结束。

　　离开王宫，大亮就把上江即将发行战争债券的事情对金老板说了一遍，并询问买多少战争债券合适。


第130章 捞钱

　　听到上江要发行战争债券，金老板立即不淡定了。

　　他大叫道：“什么！上江要发行战争债券！这……这是在发行自己的货币呀！上江果然有能人，战争才刚刚开始几个小时，上江就已经在为战争后期做准备了，牛B呀！发行战争债券是那个大臣提出来了，大亮兄弟你以后一定多建立好感度，争取为哥哥我多争取一点债券份额。”

　　大亮有些搞不明白，问道：“战争债券怎么就成了货币了，以后是要还的。”

　　金老板说道：“大亮兄弟，这你就不懂了。既然战争债券是金币换来的，它就是以金币为一般等价物的可以交易物品。虽然债券不能全面替代金币在游戏中的作用，但是可以在游戏里面代替金币用于大宗商品的交易。而且债券都有最低兑换年限，在这段时期内，很少人会把这么多的债券放着不用。既然它以后能兑换成金币，那么它就能充当交易货币。只要有人接受它的价值，它就能流通。你有没有想过当整个主位面都在使用上江发行的战争债券用于交易的时候，会发生什么事？”

　　大亮问道：“会发生什么事？”

　　“上江以后什么都不做，世界的财富照样往他们钱包里面留……虽然我说的夸张了一点，但就是这么一个意思。”

　　大亮发现自己似乎无意间做了一件很牛B的事情，他不禁地问道：“战争债券和金币等值，世界财富怎么往上江流？”

　　金老板哈哈笑道：“具体怎么流我也需要咨询我的金融分析师团队，不过我知道的一点是，如果上江有一个金币，那么它就可以发行价值两个金币的战争债券，也就是说上江只要保证一定的金币储量，就可以直接多印一定比例的战争债券全世界买东西，然后把东西卖成金币存入金库，继续依照比例增发债券。大体就是这个意思了。”

　　大亮大惊：“战争债券竟然能这么玩！”

　　“这当然要先建立战争债券的信用度。上江能够在位面战争全面爆发的时候保持城市稳定，又加入了有实力的中立阵营，本身就是资本最喜欢的避风港。而且大本营位面抢劫财富都是用于战争，需要是消耗用的金币，而有兑换期限的战争债券对他们无用。因此有钱的商人、贵族肯定都喜欢持有上江战争债券。大亮兄弟，你如果有关系就帮我多换一些上江的战争债券，战争时期的贸易肯定就认这玩意。尤其是和NPC交易，债券绝对比金币有优势。”

　　大亮算是明白了一点战争债券的价值，在这个特殊时期决定它必将成为影响整个游戏的东西。对于金老板要买战争债券的事，大亮拍胸脯保证道：“行啊……金叔打算进多少战争债券？”

　　“这样的债券第一次发行不会太多，而且利息都比较高。算上利息和增值加价百分之十五卖出去绝对有人要。你能挣来多少战争债券的份额，我就要多少？不是给了你三十亿金币的支配权吗？尽你的能力买吧。”

　　金老板打着自己的算盘。

　　比如100金币的战争债券，三年期，三年以后兑换利息为10%。那么这张100面值的战争债券在交易中的价值就是110个金币。

　　另外战争债券在交易中比金币有优势，又为它带来一定的增值。

　　因此在开始战争债券比较稀少的时候，金老板就可以利用先机把利息和增值提前套现出来，具体卖多少钱还需要看到手债券的利率。

　　反正一进一出，简直就和捡钱一样。

　　在金老板的想象中，大亮在上江的公爵地位应该可以争取到一大笔份额，倒手就是钱。

　　大亮看了一下自己的状态栏，上江战争债券发行部副部长的职务已经出现在官职栏中。

　　第一批上江战争债券发行数额、利率，以及种种事项都已经被威尔逊侯爵准备完毕，只等大亮审批通过，就可以正式有威尔逊侯爵运作发行。

　　大亮看了一下第一批债券发行的数额后对金老板说道：“这次战争债券发行章程已经出来了，第一笔金额是50亿金币，三年期，总利率是百分之十二。要不……30亿金币我都买成债券？”

　　“啊……”金老板以为自己听错了：“发行50亿，我们买30亿没问题吗？这可是到手就赚钱的好东西，你能争取到这么多的份额？都超过一半了。”

　　“其实吧……上江发行战争债券就是想筹点钱做生意，没金叔您想的那么远。”大亮对自己身为上江公爵而没有那么高的觉悟而感到羞愧，没好意思对金老板说这点子是自己想的，而是说道：“因此……这50亿债券就是准备公开发行，先买先得没有任何门槛。现在这笔战争债券等我审批就能发行，金叔你准备买多少？我直接就给你截留下来了。”

　　金老板大惊道：“什么，上江发行战争债券要经过你的审批。”

　　“是啊……我是上江战争债券发行部的副部长，负责监管战争债券的发布，现在发行文件就在我的手中，我这边同意，上江财政就开始运行战争债券进入市场了。”

　　金老板已经不能淡定了，他早就不淡定了。

　　“买……全买下来。大亮兄弟，我的好兄弟，你一定多等几天在确认上市。答应你的三十亿我还没准备好，我立即就去筹钱。咱们争取50亿的债券全部都买下来。一定要等哥哥……”

　　金老板不等大亮回答就切断了通信，不知道去什么地方筹集资金去了。

　　而本来打算去绝望城看看的大亮，决定先去见威尔逊侯爵。刚刚从金老板学了这么多赚钱的大招，不去装逼太对不起自己的逼格了。

　　然后在讨论讨论、商议商议，再把规划制定制定，几天的时间就给拖延过去了。

　　在上江财政部办公大楼里面，大亮的到来立即受到了威尔逊侯爵的迎接。

　　大亮开门见山地说道：“关于第一批上江战争债券发行方案我已经看到了，我觉得我们在对战争债券的使用思路上还不够开阔……关于战争债券对未来的影响，我有几点自己的想法……”


第131章 白狼计划

　　通过和大亮的交谈，威尔逊侯爵突然觉得自己以前的价值观和贸易规则都被颠覆了。

　　什么叫直接使用债券交易？

　　什么叫在没有金币的情况下，直接印发债券交易？

　　什么叫在没有金币的情况下，把印有100金币的债券，当115个金币去购买东西？

　　这么进行贸易真的没问题吗？

　　“只要我们控制持有金币和债券发行金额的比例，就完全没有问题。”从金老板那里现学现卖的大亮非常有自信地说道：“当整个市场都习惯和认可我们的战争债券，并让债券开始流通的时候，大家都不会急于把债券重新兑换成金币，那么我们为什么要准备足够的金币用于债券的兑换？我们只需要让债券持有人相信他手中的债券能兑换等量的金币就可以，而不需要把这笔金币真的准备出来。”

　　威尔逊的经济头脑当然可以听明白大亮所说的意思，但是这种操作真的太具有颠覆性了。

　　“这简直就是……”威尔逊不知道如何形容这种行径：“这种做法简直比恶魔还要邪恶……恶魔至少还是直接的明抢，而我们却要用一张纸让一个人心甘情愿的把所有财富给我们！”

　　“他们还要对我们感恩戴德……”大亮加了一句：“威尔逊侯爵，善良阵营和邪恶阵营发起的位面战争，给了我们一个空前绝后的机会，让我们的战争债券具备了流通起来的所有条件。

　　当整个世界都在使用我们的债券进行交易的时候，我们就从经济上完成了世界的统一，这是通过任何战争都做不到的事情。

　　那个时候我们将掌握整个世界的财富，所有持有我们债券的人，只要还想让他手中的债券有价值，就必须支持我们。

　　上江可以通过一张债券统治主世界，拥有主世界财富和资源的五色旗联盟将成为一支可以和善良阵营和邪恶阵营抗衡的联盟。

　　主世界也将不再是被任意切取的蛋糕。

　　威尔逊侯爵，这场变革将从你的手中开始推动。”

　　统治世界！

　　当初威尔逊背叛上江仅仅是被一个城主所诱惑，现在大亮告诉他要做的事情可以让上江在未来统治世界……

　　好吧，是主世界。

　　但这也让威尔逊侯爵激动万分。

　　这场金融入侵将从他的手中发起，这是一场没有硝烟和流血的侵略，和以前所有的战争方式都完全不同。

　　面对大亮公爵所提出的战争债券操作手段，主世界……全位面现在都没有应对的方法，当他们意识到自己的经济完全被战争债券所控制的时候，一切都已经晚了。

　　枷锁是他们自己心甘情愿套上的，锁链是他们亲手交到上江手中的。

　　只要在战争债券的发行上操作得当，未来就属于上江，而作为上江的财政大臣……

　　什么王、候、城主、领主都将匍匐在自己脚下。

　　威尔逊没有办法拒绝大亮的提议。

　　“大亮公爵，您的智慧让我感到自己是一粒尘珠在面对皓月。我们制定的战争债券发行方案，简直就像小孩子过家家一般。上江战争债券发行部需要再加派几倍的人手，建立完整的战争债券发行体系和操控体系。我也真诚的邀请公爵大人全程参与整个计划的制定和指导。一起为乔伊斯王献上世界之王的桂冠。”

　　大亮也不禁的想起了乔伊斯，然后笑着对威尔逊侯爵说道：“对……既然乔伊斯王把战争债券的发行交给我们。这个计划就先不要告诉她，给她一个惊喜……”

　　“是……公爵大人。”威尔逊侯爵也跟着笑了起来。

　　大亮这个时候又说道：“关于战争债券发行计划一定要保密，我给这个计划起了一个名字，就叫‘白狼计划’。”

　　“我知道了，我一定会做好‘白狼计划’的保密方案。”

　　接下来的日子里，大亮基本上就泡在上江财政下属的战争债券发行部。威尔逊侯爵集中了上江所有在理财、经济有特长的官员，共同讨论如何发行上江战争债券和促使战争债券进入流通的方案。

　　为了能让这次战争债券能够顺利的发行，大亮特意跑到英世虚拟银行，把银行的金融专家们集中起来，然后不断的上线下线，把游戏外金融专家们制定的战争债券操作方案，完美的复制到游戏中去。

　　经过昼夜不停的完善方案，在金老板宣布购买战争债券的资金全部到位的时候，大亮签署通过了第一笔100亿战争债券开始正式发行，然后利用自己的权限，把其中面值50亿的上江战争债券，交易给了位于上江天使大道的英世虚拟银行总部。

　　然后上江城和其余六座副城的上江战争债券兑换中心一起开放营业。

　　同时上江财政向所有和上江有贸易往来的商家，下达了强制使用战争债券进行大宗交易的通知。要求每笔交易不低于总价50%的货款，必须使用上江战争债券进行支付。接收使用战争债券交易的商家，会根据比例获得上江的优惠政策。

　　比如船舶免费停泊、抵税等真正的实惠。

　　顺通商会也在自己的商业圈，强行推行使用上江战争债券进行结算交易，每笔交易不低于70%的货款，必须使用上江战争债券进行支付。另外顺通商会向所有商会覆盖区内的贵族们表示，顺通商会可以帮他们代购上江的战争债券，并会协助上江尽快把战争债券兑换中心在各城市建立起来。

　　一时间整个亚洲东部地区，都知道了上江发行战争债券的事情。

　　一边是城头变幻大王旗，贵族手中的财富朝夕不保。一边是稳定强大、与三支15阶巨龙族结盟，拥有16阶至高天使守护的上江，愿意帮他们保管财产。

　　而且人家上江和顺通商会都说了，战争债券不是死钱，照样能买卖东西。重要是战争债券对善良阵营和邪恶阵营都没有用，他们拿上江没有办法就不能用战争债券直接换钱，自然也不会抢这东西。

　　傻子都知道现在该怎么做。

　　因此上江战争债券一经上市就遭到了疯抢。

　　上江战争债券发行部顺势推出第二笔债券、第三笔债券。

　　无以计数的财富，沿着顺通商会的商路源源不断的从长江流域、东亚沿海向着上江城汇集。


第132章 金融扯的有点头疼

　　见多识广的玩家在上江开始发行战争债券后，看的远远比NPC们更加的长远。在各种专家的分析中，上江战争债券未来的影响都被一一的罗列出来。

　　这是金融入侵、掠夺的雏形，当你开始使用上江战争债券的时候，你就已经被上江征服了。

　　而且上江通过发行债券进行经济统治的模式是不可复制的。

　　仅仅能在位面战争中保持稳定就拒绝了主位面所有的城市。没有稳定的城市和强大的军事实力，就不能让发行的债券拥有较高的信用度，就不会被购买。

　　另外上江在位面战争爆发之前就打造了一个垄断型的商业网络，为上江强行推行战争债券进入流通提供了试点。见到上江以及旗下的所有商会都愿意收取战争债券作为货款，那么其他商人也会逐渐的使用并习惯使用战争债券进行贸易结算。

　　只要上江的战争债券广泛的流通起来，然后成为战争期间的主流交易货币。

　　上江就从经济上完成了对主世界的控制。

　　整个过程除了上江被强大的势力攻陷，就不会停止。

　　所有玩家基本上都预见了一个可以和善良阵营、邪恶阵营抗衡的势力崛起，就是上江为主盟之一的五色旗联盟。

　　位面战争之后，世界将会进入三足鼎立的和平时期，一个新的繁荣期。

　　但是现在玩家们急需要考虑的如何度过混乱的战争时期……

　　位面战争爆发时的剧烈动荡已经趋于平稳，善良阵营和邪恶阵营已经完成了对主世界的瓜分，投向善良和邪恶的城市在主世界的地图上犬牙交错，我中有你，你中有我。战争依然不断，但大家都在重新建立秩序，战争还要打很长时间，不能把自己打的途穷末路……

　　玩家们也从战争爆发时的无所适从，开始积极的投入到这波澜壮阔的史诗级战争中去。

　　是的，绝大部分玩家玩游戏真的是为了放松和消遣。对他们来说，游戏生活经历一段发展期后，真的需要一场真正的大战，让他们去享受激情和体验激情。

　　现在战争来了，一场波及整个主位面的混战，让所有玩家知道这是怎样级别的战争。

　　没有任何预见性，战斗随时在你身边爆发。充满危险的战争剧情，让你把必须自己所有的精力投入进每次登陆游戏的时间里去，那种充实感让人上瘾。

　　玩家的激情被调动起来，消费自然也就提高上来，对金币的需求量开始增高，金价随着战争的消耗开始一路走高。

　　在普通玩家享受游戏的时候，依靠游戏赚钱的少部分玩家就开始难受了。

　　尤其是那些欠债的人真的是很不好过，他们借的是金币，没有金币偿还就必须购买现在的高价金，买不起就只能破产。

　　而放贷的玩家机构，放出去的钱要不回来，维权索赔又要花费时间。见到情况不妙的投资者和储户立即上门要钱，信贷危机呈现连锁反应开始全面的爆发。

　　这个时候，手里有钱的人就成了这些机构的救命菩萨。

　　英世银行就成了佛祖的级别。

　　金老板顺势就开始对中国游戏区的合法玩家金融机构进行全面的收购。

　　这些玩家金融机构只要经过工商注册，他们在游戏里面的虚拟交易就是受法律保护的。再宽松的放贷也不是张嘴就给钱，必须有一定的抵押品，可以是虚拟物品也可以是现实外的产业。只是这些抵押品无法变成金币来维持这些金融机构的资金流，资金链一旦断了对这些金融机构是致命的。

　　把信用良好的金融机构兼并过来，现在只需要支付很少的钱就可以做到。

　　好处也是立竿见影，首先企业规模扩大可以拉高股票市值；其次可以扩大英世虚拟银行的赚钱范围；然后提高英世虚拟银行在虚拟金融体系中的地位，对中国的虚拟金融市场进行一次整合……

　　英世银行愿意出手救市，对企业形象也是一次提高，让那些担心自己钱要不回来的储户们安心，有利于维护中国游戏区的稳定。

　　总之，英世虚拟银行愿意拿出钱来，对整个中国游戏区普通玩家有很大的好处。

　　而那些贱卖公司的老总们也只能忍痛割肉，谁让自己在赚钱的时候太忘乎所以……

　　不过当那些割肉的老总们把企业卖掉，准备伸手拿钱的时候，就立即傻眼了。

　　因为英世虚拟银行用来收购这些金融机构的货币是——上江的战争债券。

　　为什么不是现金或者游戏金币？

　　金老板的解释是：

　　因为英世虚拟银行本来没有预备收购这些金融机构的钱，而上江金融债券的利润可观、钱景开阔，于是英世虚拟银行就斥资买了一大笔上江战争债券。

　　所以英世虚拟银行的手头也有点紧。

　　现在我们收购了这么多金融企业，对金币的需求非常大，就不方便再支付给各位老总现金了。

　　不过上江战争债券在上江商业圈是合法的支付货币，老总们完全可以拿着这些债券到上江做生意，等债券期限到了再兑换金币也是一样。

　　这种债券在NPC商家那里比金币还实用，上江就发行这么点，而且不对玩家发行，你们有钱都没地方买去。

　　我能买到完全是因为英世虚拟银行大股东大亮是上江公爵，这才用特权弄到一笔。

　　……

　　如果你们不愿意要上江的战争债券，那我们就没办法了，收购就只能暂时搁置，等我们以后有钱再说。

　　以后再说？

　　现在债主们天天上门，过几天可能就是警察了，这些老总们是一天都不愿意等。

　　但是他们要上江的战争债券有什么用？他们是玩金融的，对虚拟贸易没经验，也没有门路呀？用战争债券玩金融，最终不是给上江挣钱吗？

　　把这么多战争债券折现也是一个麻烦事。

　　但金老板把话撂在这里了，不要战争债券就什么都没有。而要了战争债券就等于在一段时期，他们没有资金插手虚拟金融圈，英世银行就可以利用这段时期完成中国金融界的整合，把他们彻底的踢出局。

　　老金这招够毒呀！


第133章 绝望城攻防战

　　金融的战争在玩家层面和NPC层面爆发。

　　一个是积厚薄发。英世虚拟银行凭借前一段时期的隐忍和积蓄，在信贷危机形成的时候，依靠充足的金币在金融市场上席卷。一个个原本强大的竞争对手，被淘汰出局，英世虚拟银行的垄断地位确立，并逐步掌握了金币的定价权。

　　另一个则是润物细无声。上江通过发现债券开始了自己金融帝国的建立，整个过程犹如春风一般为主世界带来福音。顺通商会覆盖圈里面的贵族和商人们，蜂拥的把自己的金币换成上江的战争债券，而其他没有办法直接购买上江债券的贵族、商人，如果等不及上市战争债券兑换网点铺设过来，就带着自己所有的家资前往上江……

　　玩家的眼睛是雪亮的，但是却没有人能够阻止上江这么干，包括石飞。

　　在战争爆发之前，石飞是最清楚位面战争对主世界产生什么影响的人。因此有他主导的中国游戏区南方领主联盟，早早的就建立了自己的金融机构，并开始囤积资金。由于石飞联络的都是南方的资本富豪们，而且只为内部服务。因此他囤积的金币储量虽然很大，但知道的人却不多。

　　在英世虚拟银行开始收敛资金的时候，石飞就已经知道金老板意识到位面战争会波及主世界，开始准备战争爆发后的血宴。

　　由于英世虚拟银行面对的是基层玩家，它的金币储量远远的超过南方领主合作社，而且金币兑换网点已经铺设开。因此在金融收割上，南方领主合作社在中国游戏区不是英世虚拟银行的对手。

　　知道金老板会干什么的石飞，早早的就避开中国的金融市场，开始在东南亚布局。

　　信贷危机爆发，中国游戏区南方领主合作社立即成立东南亚银行，并泼洒着金币向东南亚席卷，快速的收购东南亚本地频临破产的金融机构。

　　只是石飞万万没有想到，上江会在这个时候发行战争债券……

　　英世虚拟银行还用支付战争债券的方式，收购中国游戏区的金融机构，那些金融大佬们只能抱着战争债券眼巴巴的看着金老板开始中国游戏区的金融重组。

　　而石飞在东南亚的收购兼并却是真金白银，虽然他可以在东南亚建立自己的金融体为南方领主同盟输血，但是那些东南亚金融大佬们在割肉拿到石飞的钱后，转身就成立了新的金融机构，开始和东南亚银行竞争，使得石飞在东南亚远远达不到垄断的程度，不过却可以让石飞在东南亚推行的霸权更加的稳固。

　　针对东南亚金融大佬的心思，石飞找来半月猫：“我们还是没有办法买到上江的战争债券吗？”

　　半月猫为难道：“上江的战争债券现在只针对NPC的贵族和商人发行，玩家除了通过英世虚拟银行购买，无法从官方渠道买到战争债券。而英世虚拟银行……他们出售战争债券的价格是溢价百分之十五，我们买来的话……很亏的。不过……如果大亮愿意帮忙，我们或许可以买到上江官方发行的战争债券，他现在是上江的公爵，权利非常大……”

　　大亮……

　　这次真的窜起来了。

　　但是开口求大亮，石飞却张不开嘴。

　　这时半月猫又说道：“飞老大，既然过去让你纠结难过，为什么不放下，珍惜眼前？”

　　石飞端着半月猫泡好的咖啡，慢慢的品着：“执念这种东西……想要放下，哪里有说的那么轻松……至于眼前……半月猫，你对我的情感是出于敬服还是真心？如果是敬服的话……真实的我或许并没有你想象的那么优秀。关于上江战争债券的事情，你不用去找大亮。未来已经模糊，我也可以看看自己的水平真正有几斤几两。”

　　“好吧……听你的。我也要好好观察你……”

　　在金老板开始运作资本兼并的时候，大亮带着黑火领的一支精锐部队抵达了地狱的绝望城。

　　绝望城的战争是整个位面战争的起点。

　　在痛苦魔王巴克攻打绝望城的时候，撒旦就发起对地狱熔炉城的战争，然后位面战争爆发。

　　因此当大亮到达绝望城外围后，看到的是一片惨烈的战斗场面。

　　痛苦魔王巴克调集自己领地内的重兵，把绝望城团团包围。巴克的军队用魔法冷却了绝望城的岩浆护城河，然后从四面八方对绝望城进行猛攻。

　　霍华德亲自指挥这次守城战，他利用城防的魔法塔抵消进攻方的法术攻击，保持整个城防体系的完整性，然后在城墙防守战上对痛苦魔王的军队进行了第一次阻截消耗。

　　气势汹汹准备一鼓作气攻下绝望城的痛苦魔王大军，在攻城的时候碰的头破血流，原本旺盛的气势在攻城受挫后开始下降。然后坚守城墙十多天后的霍华德，主动放弃了被打烂的城墙防御圈，把战争拖进布置好的巷战中。

　　因此当大亮处理完上江的事物到达绝望城后，见到的就是一片混战的场景。

　　上江的财物支援让霍华德在绝望城打造出一个坚实的防守体系，让冲破城墙自以为即将取得胜利的巴克军队知道，城墙的攻防战只不过是绝望城大战的一道开胃菜。

　　到处都是串联的防守要塞，在魔法塔的魔法防御支援下，无数架弩炮和无数门火炮让守军最低级的兵种魔婴也能打退高级恶魔军队的冲锋。

　　守军堆倒所有无用的建筑形成了大片废墟，不但让进攻的军队失去了隐蔽物，也影响着他们行进的速度。埋设的地雷可以轻易的把一支军队炸上天，天空中是高高掠过的巨石和炼金炸弹，火雨倾泻冲刷，岩浆顺着裂开的地面向上喷射而出。

　　一支军队投入进战争中，经常还没有到达位置就被突如其来的袭击打的损失大半。

　　霍华德坐镇中心城堡，他的战争指挥艺术在这里完全发挥出来，一支恶魔守军在他手中发挥出十几倍的战斗力，打的巴克只是徒劳的往绝望城里面填充军队，却很难拿出像样的战果。

　　巴克继续让自己下属的恶魔领主们向绝望城调集军队，这是他的城市，无论付出怎样的代价，他都要把它抢回来。


第134章 外围伏击

　　大亮带到绝望城的军力有朱利安、朱丽叶、夜色、疾风、索菲亚和他的亲卫队，全部都是成品的英雄。其中15阶的有三位，14阶一匹，索菲亚的实力达到类14阶，亲卫队的剑卫们实力也都在类13阶以上，放在什么地方都是实力强大的战斗小团体。

　　在上江城发行战争债券让大亮延误了进入绝望城的时机，现在所有进城的道路全部都被巴克的军队所占领。而且绝望城禁制住了空间传送，即便使用神器天使联盟也无法打开进入绝望城内部的传送门。

　　无奈的大亮就只能带着自己的战斗团，从绝望城的外围以自己的方式给霍华德一定的支援。

　　知道自己实力的大亮没有直接往绝望城里面闯，而是在绝望城的外围搞袭击敲边角。

　　巴克的军队把所有的精力都放在攻打绝望城上，对外围的防御非常的稀松。而且随着在绝望城内的损失加重，在巴克的命令下整个绝望城的外围都是从各恶魔领地支援而来的地狱军队。

　　这些军队在进入巴克恶魔大军的序列之前，编制非常的混乱，他们从属于上百座恶魔领地，同时有分好几个支援批次，见面基本上谁也不认识谁，互相也没什么联络。

　　这就给了大亮袭击他们的机会。

　　全飞行单位让大亮的军队行进非常迅速，无形状态的夜色负责对遭遇到的恶魔军队实施侦查，挑选可以快速解决的目标。

　　在确定要袭击的目标后，大亮骑乘着噩运独角兽疾风站到了这支恶魔军队行进道路的前方。

　　烈焰统领状态，冒着红色火焰的全身铠甲，骑乘着同样披着红炎马铠的厄运独角兽。气势威猛的身躯，跨坐在高大强壮马身上，仅仅是站在那里就给人以山岳压顶的感觉。

　　大亮把“厄格斯的凝视”佩戴在身上，来自第三地狱领主王的威压，对地狱种族更具有冲击性。魔婴害怕的矮下身子，梦魇兽不安的刨着前蹄，准备冲上来的恶魔们立即停在空中。原本打算教训拦阻者的地狱军队，在此刻变踌躇不前。

　　带领这支地狱军队的恶魔统领走到了队伍的前方，对大亮高喊道：“这里是痛苦魔王巴克王的军队，请立即让开道路。”

　　大亮则拿出自己的地狱男爵徽章，回道：“我是撒旦王册封的地狱男爵，我以撒旦王的名义要求你们立即退回你们自己的领地。否则……我就把你们消灭……”

　　大亮以为自己拉出撒旦的大旗，肯定能把这支地狱军队吓的屁滚尿流，甚至倒头就拜，顺便把军队指挥权移交一下。结果对方的英雄却说道：“撒旦……很古老的一位地狱领主王了。他和另外两个过气的地狱领主王被云中城关了万年，还能剩多少力量？他如果想重新统治地狱，先攻下地狱熔炉城再说吧。你是撒旦的男爵，我们的巴克王的军队，今天我们就要提着你的头向巴克王献礼。进攻！”

　　看来撒旦真的是过气了，新生的恶魔根本就不认这一位王。地狱以实力为尊，他现在唯一能做的就是，拉着老一辈的恶魔尽快攻下地狱熔炉城。

　　在这之前，撒旦的名号在地狱不怎么好用。

　　现在大亮的军队已经完成了部署，面对这一千多冲锋的地狱军队，大亮手持炙热之枪驱使疾风，迎着地狱的军队对冲而去。

　　疾风四蹄生火，踏空而起。占据高位后，大亮把手中的炙热之枪对着敌方的恶魔统帅投掷过去，然后拿出天使联盟，招出光盾骑乘疾风对着地面上的地狱军队俯冲而下。

　　战斗打响，周围埋伏好的吸血剑卫一起飞起，先是对着猝不及防的地狱军队释放了一轮状态魔法。然后在地狱军队随军法师接触魔法状态的时候，吸血剑卫们立即使用攻击魔法对敌施法单位施行魔法打击。

　　这支地狱军队里面有十多个恶魔和大恶魔，他们是地狱的13阶、14阶终极生物，拥有可以和天使抗衡的实力。在己方军队遭受魔法压制的时候，他们立即向着吸血剑卫们飞了过去。

　　而这时，朱利安、朱丽叶、夜色同时现身，和烈焰统领状态的大亮，四名15阶英雄对这支地狱军队完成了合围。

　　用炙热之枪牵制了一下敌方的统帅，大亮依仗超强的防御力冲入地狱的军阵中。

　　先是一声“龙威冲击”，攻击范围内低级士兵在龙威之下直接倒毙在地上，其他士兵也是被龙威冲击的精神涣散昏头转向。

　　紧接着“奴役”，数名地狱士兵被大亮控制。

　　然后大亮又使用另一个龙族魔法“血脉激发”，让被奴役的生物进入狂暴状态。

　　紫灵公主开发的龙族魔法简直就是对付普通军队的扫场利器，一套龙族组合魔法释放出去，该死的死了，没死要么被控制要么被混乱，然后让被控制的狂化去攻击被混乱的。

　　大亮依仗自己皮糙肉厚，顶着攻击换个地方连续释放几遍龙族魔法，这支地狱军队就被解决了小半，剩下还要抵挡狂化士兵的攻击。

　　再这么被他释放几次魔法，这支军队也就全完了。

　　然而这支地狱军队的统领想要阻挡大亮，却被朱利安打的无法脱身。

　　地面军队雪融般的消亡，空中的恶魔们也没有打开局面，夜色配合索菲亚率领吸血剑卫们缠住每一个恶魔，然后有朱丽叶实施最后的斩杀。

　　地狱天使对恶魔有50%额外杀伤，在朱丽叶的高速攻击频率之下，一个实力强横的恶魔在她的剑下坚持不了太久就死亡坠落。

　　一场少对多的歼灭战有条不紊的进行，当大亮把这支地狱军队的地面部队全部消灭的时候，空中朱丽叶也杀死了最后一个恶魔。

　　仅剩的恶魔统领空有15阶的实力，但是面对四位同为15阶英雄的围攻，最后还是被大亮掷出的炙热之枪洞穿了胸口，又被数把剑刺成了刺猬。

　　战斗结束。

　　收拢爆出来的战利品，大亮立即率领自己的队伍转移。当巴克军队的援兵到达这里的时候，除了看到一地的尸体，就剩下被遗弃的狂暴怪物。


第135章 巴克攻城

　　痛苦魔王巴克是恶魔族中的邪魔，残暴是邪魔的特点，他们喜欢用长鞭抽打着部属，让他们顶着最凶猛的火力发起进攻。

　　和有时候会考虑损失的普通恶魔不同，邪魔更加的极端，在他们眼中只有目的，达成目的所付出的损失都不是他们会考虑的。而邪魔这种驱使部下发起自杀攻击的方式，往往可以在战斗陷入僵局的时候产生意想不到的效果。

　　巴克秉承邪魔的战争风格，他的长鞭可以让部下失去对死亡的畏惧，然后一波波的冲入绝望城的磨房之中。

　　但是这次巴克的对手是霍华德，面对严密的防守体系、精锐的军队和灵活的指挥，仅仅会拼命并不能让巴克的军队有太大的建树。他只是徒劳的把一支支军队送进城市，杀声、爆炸声震天，打的固然激烈，但战线却保持不动。

　　可是巴克却没有看清自己和守军指挥能力上的差距，他的战争思路就是“十万地狱军队攻不下来的城市，就派二十万去攻打……依此类推，再强的敌人终究会被汹涌的攻击所击败。”

　　攻打绝望城已经有十多天的时间，地狱熔炉城的战争也打了十多天，位面战争在此期间爆发。面对依旧无法占领的绝望城，此时的巴克心急如焚。面对撒旦……路西法胜负未知，地狱熔炉城的战争结束后还要直面云中城。

　　地狱非常的危险，即便是领悟法则的16阶英雄，巴克也不敢轻易的离开自己大军的保护，亲临战场。

　　只能不停的增派军队进入绝望城。他相信，只要自己不断的把军队往城里面填，就是用尸体铺一条路也能把绝望城重新夺回来。

　　然而就在这个时候，后续军队的增援速度竟然变慢了，致使填补进城的军力变少，连带攻势也随着减弱。

　　“到底发生了什么事！”

　　巴克把自己的王旗安放在绝望城外的一处山丘之上，周围是护卫他的精锐恶魔军团。当巴克发觉自己可调遣的军队变少后，他在怒气中甩动长鞭，质问身边被召集来的恶魔领主们：“你们的军队在什么地方？”

　　啪啪作响的鞭声抽打在恶魔领主们的灵魂上，他们赶紧匍匐在地上，讲述他们支援来的军队正遭受一支不明敌人的攻击。

　　“敌人专门寻找军力不超过一千的部队袭击，他们的行动非常迅速，等我们接到示警并支援过去的时候，敌军已经结束战斗撤离战场。现在我们为了保证支援来的军队安全，要求他们先完成集结再向绝望城行进，由于需要保持行进队形照顾低速的军队，因此支援就慢了一些。”

　　巴克继续暴怒：“这不是你们行动迟缓的理由！偷袭你们军队的敌人找到了吗？”

　　“这……巴克王，敌人是全飞行的英雄单位，有数位15阶英雄率领。而且敌方侦查能力非常强，我们设置的几次伏击都被他们识破了，为此我们还损失了很多伏击部队。现在集中军队行进，也是不得已的办法。”

　　啪！

　　巴克甩动鞭子：“无能、笨蛋！绝望城你们攻不进去，一支骚扰敌人你们也解决不了。依靠你们，我是无法夺回我的城市里。把你们的军队都集中到城门，本王要亲自率军攻城！”

　　虽然巴克对部下的无能而愤怒，但是他也知道城外这支小规模敌军的作用，就是骚扰让自己无法保持对绝望城的攻击力度。现在调集大军去追剿这支偏师只会中了绝望城守军的计策，让他们可以有喘息的机会，重新布置城防。

　　巴克认为，绝望城启用城外埋伏的这支偏师，就代表着守军已经顶不住自己的攻击，试图转移自己的注意力。这个时候不能转移攻击的方向，城外的军队毕竟是一支小部队，只要攻进绝望城再收拾他们也不迟。

　　因此巴克决定率领现在手中的所有军力，从正面推进直捣绝望城中心城堡，斩杀守军的统帅结束这次战斗。

　　巴克率领他的精锐恶魔军团集体升空，绝望城外围的地狱军队全部向城门区域集中，城市内其他地方的战斗快速的减弱，而正面的厮杀愈发的激烈。

　　魔婴操控着战争器械，不需要特别的瞄准，只要把弩箭和弹药装填好发射出去，总能打中些什么东西。

　　长角魔敏捷着穿梭在战场的各个角落，他们有着强壮的身体和出色的防御力，而且擅长跳跃，可以越过各种障碍物袭击敌方的后队。

　　地狱犬是地狱军队正面攻坚主力，尤其是进阶后的地狱三头犬，三个头同时攻击最适合大规模的团战。

　　妖姬是地狱军队唯一的远程兵种。

　　地狱战马是地狱军队的主力骑兵，它们在冲锋的时候散播恐惧，降低敌军的战斗意志。

　　深渊恶魔是恶魔族基础军队中的高级兵种，也是地狱基础军队中唯一可以飞行的兵种，担当守卫己方空域的重责。

　　恶魔和大恶魔是地狱的终极生物，恶魔统领是大恶魔进阶后15阶生物。

　　地狱军队崇尚进攻，各兵种也都是进攻能力大于防守能力，其中长角魔、地狱犬、地狱战马都善于从地面形成突破。

　　巴克率领他的精锐恶魔军团从空中进入绝望城，清脆响亮的鞭声在整个绝望城内外回荡。

　　最后的对决开始……巴克向着下方的一座魔法塔的防御区甩出一鞭，鞭梢带起的风压将一路的建筑全部压垮，魔法塔释放的防御罩像蛋壳一样被轻易的压碎，然后被从中间一分为二。

　　挡住巴克军队的防守区被开出一条宽度达到十米的道路，地狱的军队在鞭声中潮涌的向前推进。

　　此时，大亮正在对着一支地狱军队释放着流星火雨，其他英雄阻挡着试图打断大亮施法的恶魔们。而绝望城方向突然激烈的爆炸声，还有上方动荡的魔法能量，让他意识到巴克可能亲自攻城了。

　　大亮迅速叫停了这次伏击，骑乘疾风向更高的天空疾驰而去。朱利安、朱丽叶断后掩护其他人员脱离战场。


第136章 围攻巴克

　　站在一处云端，大亮拿出望远镜看向绝望城。地狱的大军已经放弃四面攻击，而从正面对绝望城的防御网发起强攻，大群的恶魔集群显示，巴克已经进城。

　　霍华德的计划进入了最后阶段。

　　大亮立即驱使疾风向绝望城奔跑，他的卫队散成人字形紧随其后。这个时候他们没有再隐藏身影，因为地狱所有的军队都在巴克的命令下向着绝望城疾行，即便见到头顶上的这支敌军，他们也没有攻击的意图，只是略加防御就继续行进。

　　大家都知道决战在即，边角的战斗已经无关痛痒，谁能向战场多投一份兵力谁就能更大几率的获得胜利。

　　绝望城的战争。

　　在巴克参战后，攻方一改颓势。一路攻伐，势如破竹，地狱大军沿着巴克用鞭子抽出来的道路突进，兵峰直指绝望城的中心城堡。

　　五公里、四公里……

　　巴克所过之处一片废墟，他的中心城堡已经遥遥在望。进攻的顺利让巴克不禁有些轻敌，他率领自己的精锐恶魔军团快速的前进，渐渐的和后续军队出现了脱节。

　　三公里、两公里……

　　巴克已经看到城堡的全貌，也看到了城堡顶层——自己的王座被摆在最显眼的地方，一个身穿恶魔铠甲的家伙横刀立马的坐在上面。

　　这是对痛苦魔王最严重的挑衅，对方的行为已经彻底激怒了巴克。

　　怒吼声冲天而起，巴克甩开了自己的恶魔军团，用最快的速度冲到城堡的前方，然后对着那个亵渎自己王座的人甩出了长鞭。

　　一声剧烈的爆炸，整个城堡顶层被巴克轰成了粉末。

　　霍华德在城堡的另外一个房间内，看到了巴克打碎自己铠甲的全过程。

　　现在巴克已经被引诱出来。

　　那么……

　　抓捕痛苦魔王巴克……开始！

　　在霍华德的命令下，整个绝望城所有的魔法塔向上空发射出信号弹。一个个魔法礼花在城市的上空炸开，埋伏在地下掩体内的绝望城守军冲了出来。

　　地狱战马奔驰，长角魔在空中跳跃，地狱犬塞满了被打通的道路把巴克的军队挡在外面。

　　然后绝望城所属的恶魔从城堡周围的建筑内冲出来，挡住了巴克的精锐恶魔军团。

　　这两处阻截都不能坚持太久，就需要能够更快的抓到巴克。

　　圣洁的光华在充满邪恶味道的地狱亮起，神圣贝拉手拿天使剑，缓缓扇动羽翼上升到与巴克同样的高度。

　　魔法的能量在巴克的另一侧凝聚，并形成了一圈闪烁着各种魔法符文的魔法阵，龙族形态的紫杉从魔法阵中浮出来，然后把魔法阵立在了自己的身前对准着巴克。

　　巴克认识神圣贝拉和紫杉，想到前不久成立了五色旗联盟，但他却没有想到占领绝望城的军队竟然和五色旗联盟有关系。

　　但不管如何……巴克看看身后遭到阻截的部下，知道这次麻烦大了。

　　知道自己中了埋伏的巴克转身要逃，结果一道水晶柱从他身后窜起，水晶柱的顶端化作一个龙头，一口就把巴克吞了下去。

　　爆炸响起，巴克从水晶柱里面冲了出来，随手一鞭把水晶柱抽成了碎块。

　　十多个大型水晶块在空中组合成一头水晶龙。

　　现身的红贝克控制水晶射向巴克，同时一团白色的火焰在漫天的水晶中穿梭，对着巴克撞了上去。

　　法则级圣炎让神圣贝拉的翅膀变成了炽天之翼，炽白色的圣炎是邪恶的克星，对比红贝克的攻击，巴克更不愿意粘到神圣贝拉释放的圣炎。

　　巴克施展气系魔法操纵起狂风，把砸向自己的水晶块吹开，手中的长鞭被他甩成一条直线对着袭来的神圣贝拉刺去。

　　战士生涯让神圣贝拉所有技能和经验都是为了战斗，如果领兵她绝对不是一个优秀的统帅，如果是厮杀她绝对是最可怕的对手。

　　巴克的反击没有给神圣贝拉带去任何的麻烦，她灵巧的躲过长鞭，长剑掀起一道圣炎对着巴克斩去。

　　一击重击把巴克打的向后倒飞，抓住机会的紫杉释放出一记魔法，在经过魔法阵的加持下形成了一道能量柱轰中了巴克。

　　十多道水晶柱在战场上升，之间又架起连接的水晶桥梁，红贝克踩着水晶道路奔跑，他跑到什么地方，水晶路就铺到什么地方，然后对着巴克一头撞了过去。

　　连连遭到重击的巴克不敢被红贝克抱住，莫说这是一位16阶的水晶龙，就是被一头15阶的水晶龙抓到也能让他难以脱身。

　　巴克避开了红贝克的扑击，但又一次被神圣贝拉的圣炎命中。

　　红贝克、紫杉和神圣贝拉正在为抓捕巴克积极的战斗，不过巴克毕竟是驰名无数年的老牌16阶英雄，虽然被打的难以招架，但还远远到不了将他进行封印的程度。

　　而巴克的军队在见到自己的领主王被围攻的时候，纷纷加大了冲击的力度，试图把巴克解救出去。

　　尤其是巴克的精锐恶魔军团，冲的防守的恶魔处在崩溃的边沿。

　　此时霍华德和巴特里特都已经加入到对恶魔军团的阻截中，他们已经动用了绝望城所有的军力，成败再次一举。

　　大亮就在这个时候抵达了战场。

　　他并没有贸然的加入对巴克的战斗，红贝克、紫杉、神圣贝拉早就做了配合演练，这个时候冒然参战很可能被巴克抓住机会逃出去。

　　但是霍华德指挥的阻截阵线又岌岌可危。

　　战争有时候并不会跟着制定的计划发展，如果被巴克从这里逃出去，那么后续的计划也就无从实施。

　　于是大亮拿出天使联盟交给了朱利安。

　　对于朱利安的爱惜，大亮并不希望朱利安过度的依赖强行拔升的实力，看到神圣贝拉的表现就可以明白，真正领悟的法则才是真正的力量。

　　但是此时的情况却由不得大亮再藏着底牌……

　　朱利安接过天使联盟，与朱丽叶合体变成了仲裁天使。

　　善良和邪恶融洽出来的仲裁天使冲向天空，在数千米的高空中举起天使联盟。

　　“我以仲裁之名，对世间的善恶执行‘最终制裁’。”

　　仲裁的声音充斥在天地之间，白色的光线替代了地狱红色的天空，把整片大地照的一片圣洁，神圣能量聚成流星从天际坠落而下。

　　接着更多的、无以计数的流星布满整个天空……

　　从任何地方看到这样的景色，都只能赞叹这奇迹般壮丽的美景，哪怕被笼罩在流星坠落范围内的地狱大军，首先感到的也是震撼。

　　然后才是对禁咒级法术的恐惧。

　　所有施法职业立即撑起禁魔罩，把自己和周围的友军保护起来。而没有魔法防御能力的士兵就只能就近寻找掩体，或听天由命。

　　禁咒级法术攻击最终还是落了下来，整个绝望城范围遭到了神圣能量的洗礼。

　　无数暴露在外面的地狱生物哀嚎而亡，一个个禁魔罩也像雨天的气泡被击碎冲散，集中在城内的庞大军队顷刻倒了下去。


第137章 封印巴克

　　禁咒——最终制裁，持续的冲洗着绝望城。

　　在神器的保护下，被大亮定性为友军的绝望城守军，得以在这场灭绝式的攻击中幸免。但是与地狱生物相克的神圣能量依然让地狱生物感到非常的不舒服，各种属性也遭到了一定的削弱。

　　不过巴克的军队可是完全暴露在最终制裁打击下。

　　当天空中的圣光消失，红色重新映衬大地，巴克的军队已经所剩无几。这些军队在随军高级法师的保护下，在禁咒中得以幸存。也有的因为及时躲入深层掩体，而避开了神圣能量的攻击。

　　但是他们很快就遭到了绝望城守军的反扑。

　　霍华德抓住战机，立即指挥自己的军队对城内的敌军进行围剿。即便是巴克的精锐恶魔军团，在经过最终制裁的打击后，也不再那么霸道强势。被霍华德率领的绝望城恶魔军团包围后，这支巴克手下最精锐的军队连突围都做不到，更不用说去解救巴克了。

　　仲裁天使回到大亮的身边，在大亮收回天使联盟之后，仲裁天使分成了朱利安和朱丽叶。

　　在释放最终制裁后，大亮这两位最倚重的下属状态有点萎靡。

　　大亮曾经使用末日之刃释放过末日审判。

　　知道释放禁咒级魔法总是伴随着一些后遗症……

　　在释放禁咒级魔法的时候，释放者所有的魔力值清零，禁咒的威力和魔力值有关。在完成禁咒魔法施法之后，施术者会进入魔力枯竭期，魔力的上限从零开始缓慢的恢复。整个枯竭期的时间和施术者的个体实力有关，上一次大亮释放完末日审判后，整个魔力枯竭期大约度过了二十多天。

　　而且在魔力枯竭期再次释放禁咒的话，会造成魔力上限永久的下降。

　　总之天使联盟中对于最终制裁的备注（禁咒级技能，过于沉迷，会被禁咒反噬），不是闹着玩的。

　　现在朱利安和朱丽叶就因为释放禁咒进入了魔力枯竭期，实力自然受到了很大的影响。

　　不过16阶英雄释放的最终制裁，效果也是杠杠的。

　　城内的巴克军队已经趋于覆没，城外的地狱大军也被吓的裹足不前，剩下的就看神圣贝拉，红贝克和紫杉对巴克做最后的抓捕了。

　　红贝克用水晶在交战区域的天空中铺出了四通八达的水晶路。随着交战的撞击，水晶不断的坍塌，然后又在红贝克的控制下回复原样。

　　水晶柱顶端的龙头不断的喷涂水晶球，然后水晶球向外射出水晶剑，无数把水晶剑在空中飞窜，交织成密密剑网。

　　而红贝克把自己融于水晶之中，随时在巴克的身边重新组合成身体，然后施以重击。

　　神圣贝拉的战技倾向于进攻。除非避无可避，她很少使用光盾防御，更多的时候她保持视野开阔，利用战斗经验和身法闪避攻击，这种防御方法让她更加容易抓住一闪而逝的机会，快速的展开最恰当的攻击方式。

　　法则级圣炎让神圣贝拉的攻击能力获得大幅度的提高，圣炎即便是照射都对邪恶生物有非常大的杀伤力，更不用说巴克频频的遭到神圣贝拉的重击。

　　巴克极力的想要拉开和神圣贝拉距离，让自己的鞭子发挥威力。但神圣贝拉却像附骨之疽一般，保证着最恰当的闪避距离和攻击距离。

　　法则对法则，当绝对实力拉近之后。一路战斗到16阶的神圣贝拉，终于开始向世界展现她的峥嵘。

　　在抓捕巴克的计划中，红贝克负责限制巴克的活动范围，神圣贝拉负责正面缠住巴克并对他进行杀伤削弱。

　　紫杉负责魔法支援和对巴克进行最后封印。

　　战斗进入最后阶段，十多个魔法光圈在战场内凝聚出来，每一个光圈的里面都浮出来一头紫龙。这些紫龙把魔法光圈竖在面前，和紫杉一起组合成一个大范围联合魔法阵。

　　紫色的魔能呈线性从一个个魔法光圈中射出，又互相连接，然后向紫杉的位置聚拢。

　　紫杉面前的魔法阵随着聚能愈发的明亮。

　　霍华德的军队已经完成了对城内敌军的歼灭，正在重新占领城墙防线。对巴克的抓捕也即将进入尾声。

　　此时的巴克从来都没有这般狼狈过，神圣贝拉的圣炎将他的身体烧的焦糊一片，红贝克咬断了他的一条胳膊。面对三位16阶英雄有预谋的偷袭，巴克在自己的军队全部消亡以后，就注定了他最后的结局。

　　接到紫杉族长的信号，神圣贝拉和红贝克立即脱离与巴克的战斗，并用最快的速度后退。

　　紫杉的魔法紧随而至，受伤严重的巴克已经做不出任何的躲避动作。

　　封印魔法命中了巴克，紫色的光芒急速的蔓延膨胀。所有被紫色光线接触到的东西，全部向着巴克的方向聚拢。

　　红贝克打造的空中水晶走廊坍塌成碎块，然后被吸引着向中心飞去。还有地上的石屑和来不及离开的地狱士兵，中心城堡也被吸走了一半。

　　但是无论多少东西填充进中心的光源，都不能让它膨大，它就像是一个永无止境的黑洞一般，疯狂的把所有吸纳的东西压缩到自己的球内。

　　不知道吸了多少东西，整个封印魔法终于停止。

　　紫芒消失，然后一个直径有一米的圆球从空中掉落下来。

　　痛苦魔王的气息从绝望城内外消失，整个战场上安静一片……一位地狱领主王被封印了，这是所有参战的地狱生物所没有想到的。

　　至此……痛苦魔王巴克成为了这场位面战争中，第一个被封印的16阶英雄。当这个消息传到地狱熔炉城的时候，正在激烈交战的双方甚至让战斗出现的停顿。

　　路西法少了一位16阶的强者，士气大幅度下滑。

　　撒旦则把双方16阶英雄的对比拉到了三对四。

　　“安吉拉，你的那个人族男宠做了一件让整个世界都为之震动的事情。他抓到了巴克那个叛徒，我或许小看了他的能力。让霍华德率领他的军队重回地狱熔炉战场，我要好好的重用他。把巴克也带来，我要把叛徒封印在我的王座里面，我要亲自看守他，直到世界灭亡。”


第138章 绝望城战结束

　　巴克的噬心：

　　攻击+10%、知识+10%，攻击产生心灵震撼效果，大几率触发大师级痛不欲生。

　　【由于您同时拥有厄格斯的凝视、米修卡的诱导、别西卜的倾听、巴克的噬心，触发组合效果。】

　　【邪恶力量：4/7，你麾下军队内邪恶阵营兵种混编不受士气惩罚影响、士气不低于0；邪恶生物好感度+1；每天可获得100名魔姬（8阶地狱生物）；对善良阵营生物攻击力提升9%（最大20%）】

　　组织对痛苦魔王巴克的抓捕，让大亮又获得了一枚魔王的徽章。

　　至此邪恶力量的七枚徽章，大亮已经集齐了四枚，不但属性得到了提升，还让他可以每天招募到100名魔姬。

　　说到魔姬，大亮就不禁想起了半月猫。

　　半月猫的种族就是地狱的魔姬，这个善于魅惑的种族简直就是为她量身打造的一般。不过对于半月猫那股子媚，大亮觉得自己消受不起。

　　心理和身体都吃不消。

　　见过半月猫就知道地狱的魔姬是什么样子了，而且嫉妒魔王安吉拉也是魔姬进阶的16阶英雄，同样是酥骨的媚。

　　真是心痒难耐呀。

　　大亮迫不及待的把今天的魔姬招募出来。

　　魔姬（8阶地狱生物）

　　攻击：10

　　防御：10

　　杀伤：60-130

　　血量：320

　　生物特长：射手、免疫支配魔法、魅惑

　　妖姬是地狱族唯一的远程兵种，各项属性都非常优秀。她们进阶而成的魔姬，在强化一边后又增加了魅惑的技能。

　　魅惑可以控制敌方的士兵，英雄级的魔姬更能把男人玩弄于股掌之间。

　　黑火领是亡灵墓园领，亡灵比地狱族更悲催，亡灵唯一的远程兵种是九阶的尸巫，而黑火领现在还没有升级为可以招募尸巫的九级领。因此远程攻击力一直是黑火领的弱项，以至于黑火领一直依赖于骷髅兵海推进，来弥补远程火力的不足。

　　魔姬的入列就可以很好的填补黑火领这一弱点，而且魔姬可以魅惑敌方的士兵，战场上平白的增强自己削弱敌人。

　　把这队魔姬交给索菲亚看管，大亮开始参加绝望城战后的会议。

　　中心城堡在封印巴克的时候已经塌了大半，其实整个绝望城打到现在也看不到几个完好的建筑。火焰弥漫，岩浆横流，魔力的潮汐让天空不时的响起一声闷雷。绝望城的守军已经重新占领城墙防线，外面是巴克残余的军队，失去统帅的打击让这些军队不知何去何从。

　　霍华德坐在长条会议桌的主位上，虽然这间大厅失去了一面墙，地上也都是碎石块，但这一切都丝毫不能影响他激动的心情。

　　恶魔铠甲已经被巴克击碎，霍华德穿着人族服饰尽显他王者的气势。

　　这一战打的太精彩，也太危险……可影响力也足以惊动所有的位面。

　　霍华德非常享受这样的战争，这都是在上江无法体会到的。

　　紫杉、神圣贝拉、红贝克、巴特里特、大亮分别坐在会议桌的两侧。封印巴克的石球就摆在会议桌的另一端。

　　作为绝望城的正式主人，霍华德说道：“撒旦的消息非常灵通，我们这边刚刚抓到巴克，他就已经知道了，而且通过安吉拉传来了新的命令。撒旦让我率军返回地狱熔炉城参战，并把巴克交上去。”

　　大亮说道：“痛苦魔王巴克被封印对整个世界来说都是大事，这件事肯定会被其他位面所知晓。也肯定有很多人想要巴克，比如云中城、路西法……巴克是绝对不能交出去的，那么我们把他放在哪里？”

　　神圣贝拉说道：“上江是肯定不能放的，如果有人想要劫走巴克，我们根本挡不住。”

　　红贝克也表示，水晶龙没有能力看守巴克。

　　紫杉族长刚想说魔幻森林可以看押巴克，而大亮却在这个时候说道：“我们已经打开了通往神位面晶壁的通道，那是一个拥有浓郁神圣能量的空间。我想如果把巴克放到那里面，那么他永远都没有办法出来。”

　　神位面晶壁找到了，这对于五色旗联盟来说绝对是最大的好消息，而且神圣能量克制邪恶能量，用来关押地狱领主王最合适不过。

　　这下紫杉族长也不同大亮挣了，所有人都同意将巴克交于大亮关押。

　　巴克的问题解决，那么就是如何回应撒旦的调遣。

　　地狱熔炉城肯定是不能去的。去了，不但绝望城丢了，军权也没了。霍华德还指望这支军队拥兵自重哪。

　　可是该如何的回应撒旦？

　　直接说我不回地狱熔炉城，我要自立……这绝对不是最好的回答。想要在地狱抢地盘，撒旦这面旗虽然有点旧，绝对比五色旗好用。

　　大亮考虑了一下说道：“陛下可以直接告诉撒旦，您为了能抓捕巴克，利用自己曾经上江王的身份，从五色旗联盟请来了紫杉族长，红贝克族长和神圣贝拉大人。

　　反正这件事也瞒不住，就照实说。

　　而作为代价，你需要支付大量的金币和稀有资源作为五色旗联盟的军费。现在你手里面没有这些东西，就只能去劫掠巴克的下属恶魔城市。

　　否则会激怒三位16阶的英雄和五色旗联盟。

　　如果撒旦想要让您回去，请他把这笔军费运到绝望城。

　　当然……不管撒旦愿不愿意支付这笔军费，他都运不到这里来，毕竟地狱这么乱，三位地狱领主王也不能亲自押运……

　　至于……巴克？

　　你就说被五色旗联盟带走了，谁抓到的当然归谁了。”

　　霍华德想了一下，认可了大亮的办法。不管撒旦信不信，只要霍华德没有公然违抗他的命令，他就不能公开宣扬把霍华德逐出门户。

　　一个以少胜多，把痛苦魔王抓到的统帅，他撒旦不要有的是人要。

　　会议很快结束，绝望城大战也随之结束。

　　霍华德派出自己的军队去招降城外的残兵，并打通通往各处恶魔领地的道路。紫龙在绝望城修建了连通上江的大型传送阵，上江开始全面支援绝望城的重建，各种材料源源不断的运来，并直接把第一笔军费——十亿金币塞进了绝望城的金库。

　　而绝望城则正式插上了撒旦的旗帜。

　　此时的大亮已经返回死亡国度叹息城，然后获得他回来消息的麦考利，立即到迷雾区教堂登门拜访。


第139章 长袖善舞

　　来自地狱的消息让麦考利心急如焚，痛苦魔王巴克被抓，对于堕落天使的打击实在是太大了。原本的优势，突然就这么没了，面对乘势发起强攻的撒旦，堕落天使下属的地狱大军变的人心惶惶，丢失了很多重要的战场支点。

　　这一切都是五色旗联盟造成的，他们竟然不顾与堕落天使形成的友好关系，公然袭击了地狱一位重要的英雄，这绝对是“宣战”的行为。

　　但是愤怒归愤怒，如果五色旗联盟真的被撒旦拉拢，那么对于堕落天使们来说，绝对是灭顶之灾。因此在获知五色旗联盟抓走了巴克之后，路西法立即动用所有的手段，去探明五色旗联盟的真实态度。

　　一定要阻止五色旗联盟介入地狱熔炉战场，尽一切手段救出痛苦魔王巴克。

　　麦考利就是在这样的情况下，接到了这样的命令。

　　叹息城的剔骨就是上江城的大亮，这已经是小范围内的公开秘密，接受路西法严令的麦考利就一直寻求与大亮见面的机会。只是近一段时期，大亮很少回迷雾区，以至于在绝望城大战结束近十天以后，麦考利才获悉剔骨已经回到迷雾区教堂的消息，并立即赶了过来。

　　麦考利接受了大亮的召见，并立即提出抗议。

　　“我们以为地狱和五色旗联盟应该是天然的盟友关系，我们协助水晶龙夺回了水晶矿脉，并和水晶龙、紫龙都签订了定位传送保护协议。但是我们万万没有想到，五色旗联盟竟然在我们最需要朋友帮助的时候，不但没有支援我们，反而抓走了我们重要的英雄。五色旗联盟是要对地狱宣战吗！”

　　麦考利声色俱厉谴责五色旗联盟的不义之举，大亮却能听出堕落天使们的底气不足。五色旗联盟亮出了真实力，可不是当初朝夕不保的水晶龙族和紫龙族。而地狱熔炉城的结局扑朔迷离，堕落天使现在也的今非昔比，嗓门也不洪亮。

　　大亮笑着邀请麦考利坐下，然后亲自为他倒上一杯红酒，才说道：“水晶龙和紫龙都非常重视与堕落天使们的友谊，五色旗联盟也无意介入地狱的冲突，我们的宗旨就是中立。”

　　“可是……”

　　大亮阻止麦考利的质问，继续说道：“但……五色旗联盟不仅仅只有水晶龙族和紫龙族，毒龙族也是五色旗联盟主盟之一，而堕落天使却侵占了毒龙的硫磺洞窟，并将毒龙灭族。

　　当然死去的毒龙已经死去了，五色旗联盟也没有为毒龙族复仇的想法。可是硫磺洞窟却被你们占据着，以至于毒龙族把巢穴安在了魔幻森林。

　　就像水晶龙要把巢穴安在魔幻森林，差点造成水晶龙和紫龙的火拼。未来毒龙和紫龙的矛盾也成了五色旗联盟的隐患。

　　这次偷袭抓捕痛苦魔王巴克，我们的目的只有一个，就是换回硫磺洞窟。

　　就像用永夜大教堂换水晶矿脉一样……

　　我再次声明，五色旗联盟无意与任何位面为敌，我们只想让毒龙回家。只要你们归还硫磺洞窟，我们立即释放痛苦魔王巴克。”

　　麦考利没想到五色旗联盟这么快就开始打硫磺洞窟的注意，而且出手迅速一举将己方重要16阶英雄巴克抓获。

　　但是对于堕落天使来说，巴克的重要性远远比不上硫磺洞窟。硫磺洞窟里面的方尖石塔关系到如何打开神位面，而成神是这场位面战争的根本，失去可以用于破坏实验的方尖石塔，堕落天使在成神研究上就会被云中城拉开，最后就是灭亡。

　　而对撒旦的战争，少了一个巴克，堕落天使未必会输。

　　对于大亮的置换要求，麦考利果断拒绝：“不，我们绝对不会为巴克，用硫磺洞窟做交易。我警告你们，五色旗联盟正在做一次非常危险的赌博。你们与云中城的关系已经非常不好了，如果再继续交恶地狱……你应该知道等我们解决完撒旦后，五色旗联盟会有什么下场？”

　　麦考利拒绝用硫磺洞窟交换巴克在大亮的意料之中，他要是真换，五色旗联盟在地狱布的局也就没办法实施了。

　　面对麦考利的威胁，大亮同样以锋利的辞令回应：“五色旗联盟之所以在绝望城这个边沿战场抓捕巴克，而不是直接攻打硫磺洞窟，就是不愿意将事态扩大。我们的立场依然是中立，不打算介入任何争端。我也希望路西法王能体会到五色旗联盟所表达的善意，如果你们真的把我们看作是敌人，并拿五色旗的未来做威胁的话？五色旗联盟的未来会有什么下场，我还看不到。但我非常可以确定，地狱会变成什么样子。”

　　这里面有什么善意！抓了我们重要的英雄，让我们体会善意，人能够这么无耻吗？

　　克制，克制……

　　麦考利不断的提醒着自己。

　　从和大亮接触以来，麦考利就没有在谈判上占过什么便宜，威胁对眼前这位长袖善舞的谋略家，根本没什么用。

　　不如多谈些实际的东西。

　　麦考利说道：“公爵大人……议长大人……在巴克的问题上，我们或许无法达成共识。如果你们提出其他条件，我们可以尽量的满足你们，但唯独硫磺洞窟……这涉及到堕落天使的存灭。巴克的事情，我觉得可以慢慢谈。但您可以给我保证……五色旗联盟不会支持撒旦吗？”

　　大亮说道：“撒旦手里面又没有硫磺洞窟，我们为什么支持他？这次抓捕巴克的行动，和撒旦没有任何关系。而且相比较目空一切的撒旦，我们更希望地狱有理智的路西法王统治。还是那句话，五色旗联盟中立的态度不会改变，我们结盟的目的只是为了自保。”

　　确认五色旗联盟不会倒向撒旦，麦考利也算可以向路西法交差了。至于痛苦魔王巴克……

　　只能慢慢的想办法。

　　既不能交出硫磺洞窟，又不能真的与五色旗联盟交恶，这注定是一个艰苦的谈判。

　　长叹一声，麦考利离开了迷雾区教堂，大亮为他倒的红酒，他是一口没喝。


第140章 不谈控制谈合作

　　麦考利离开后，大亮就收到了忧伤君主的召见令。

　　五色旗联盟的成立真的是震惊整个世界，三大15阶巨龙族的联盟让五色旗联盟的高端战力华丽闪亮。

　　而且近期五色旗联盟第一次军事行动，就抓住了16阶的痛苦魔王巴克，真正的向全位面秀了一下肌肉。

　　大亮明面上的身份是五色旗联盟其中一个主盟上江城的公爵，自然也受到了多方的关注。即便是有意疏远大亮，减少他在叹息城影响力的忧伤君主也不得不对他进行召见。

　　近一段时期，忧伤君主过的非常不舒服。

　　威尔被青色联军抓获让他犹如失去了一条臂膀，虽然歌德替代威尔重新把永夜区域的战争组织起来，但失去了先机加上歌德自身的能力，让永夜战场的收获远远达不到忧伤君主想象的样子。青色联军占据了永夜四分之三的地盘，叹息城仅仅收获了四分之一，算是建立了与青色联军的战略缓冲带。

　　有意让大亮远离叹息城政治核心，又让忧伤君主失去了另一个臂膀。

　　没有大亮与自己的配合，忧伤君主发现自己的无垢教廷又变成了死水一潭。新编无垢教义和终极信仰受到了教士们的热捧，直面死神成了所有新教教士全部的动力，他们更热衷于劝说教徒进行奉献，然后把募集到的资金用于成神的研究上。

　　好像善良阵营发起的位面战争与他们无关一般，而且一些无垢教堂的主教对战争的爆发还非常的高兴，因为他们可以去劫掠主位面的城市，抢到更多的金币，然后用于成神的研究。

　　让腐朽的亡灵焕发出热情后，他们的行径依然是愚昧的。

　　亡灵的价值观就是这样，死并不可怕，只要有生灵，亡灵就不会灭亡。没有什么比信仰死神更打发时间和消磨精力的事情了。

　　但是忧伤君主是有野心的，可他又不得不面对一团糟的城市。

　　尤其还要面对哀吟君主的咆哮。

　　当哀吟君主发现叹息城已经全面改信终极信仰之后，他的心情是非常不爽的。作为君主这种阶位的英雄，接受终极信仰并不困难，毕竟他们已经停留在法则上太久，当成神的大门打开的时候，他们自然会身不由己的跳进去。

　　但是新编无垢教义竟然提出教皇是无垢教廷唯一的领袖，这就让哀吟君主不能接受了。

　　忧伤君主摆明要做这个教皇，这将众死亡君主们至于何地？哀吟这个第一君主即便因为丢了永夜而排名下降，那也是拥有自己教廷的君主。这下好了，你当教皇，我们直接降一级成了小弟，这让一直当老大中的老大的哀吟君主怎么受得了！

　　异端！

　　哀吟君主直接给忧伤君主扣上了一个大帽子，并要求忧伤君主立即在叹息城取缔终极信仰，转而重新恢复原有的无垢教义。

　　好在忧伤君主没有明确说自己要做教皇，还尊奉哀吟为第一君主，因此哀吟就一直留在叹息城。但每日训斥忧伤就成了哀吟无聊之余的必修课。

　　焦头烂额就成了忧伤君主的真实写照，可偏偏能替自己分忧的剔骨……是想用又不敢用……

　　这次五色旗联盟把巴克抓了起来，忧伤君主终于按耐不住把大亮招来询问情况。

　　虽然大亮这段时期忙着五色旗联盟的建立，忙着开神位面晶壁通道，忙着绝望城大战，忙得不可开交，但是他也能体会到忧伤君主对自己的疏远。

　　是啊……卸磨杀驴。

　　大亮已经为忧伤君主完成了新无垢教义的传播，又展露出自己的实力并表明不和忧伤君主穿一条裤子。

　　忧伤君主当然要提防自己册封的这位死亡导师，减少他在新无垢教廷内的影响力。

　　这次面见忧伤君主，大亮拿出了一个和忧伤君主平等的态度。见面后的两个人就这么对坐着，房间内一片安静。

　　许久之后，一声长长的叹息打破了寂静。

　　忧伤君主感慨地说道：“你已经不是我当初见到的迷雾区教宗了。”

　　大亮回道：“你也不是我开始见到的君主，那个时候你在信仰上迷茫，现在你在权利中迷失。通向巅峰的路并不那么好走，因为你走的越远越会发现，那些从你身上获得利益的人开始有了自己的想法。该如何的取舍，决定你还能再走多远。”

　　大亮的这些话是忧伤君主平时听不到的，谁也不敢对他说这些，但是这次忧伤君主却安静的听着，然后在思考之后说道：“你的思想和我的道路有冲突吗？”

　　大亮回答道：“暂时是没有的。我现在是上江城的公爵，我和上江的利益是一体的。我是叹息城的主教、副议长，我和叹息城的利益也是一体的。这两座城市没有根本的利益纠纷，反而现在还在相互合作。我希望这两座城市一直和平的相处下去，而不是一方侵略另一方。总之，您在死亡国度的权利越大，对我越有益处。”

　　“但我已经无法控制你，你应该知道当终极信仰在死亡国度全面传播的时候，你会得到一个什么样的地位？”

　　大亮笑道：“既然你无法控制我……那么我们就不谈控制……谈合作。其实一直以来，我在死亡国度有着另一个身份……你是否以为自己已经剿灭了巫师公会叹息城分会？但其实你却没有把它完全剿灭，它依然是巫师公会七大分会之一。而你一直没有发现叹息城分会的存在，是因为……坐在你面前的就是巫师公会叹息城分会的长老。”

　　忧伤君主听完以后身体一怔，然后笑道：“你开什么玩笑。”

　　“我没有开玩笑……”

　　……

　　房间内的气氛瞬间降入了冰点，忧伤君主的威视全部汹涌的散发出来，整个叹息城都能感到如山岳般的威压降临。

　　忧伤君主已经到了爆发的边沿，他对大亮问道：“你知不知道自己在说什么？”

　　大亮坐在那里，任凭忧伤君主气势的冲刷，并回答道：“我当然知道自己在说什么？我只想告诉你，你从一开始就没有控制我，以后也不要想着能控制我。而且……收起你的愤怒吧！然后……我们谈谈合作方面的事情。”


第141章 初步合作

　　大亮看着忧伤君主，尽量的保持镇定。

　　摊牌……并非是大亮头脑发热临时做出的决定，而是经过考虑各种利弊后，做出了一个成熟的方略。

　　忧伤君主的猜忌已经影响到了大亮在死亡国度的发展，他虽然顶着死亡导师的名头，但对于亡灵来说终究是一个异类。如果忧伤君主坚持打压自己这位曾经倚重的重臣，大亮在死亡国度的成就也就被限制在了迷雾区这一块。

　　甚至以后，忧伤君主还会把死神神系研究所管辖权收回，彻底的把大亮边沿化。

　　大亮在死亡国度还有一盘大棋，当然不能任由忧伤君主这么过河拆桥。正好五色旗联盟在绝望城打了一个开门红，大亮向忧伤君主表明自己巫师公会的身份，还是有几分底气的。

　　如果忧伤君主真的被情绪影响直接翻脸，那么大亮的迷雾区自然保不住，但他派往主世界的那支雇佣军也绝对会失联。

　　一条重要的资金渠道断绝，还要时刻防备五色旗联盟的攻打，两线开战绝对是兵家大忌。

　　后果肯定不是忧伤君主愿意看到的。

　　现在大亮提出合作……

　　忧伤君主慢慢收回自己的威势，对大亮问道：“威尔被青色联盟抓走，是你报的信吧……”

　　大亮说道：“确切的说，我直接参与了对威尔的抓捕。但我也说服了卢卡斯会长不杀威尔，因为会长也希望能尽快结束死亡国度的内战。当巫师公会和新无垢教廷在信仰上不再冲突的时候，仇恨是可以化解的，至少卢卡斯会长表示愿意和解。”

　　忧伤君主把身子往后依了一下，拿出了谈判的姿态说道：“那就先把威尔放回来再谈。”

　　大亮回答道：“威尔……巫师公会肯定会放，但不是现在。而且我既是叹息城的主教、又是巫师公会的长老。并不适合代表巫师公会或叹息城参与这次谈判，我只想做你们之间的桥梁，促成新无垢教廷和巫师公会的融合。君主，请您相信。我并没有与您为敌的想法，否则我不会在您面前公开我的身份。如果我想做对叹息城不利的事情，您也不会安稳的坐在这个地方，叹息境内已经遍地是青色联盟的军队了。”

　　大亮的话让忧伤君主的心情稍微缓和了很多，他实在不愿意相信自己一手扶植起来的叹息城副议长是巫师公会的人。

　　当忧伤君主听到大亮承认自己是巫师公会的长老时，他真的希望自己的理智被愤怒淹没，然后好好的发泄一番。但是大亮的确没有做过危害叹息城的事情，除了抓走威尔……

　　甚至叹息城现在的大好局面都是大亮一手促成的。

　　忧伤君主说道：“巫师公会想要什么？”

　　“巫师公会希望能在死亡国度公开的活动，有自己的直接辖区，经济独立、政务独立……”

　　“我能得到什么？”

　　“获得巫师公会所有成神研究进度，获得巫师公会支持统一死亡国度。君主，通过哀吟君主的态度就可以看出其他死亡君主会如何看待我们的终极信仰。即便他们知道终极信仰是对的，但为了权利也会极力的阻挠我们。而巫师公会的巫师们，除了想要成神外，依然保持着对死神的敬畏。只要您愿意与巫师公会和解，整个青色联军都会转化为新无垢教徒。终极信仰让叹息城、永夜城联手，您就有短时间统一死亡国度的本钱。”

　　大亮的话让忧伤君主极为心动。

　　见识过永夜城大战，又和青色联军在永夜地区打了这么长时间，忧伤君主早就没有了对巫师公会蔑视，开始把他们看作是和自己同水平的敌人，甚至比叹息城还要强大。

　　正如大亮所说，叹息城新无垢教廷和巫师公会已经没有了信仰上的冲突，巫师公会的政治诉求也不是统一死亡国度，而是有一个属于自己的地盘。

　　现在青色联军已经打下了永夜城大部分土地，和叹息城没有核心利益上的矛盾，是有合作基础的。

　　反而其他死亡君主就成了忧伤君主最根本的敌人。

　　和巫师公会合作？

　　忧伤君主心里很不舒服，但这似乎是不得不做的决定。

　　“青色联军会背叛云中城吗？或者说他们有能力背叛云中城吗？”

　　忧伤君主问出自己最担心的事情，青色联军是云中城扶植建立起来的，他们如果不能摆脱云中城的控制，所有的合作都是空谈。

　　大亮说道：“我暂时还不能做出什么保证……而且只有君主您愿意与青色联军和解，青色联军才会考虑摆脱云中城。否则面多七位死亡君主，青色联军必须依靠云中城的支援才能够在死亡国度立足。君主只要愿意谈，如何摆脱云中城是卢卡斯会长需要考虑的事情。”

　　忧伤君主沉思了一下，对大亮说道：“你可以去永夜回复卢卡斯了……我愿意和巫师公会建立初级的对话关系。我允许巫师公会在叹息城大教堂内设立一个联络处，我会任命亚尔古为我的代表，巫师公会也要派来一个可以代表卢卡斯的巫师。然后加上你，组成叹息城、巫师公会第一次会谈团。”

　　大亮立即说道：“是，君主！您和卢卡斯都是死亡国度少有的有远见的亡灵，你们的合作可以让死亡国度重新崛起。”

　　“去做这件事吧……死亡国度已经没有谁能够限制你了。我很庆幸你不是一个亡灵，否则无论会造成什么样的后果，我都会杀了你。”

　　大亮告别忧伤君主从叹息城大教堂里面走出来。他穿着主教神袍、拿着权杖，带着头冠，深深的兜帽遮住他的样貌，散发出来的生灵气息与这死神的殿堂格格不入。但沿途的教廷教士和教廷骑士们纷纷的向他行礼，赞美这位终极信仰的提出者和传播者。

　　这个时候，大教堂内传来一阵愤怒的咆哮：“忧伤，你这个异端！你玷污了自己的信仰，你一定会遭到死神的惩戒……”


第142章 道系逛街

　　离开叹息城大教堂后，大亮回到了自己的命运庄园。忙碌了这么长时间，终于可以小息一会儿了。

　　躺在卧室的躺椅里面，透过窗户看着前方草坪。

　　有了大亮上一次的命令，命运庄园正在扩建，草地的面积扩大，又养了一些小动物供庄园雇工的孩子们玩耍。更远的地方，一座公园也在修建中，不计成本的魔力供给，让公园里面长满了花草和树木。

　　富裕起来的迷雾区居民们有了游乐的地方，他们对为他们带来一切的剔骨先生，更加的尊敬。

　　索菲亚端着一瓶红酒站在大亮的侧面，其他吸血剑卫则端着各种点心蔬果站在旁边，方便大亮取食。

　　朱利安忠于职守的立在大亮身后，而朱丽叶则和大亮一样，躺在躺椅上，端着酒杯享受着剑卫们的侍候。

　　“姐姐……”朱丽叶的脸颊因喝酒而变的绯红，她对着依然守护大亮的朱利安说道：“我们现在魔力枯竭期，正在休假。不要总是那么严肃，适当的喝点酒，才能给大人机会呀……”

　　朱利安瞪了朱丽叶一眼，责备道：“我是大人的守护天使，无论什么情况我都应该恪守自己的职责。朱丽叶，你在大人的面前不应该太随便了……”

　　“随便吗？”朱丽叶从自己的躺椅上起来，转身坐在大亮的腿上，顺势又倒在了大亮的怀里咯咯咯的笑：“大人，我、朱利安和莫妮卡，你最喜欢谁？我姐姐那么古板、莫妮卡又这么强势，我就觉得我才适合你。公爵夫人……我喜欢这个名字。”

　　接着朱丽叶翻身就骑在了大亮的身上，紫色的眼睛带着迷情的神色。

　　大亮抬起朱丽叶的下巴，欣赏着这绝世容颜，并说道：“我觉得你应该还要加上索菲亚、米尼亚、乔伊斯、妮可、黑珍珠、夜色、娜塔莎、紫灵、神圣贝拉……你们都是我最重要的部下和朋友，但是公爵夫人……”

　　大亮从朱丽叶的面前消失，他在此刻选择了退出游戏。

　　摘掉游戏头盔，伸伸腰肢。这段时间真是忙的一塌糊涂，以至于引起了舒晓很大的不满，逼大亮答应今天陪她去逛街。

　　于是大亮就按时从游戏里面退了出来。

　　朱丽叶仿佛还压在自己的身上，手中还留有她肌肤的触感。

　　这游戏似乎越来越真实了？

　　真实一直以来就是英雄世界所要表达的，同时一个真实的世界也的确收获了所有玩家的心。只是在游戏一开始的时候，这种真实里面还有一点程式化的痕迹。但现在……

　　大亮想起了朱利安的誓言，想起了刚刚对朱丽叶的感觉。

　　或许游戏NPC的智能在不断的优化吧。

　　不过沉迷于游戏里面的感情，绝对不是一个正常人该干的事情，因此大亮为自己在游戏里面画了一条绝对不能逾越的红线。

　　“大亮，想什么哪？你不会游戏里面有什么事，要放我鸽子吧？”外面的舒晓听到大亮起来的声音，就从门外探头进来。

　　大亮赶紧说道：“没，游戏里面的事基本上都办完，剩下的也都不是急事。我这就准备……今天咱们去什么地方玩？”

　　舒晓竖起中指和食指比划出一个剑诀，眯着眼睛说道：“今天咱们是道系逛街，一切随缘……”

　　“好好好，那我就跟着你佛系出游。”

　　……

　　英雄世界的运行采用是蜂巢技术，除了管理核心数据的主服务器，所有的游戏终端都参与着游戏的计算和运行。玩家在进行游戏活动的时候，英雄世界也会根据玩家的行为和身体机能反应，一点点对智能NPC做出优化，让他们更加接近与真实。

　　因此游戏NPC变真实并非大亮一个人的感觉，事实上整个游戏都随着玩家的不断填补向着真实无限接近。

　　连带着游戏内外的伦理也变成了一个社会问题，有些玩家就是陷入了游戏内的感情无法自拔，甚至想要把游戏里的爱人从游戏里面提取出来。

　　然而这是不可能的。

　　一个游戏内的NPC并非单独的一个程序，她融入整个游戏之中，并不是复制黏贴就能提取出来的。

　　除非把整个游戏世界拿出来……

　　总之……“一定认清游戏和现实”，是游戏公司对每个玩家的警告。

　　大亮也这样警告自己。

　　游戏里面耍耍心机也就算了，游戏外面待人一定要真诚一点。

　　比如……对待追星族们。

　　英雄世界是现在最火爆的游戏，没有之一。游戏里面的明星玩家比那些电视上的明星，更加的受人追捧。

　　大亮以真实面目玩游戏被广泛熟知，所有中国游戏区的玩家们见证着他一步步走上巅峰，然后打破自己创造的巅峰，又创造了新的高度。

　　上江城的御前首相，公爵。

　　依照英雄世界的影响力，这对早就没有贵族分封体系的现代社会来说，就是真正的贵族。

　　以至于大亮刚刚走上大街，就被粉丝们认了出来。

　　“大亮公爵，签个名吧！”“好好好……”

　　“亮相，合个影吧！”“好好好……”

　　“亮公，一起吃个饭吧！”“好好好……”

　　“大亮公爵……快看，是大亮公爵，大亮公爵……你结婚了吗，你有女朋友吗？不对，你有公爵夫人吗？”“好好好……”

　　佛系出游嘛。

　　啊呀！被无视的舒晓此刻不能忍了，刚要开口说自己就是“公爵夫人”，结果被几个女孩子挤到一边，还被说道：“要签名，要留电话，后面排队。”

　　控制，控制……

　　道系逛街，一切随缘。

　　不行！再随缘的话，人就被那一群女孩拽走了。明天找回来，指不定被榨什么样哪。

　　于是舒晓赶紧挤进人群，把大亮拽出来，拉着就跑。跑了几条街钻进一条小巷，才把疯狂的粉丝们甩掉。

　　大亮喘的上气不接下气：“死了，死了，死了，快死了……我得喘口气。话说……又没人打咱们，你拉着我跑什么？”

　　舒晓看看后面没有人追来，才放心地说道：“我要是不把你拉出来，你保证被挨打还惨。那几个小丫头看你和狼看到肉一样，太吓人了，太吓人了……以后出门一定要小心。只是……我堂堂神话老大，怎么没人认识我呀？”

　　大亮依着墙说道：“算了吧，被人认出来也不是什么好事。话说……这里怎么这么眼熟，咱们以前是不是来过？”

　　舒晓看看周围大悟道：“我想起来了，当初你雇我保护你的时候，咱们最后也跑到这里来了。你还在附近的面馆请我们吃面哪。”

　　大亮想了起来，笑道：“你这道系逛街真的是往有缘的地方跑呀，走……咱们再去吃碗面。”


第143章 攻打棕树城

　　魔幻之境棕树城前进要塞，莫妮卡走出了自己的城堡。

　　从城堡的位置向下方看，可以看到各方的军队都已经到位，并沿着山丘的坡地排成扇形的军阵。

　　最前方自然是厚实的骷髅兵海，然后是战争器械集群。瘟疫爬行者跟在战争器械群的后面，在两翼保护战争器械的是赤铜的骑军。

　　魔幻法师和纵火妖安排在后阵，吸血剑卫和幽灵充当制空部队。

　　莫妮卡看看跟在自己身后的四位毁灭骑士，把手中的长鞭一甩。

　　啪！

　　前进！

　　原来经过末日审判洗礼的焦土，现在已经被死气侵染变成了不毛之地。大军前进，掀起了冲天的滚滚烟尘。

　　前进要塞集结重兵早就被棕树城发现，事实上莫妮卡也是故意让棕树城察觉的。她的目标是十级地下城松江城，一座八级的棕树城不过是一道开胃菜，而且莫妮卡还要配合矮人汉斯的行动……

　　前进要塞的死灵大军靠近，在棕树城内引发了恐慌。

　　现在他们失去了空间系智慧古树，连续对紫荆花城求援也没有得到任何的回应，面对铺天盖地进攻而来的军队，两头金龙和四头绿龙守护的棕树城显然无力抵挡。

　　无奈之下，棕树城城主只能向散居在森林里面的精灵部落和城镇求援，希望他们能够快速出兵救援棕树城。

　　同时整个棕树城吹响了战争的号角，守军站满了城墙，弩炮和火炮揭去了伪装衣。一座座魔法塔填充魔力，魔眼睁开并释放着各种各样的防御魔法。

　　飞马骑士们完成了集结，又以百人中队为单位沿着城市的外沿飞行。

　　金龙和绿龙升空，发出一阵阵吼叫警告敌人不要靠近。

　　棕树城正在备战，并拿出了全力防守的姿态。

　　莫妮卡骑乘着银飞马跟在军队的后面，她没有催促队伍加快速度，而是保持军队的阵型横推，对棕树城进行施压。

　　棕树城城主兰德尔的压力真的是非常大。

　　位面战争爆发，魔幻之境立即参与对主世界的掠夺，衰弱的死亡国度和与青色联军达成的默契，让精灵们在这场战争出现没有太大的战争压力，然后就在精灵们热心投入到对主世界侵占的时候，矮人开始了独立运动。

　　魔幻之境七大主城之一，矮人控制的黑铁城宣布独立，并依靠符文技术建立了独立的矮人族，同时公布了矮人族1到14阶的生物组成。

　　矮人的独立当然不被精灵所允许，但是矮人是魔幻之境第二大种族，论人口比精灵还要多。因此黑铁城宣布独立以后，整个魔幻之境几乎所有的矮人城市都宣布了独立，魔幻之境立即陷入了内战之中。

　　要镇压境内矮人独立的紫荆花城已经忙的焦头烂额，哪里还有精力去管边沿城市的一次亡灵入侵。相比较亡灵，矮人的独立已经触及到了精灵对魔幻之境的统治，如果任由矮人发展下去，精灵将会失去对魔幻之境的绝对统治，陷入和矮人无休止的战争中。

　　没有主城的支援，整个魔幻之境到处都是战乱，棕树城城主兰德尔不知道自己能找来多少援兵。看着远方漫天漫地的死灵大军，棕树城这次真的是凶多吉少了。

　　然而就在这个时候，一名派去寻找援兵的半人马巡逻兵回报，他遇见了一支正在行进的精灵族军队。

　　“城主，统领这支军队的是一个矮人，名叫汉斯。他正带领自己的军队前往已经宣布独立的炉火城，在得知我们正在遭受亡灵的攻击后，汉斯大人愿意协助我们抵御亡灵的攻击。”

　　来了一支援兵，兰德尔非常的高兴，他问道：“汉斯大人拥有多少军队？”

　　“汉斯大人的军力有五万人，其中包括两头金龙和四头绿龙……”

　　“太好了。”听到援兵的军力后，兰德尔更加的高兴了：“汉斯大人的军队现在在什么地方？”

　　“城主，汉斯大人获知我们这里的正面临亡灵的攻击后，就立即率领他的军队赶过来，预计今天晚上就可以到达。”

　　“晚上……”兰德尔看着愈来愈近的死灵大军：“那我们无论如何也要坚守到汉斯大人的军队抵达。”

　　傍晚时分，莫妮卡率领自己的军队兵临棕树城下。

　　骷髅兵散开对棕树城实行三面包围，围三阙一独留棕树城背对前进要塞方向的城墙不围不攻。

　　然后战争器械集中布置在棕树城的正面，火炮前移，重型投石车开始组装，金炸二号从辎重车上卸下来摆在重型投石车的后面。新装备的中级禁魔装置散布军队里面，为大军提供魔法防御；而移动式中级魔法增幅塔在随军法师注魔以后，开始己方士兵增添有益状态。

　　一处处前方魔法支援点建立起来后，魔幻法师在文森特的率领下前移阵线，准备为进攻的军队施以远程和状态魔法支援。

　　夜幕降临，天黑下来，棕树城在城墙上点燃了篝火，照亮了城下阴森的骷髅兵线。

　　捆上油布的箭矢堆满墙角。

　　对付骷髅兵，单纯的箭矢射击很容易穿过骨架的缝隙而射空。而燃烧的箭矢容易卡在骷髅兵的胸腔里，让骷髅兵遭到持续的火焰伤害。

　　炮台上的火炮和弩炮已经完成了装填，法师把“百发百中”魔法释放到每一个精灵弓手的身上。

　　大战在即，战场之上却一片寂静。

　　莫妮卡已经把自己的指挥位移动到战争器械的后方，看看夜空确定了一下时间，然后莫妮卡下令……

　　进攻！

　　军队轰轰的前进。

　　莫妮卡并没有把军队全线压上，她擅长防御，即便是进攻也是注重防御。

　　前方的骷髅兵军队分开了几处通道，集中起来的中级禁魔装置和中级魔法增幅装置被推了出来。土系魔法从一个个睁开的魔眼中释放出来了，在进攻路线上升起了一个个凸起的土丘。

　　这些土丘可以挡住城墙远程火力的射击，为进攻的军队提供一个防御屏障。

　　棕树城内的魔法塔立即回应，它们用“祛除障碍”魔法，又把这些土丘一个个抹平。

　　魔法的对抗率先开始。


第144章 汉斯进城

　　整片大地在魔法的对抗中不停的起伏，前进要塞在近处建造了一道稳定的坡地。

　　棕树城的视线遭到了阻挡，莫妮卡趁机命令火炮推进。数百门火炮被架在坡地的上方，然后发现亡灵火炮阵地的棕树城炮塔也立即调转炮口。

　　双方的火炮几乎在同一时间开炮。

　　轰轰轰……

　　弹丸交错，战斗正式开始。

　　组装好的投石车被推到了坡地的背面，然后将巨石和炼金炸弹一同对着棕树城投掷出去。

　　魔法互射，炮声隆隆。

　　骷髅兵们开始冲锋，一部分中级魔法增幅装置为骷髅兵提供魔法掩护，有意识的在骷髅兵冲锋的路线上构筑掩体。火炮也配合着压制骷髅兵前方的城墙火力。

　　密集的火箭从棕树城的城墙上射出，在黑夜里连续不断窜出的火团煞是美丽。那些被火箭射中的骷髅兵就像是一个个奔跑的灯笼，把周围的同伴照亮，直到被烧死在路上。

　　看到这里的莫妮卡，立即命令自己的法师团用水系魔法在战场上实施降雨。而棕树城的法师们立即使用气系魔法将靠近的雨云推开。

　　双方的指挥官都用自己的智慧极力应对战场上的变化。前进要塞的军队步步为营的推进，魔法防御跟着骷髅兵一起向前铺，远程火力始终保持对整段城墙的压力，慢慢前进的骷髅兵把兵线推到了棕树城的城墙的下方。

　　骷髅兵对城墙展开冲击，一部分亡灵法师英雄拿出空间信标快速的在城下布设空间传送阵。

　　早已经在传送阵另一端准备好的瘟疫爬行者，在空间传送构架完成的一刻，立即从传送阵内冲出来，它们沿着骷髅兵们搭起的骨梯快速的向上冲。

　　不间断的自爆不仅仅把骷髅兵炸的碎骨横飞，也把城墙上的守军炸的昏头转向损失惨重。

　　城墙被冲出了缺口，骷髅兵一拥而上，沿着城墙不断的把占领范围扩大。

　　此时的莫妮卡下令全军进攻！

　　破坏骑士们进入战场，战役技能“聚魂棺”启动，死亡气息将整个棕树城笼罩进去。

　　赤铜骑军前进。

　　整个死灵大军像潮水一般对着棕树城席卷而去。

　　……

　　棕树城城主兰德尔不断的调兵遣将，去填补一处处被冲开的窟窿。惨烈的战斗让他的军队快速的损失着，当12阶的魔幻法师和11阶的纵火妖把整段城墙笼罩进自己的攻击范围内后，5阶的精灵弓手就完全被打压了下去。

　　炼金设备和魔法在城墙下搭建起向上跑道，前进要塞的骑兵冲上了城头，战斗开始向棕树城内部蔓延。

　　到处都是惊慌失措的平民，亡灵和精灵族是死敌，如果亡灵占领了这里，他们会杀掉所有会呼吸的东西。所有人向着没有被亡灵攻打的城门逃离，而这个时候一支精灵军队从安静的丛林里面走了出来。

　　巨龙冲起，飞马骑士们在夜空中保持整齐的军阵，枯木战士走出森林，独角兽群散发着自然的亲和力。

　　然后一名矮人英雄骑乘独角兽走到了城门的下方，高喊道：“我是汉斯，率领我的军队前来救援棕树城。请城主兰德尔大人快些把我们放进去，我听到了战斗的声音，我的军队会帮你们把入侵的亡灵赶走的。”

　　援兵到达的消息让兰德尔仿佛抓到了救命的稻草。他没有做任何的怀疑，进城的亡灵也不允许他怀疑什么，兰德尔立即下令打开城门让援兵进来。

　　援兵到达受到了棕树城军民的欢呼。

　　呼啸越过城墙飞进来的巨龙们更是让棕树城有了击退亡灵的信心。

　　汉斯进入棕树城后，立即有一名精灵英雄迎接上来：“汉斯大人，兰德尔城主正在他的城堡里指挥战斗，我们迫切希望您的军队能够尽快的参战。”

　　汉斯说道：“我的军队并不熟悉棕树城的情况，我要见到兰德尔城主共同商讨我的军队该去什么地方。我的军队会在还没有发生战斗的城区建立一道防线，并依托魔法塔设立进攻出发点。现在……你带我去见兰德尔城主。”

　　随着汉斯的命令，他带来的精灵军队沿着棕树城的街道散开，向着棕树城重要的设施行进。

　　作为援兵，汉斯这种先站稳了解战况，再介入战斗的做法无可厚非。

　　精灵英雄没有过多的怀疑，而是带着汉斯向城主府行去，一支精锐牢牢的跟在汉斯的身后。

　　然后汉斯在棕树城城主府内见到了这个精灵城市的主人——兰德尔。

　　见到汉斯的兰德尔表现的非常高兴，他说道：“汉斯大人，精灵在棕树城面临灭亡的时候抛弃了我们，反而矮人派来的援兵。你们是半人马族最能依赖的兄弟。等我们一起打退这次亡灵的入侵后，我会宣布棕树城脱离紫荆花城，全力支持矮人兄弟的独立运动。”

　　而汉斯却在这个时候说道：“兰德尔大人，如果您真的原意支持矮人独立，那么为什么不现在把棕树城交给我？”

　　……

　　兰德尔意识到汉斯不怀好意，但是汉斯的军队已经进城，棕树城面对亡灵的进攻都打的节节败退，又哪里有兵力赶走汉斯？

　　他只好说道：“汉斯……现在恐怕不是讨论棕树城归属的时候。亡灵已经进城了，我们现在要做的就是同心协力把亡灵赶出去。然后我们再谈棕树城独立的事情……”

　　汉斯亮出了自己的战斧：“打退亡灵，你的军队腾出手来，我就得不到棕树城了。现在我的军队就在你的军队后面……我可以等亡灵把你的军队消灭完以后再和亡灵打，然后棕树城就是我的。或者……你现在把棕树城给我，我可以让你平安的离开这里。”

　　面对露出敌意的汉斯，兰德尔也拿出了自己的战戟。城主府内的守卫和汉斯的亲兵也纷纷的亮出兵器，两支精灵军队对峙起来，前方棕树城守军失去了指挥被亡灵冲的几乎崩溃。

　　城主府内安静异常，外面战斗的声音越来越近。

　　兰德尔说道：“这支亡灵军队实力非常强，你单独面对他们……只会被消灭。你和我联手抵抗亡灵，我可以在棕树城旁边为你另造一座城市。”

　　“兰德尔，恐怕你现在还没有看清局面。这座城市从此刻起，就已经注定不是你的了。你愿不愿意把棕树城给我，决定是亡灵占有这座城市还是精灵占有这座城市。但不管谁占有它，它都归属在我家大人的名下。”

　　兰德尔问道：“你是什么意思。”

　　汉斯笑着说道：“意思非常明显，我和攻击棕树城的亡灵军队从属于同一位领主。你把棕树城交给我的话，棕树城将免于一场屠杀。”

　　……


第145章 矮人独立运动

　　大亮好好的陪舒晓玩了一天，在第二天登录上游戏后就获知棕树城已经被汉斯占领的消息。原棕树城城主兰德尔投降，并等待向大亮宣誓效忠。

　　获得了一座完整的精灵城市，大亮将会拥有第三座领地，而且是精灵族的领地。

　　一座八级精灵领。

　　种种的机缘和投机，让大亮火中取栗把棕树城据为己有，因此大亮上线以后就迫不及待的前往棕树城，接收这座城市。

　　棕树城是一座发展比较完善的精灵领地，各种基础建筑非常齐备。同时由于莫妮卡和汉斯玩了一次战略欺骗，使得棕树城内部破坏非常小，只需要加修一次城墙周边的防御就可以回到战前的样子。

　　现在的棕树城可以每天招募到400匹半人马、300矮人、200精灵弓手和80飞马骑士，以及可以对这四个兵种进行晋级。

　　同时兰德尔的投降，也让大亮接收了原棕树城的军队，大约七万军力，而且两头金龙和四头绿龙也一同归顺，使得大亮下属的精灵军队暴涨了一大截。

　　大亮在棕树城的城主府接受了兰德尔的效忠。

　　兰德尔

　　半人马队长（二级精灵族）

　　攻击：6

　　防御：3

　　杀伤：20-30

　　血量；100

　　种族特长：骑兵

　　英雄单位：51级

　　攻击：90

　　防御：70

　　智力：50

　　知识：50

　　特长：半人马首领（擅长指挥半人马作战，提高半人马的攻、防、速度属性）

　　英雄技能：大师级寻路术、高级后勤学、……

　　技能：攻击加速，奋迅冲击……

　　从属性上看兰德尔是一个战斗型英雄，但不属于好的战斗型英雄。特长是指挥半人马，但半人马的属性决定他们即便怎么加强，也属于消耗性的炮灰。

　　不过兰德尔竟然拥有大师级的寻路术和高级后勤学，让大亮立即对兰德尔的用处做了定位。

　　寻路术：减少地形对行军速度的影响。

　　后勤学：统筹管理军队后勤，加快军队的行进速度。

　　这两项技能决定兰德尔是一个管理后勤的人才，而且半人马在他的指挥下战斗力更强，速度也更快。如果让兰德尔管理黑火领军队的后勤，同时把所有的半人马全部编到后勤队伍中，整个黑火领后勤运输能力毕定能提高一大截。

　　人才呀！

　　当城主……可惜了。

　　大亮在接受完兰德尔的效忠后，立即宣布了对他的任命，从此以后整个黑火领军事后勤体系，都将归于兰德尔统一指挥。

　　至此棕树城战斗结束。

　　大亮在魔幻之境获得了一处合法的据点，只要棕树城不公开与紫荆花城脱离统辖关系，在矮人独立运动结束之后，谁也没有精力来管这处偏远的城市。

　　而且有了棕树城的掩护，黑火领也不需要在前进要塞囤积重兵，可以把空余出来的兵力投入到即将要攻打的松江城。

　　莫妮卡已经率领自己的军队从前进要塞撤回到死亡国度，他们会在埋骨之地稍加修整后，通过位面传送阵达到黑火领，然后乘船在上江登陆，最后在慢慢的潜入地下城。

　　等库卡的军队到位后，就可以正式开启松江战事。

　　在棕树城，大亮单独留下汉斯谈话。

　　精灵的城堡是众种族城堡中，最让人身心愉悦的。城堡的外壁被种植上了荆棘和蔓藤，绿意盎然、鲜花盛开。

　　鸟雀和小动物自由的在里面穿梭。

　　哪怕是经受过战乱，精灵的城市也能很快的恢复到平静祥和之中。

　　大亮站在城堡的窗边，看着一队独角兽从前方的草地上经过，然后才对汉斯问道：“你对矮人这场独立运动……有什么看法？”

　　汉斯说道：“回大人……矮人独立其实很早就已经在魔幻之境出现了。去死亡国度迷雾区以前，我就是矮人独立运动的支持者，并参与了一次矮人独立起义。结果失败，然后我就流亡到了迷雾区。失败的原因也非常简单，矮人没有自己独立的军队体系，依靠精灵的军队当然打不过精灵。现在黑铁城成功的建立起矮人的军队等级体系，这次独立运动即便失败，矮人也必将从精灵族中脱离出来。矮人作为一支新兴的种族，或许是可以支持的对象。”

　　大亮对于自己部下的过去并不怎么关心，他从来没有问过库卡的过去，自然也就没问过汉斯为什么流落到迷雾区。这次汉斯主动说出来，其中的原委还真的有些出人意料。

　　“我原以为你是因为骗人骗的太多，最后被人赶到了迷雾区，没想到你还是矮人独立运动的先驱。”

　　在汉斯的身上已经看不到以前的市侩，他摇摇头说道：“以前，我认为要说服固执的矮人独立，需要一定的头脑和口才就可以。现在看来……实实在在的矮人大军才是最有说服力的。”

　　魔幻之境的矮人独立运动，是位面战争大背景下的一个支线剧情，随着轰轰烈烈的魔幻之境的内战打起来，矮人依靠符文技术建立起来的等级体系也被广大的玩家所熟知。

　　一阶：矮人守卫；二阶：矮人盾卫；三阶：标枪手；四阶猎叉兵；五阶：熊骑兵；六阶：黑熊骑兵：七阶：格斗士；八阶：斩狂者；九阶：神符祭祀；十阶：神符族长；十一阶：神将；十二阶：火焰神将。

　　十三阶：火龙；十四阶：岩浆龙。

　　矮人善于锻造，他们总是喜欢把聚居地安置在火山的旁边，然后开凿山体建造自己的冶炼工厂。火龙和岩浆龙就是生存在魔幻之境火山里面的终极生物，正是因为这些终极生物的加入，才让矮人有了与精灵一较长短的本钱。

　　依照汉斯以前的立场，当然希望大亮能够促成五色旗联盟支持这次矮人的独立运动。

　　而大亮也把支持矮人作为了魔幻之境攻略的一个选项。因为死亡国度现在面临的问题实在太多，如果青色联军决定脱离云中城的控制，那么魔幻之境没有云中城的干涉肯定会大举入侵死亡国度，矮人在魔幻之境闹的越利害，精灵对死亡国度的干涉力度也就越轻。


第146章 缺什么卖什么

　　只是让大亮有所顾忌的是……

　　矮人独立运动能闹到什么程度？万一雷声大雨点小，虎头蛇尾被精灵三两下给收拾了，那么五色旗联盟支持矮人就是赔了夫人又折兵，得不偿失呀。

　　而且大亮见过新矮人族的军队构成，一色的地面部队，就连火龙和岩浆龙都是在地上跑的。面对拥有飞马骑士、绿龙、金龙的精灵军队，矮人就直接丢掉了天空。还有就是矮人腿短，机动能力也远不如精灵。

　　基本上矮人和精灵的战争，就是一方想着怎么进攻，一方想着怎么防守。

　　大亮真的很不看好矮人这次独立，如果没有强大的外援，他们最好的结局就是死守一块精灵并不看重的地方，苟延残喘。

　　五色旗联盟能做这个外援吗？

　　而且帮助矮人又能为五色旗联盟换来什么好处？与一个大本营作战可不符合五色旗联盟现在的立场，如果没有足够的好处，大亮连自己都说服不了，更不用说其他四个主盟了。

　　但是暗中的支援还是可以做的，比如……

　　大亮思考了一些支援矮人的力度，然后对汉斯说道：“现在我们还没有公开支持矮人独立运动的实力，棕树城依然从属于紫荆花城。但……你也可以尝试的联络一些以前的朋友。我愿意和他们做交易，我可以提供包括狮鹫在内的所有他们需要的东西，当然价格上肯定要涨一涨，毕竟我们是跨位面运输，同时还要承担很大的风险。”

　　矮人缺少空中力量，大亮就为他们提供空中力量。

　　狮鹫在人族中属于五阶兵，产量还是不错的。在玩家的交易市场中，除了可以骑乘的皇家狮鹫价格比较高，普通的狮鹫价格也就是招募价格的1.5倍左右。即便受位面战争的影响狮鹫价格有所上涨，也绝对不会超过招募价格的二倍。

　　现在独立矮人手中的飞马骑士会逐渐的从他们军队序列中离开，矮人肯定非常迫切有空中单位填补飞马骑士离开的空档。

　　少量的狮鹫虽然不足以和精灵的飞马骑士对抗，但是做空中牵制力量，也比任由精灵的飞马骑士在自己头顶上飞强。

　　狮鹫只要有货，就不愁矮人不要。

　　狮鹫的招募价格的40金/每只，如果从玩家市场收购加上运到魔幻之境的费用……大约需要80金。

　　大亮在心中打了一个算盘后，又对汉斯说道：“狮鹫的价格是每只120金，其它商品的价格面谈。”

　　120金足足是九阶兵的招募价格了，但是军火生意不能依照成本算，要按照供求关系算。现在整个位面战争，善良阵营占有绝对的优势，精灵又是善良阵营中的中坚种族，哪个不开眼的敢在这个时候卖给矮人军火，尤其是会飞的狮鹫。

　　也就是哥看你们矮人腿短可怜，愿意做这笔生意。

　　所以说……一只狮鹫不卖到200金币，已经是友军价了。

　　大亮愿意和矮人独立军做生意，汉斯当然非常高兴。狮鹫的确是矮人独立军非常缺的空中兵种，同时打仗打的就是钱，矮人闹独立，商人害怕精灵报复自然不敢和矮人做生意。而矮人空有非常强的制造能力，可造出来的东西却卖不出去，就没钱扩充军队和精灵干仗。

　　矮人制造无一不是精品，尤其是士兵军械，同样的制式士兵军械，矮人制造出来的军械就是能比其他种族造出来的多几个属性点。

　　这一点不服不行。

　　尤其是黑铁城出品的武器。

　　黑铁城就建造一座火山的里面，火山口就是黑铁城的入口，整个城市就建造火山的内壁上，底层的岩浆湖就是天然的熔炉，因此黑铁城的武器制造业非常发达。接受订单，大规模代工士兵军械，也是黑铁城的主要经济来源。

　　士兵军械市场上，矮人出品的武器可以溢价百分之十到百分之二十。而只要打着黑铁城标签的武器，溢价百分之五十不讲价。

　　一套精良耐用的武器装备，在战场上就相当于多一两个兵，影响的是胜利的归属，不是价格可以衡量的，因此没有人会嫌弃自己军队装备的武器比别人的更好。

　　大亮愿意和矮人独立军做生意，其实也是看中了武器交易中的商机。

　　现在……都在打仗，只要手里面有好武器，就不愁没有销路。

　　大亮在心乐呵呵的笑，汉斯也为自己能为矮人独立贡献力量而高兴，他对大亮保证道：“大人，我现在就去黑铁城找我以前的朋友，这个时候愿意和矮人做生意的恐怕也只有大人您了……”

　　大亮摆摆手说道：“去吧，去吧。戴上兰德尔一起去，谈妥交易后还需要商路运输，找一个妥善不会被精灵发现的交易点，找一条秘密的运输线。”

　　“是，大人。”

　　汉斯去找兰德尔一起去黑铁城，大亮浏览着棕树城的建设界面。

　　由于矮人的独立运动，依然从属于精灵的棕树城开始遭到矮人的排斥。招募矮人的矮人山丘已经出现了停止招募的倒计时，原棕树城的矮人军队也正在逐渐的减少，这些矮人离开棕树城后慢慢的散入森林里前往那些独立的矮人城市。

　　不过从崇明城购买的矮人却没有离开，主世界生物和大本营生物有不一样的价值观，大本营的种族变化不会影响主世界的种族变化。

　　至于城市发展……

　　由于大亮的策略是让棕树城淡化出紫荆花城的视线，因此他暂时不打算去紫荆花城做领地任务发展棕树城。而且一个黑火领、一个裁决领、再加上一座大坟墓，大亮也实在没有能力再全力发展棕树城了。

　　这里的发展暂且搁置……

　　矮人独立一定会引发精灵族的种族变化，以填补矮人离开的窟窿。大亮决定等精灵族完成种族变化后，看看精灵和矮人哪一方可以和黑火领达到相辅相成的补充，再决定棕树城以后的发展方向。

　　现在魔幻之境的战略暂停，大亮此刻需要前往死亡国度的永夜城，和卢卡斯一起商讨与忧伤君主和解的事情。


第147章 见卢卡斯

　　关于巫师公会和新无垢教廷和解的事情，并不是卢卡斯和忧伤君主都同意那么简单。忧伤君主对于巫师公会还有很多顾虑，而巫师公会的情况更复杂。

　　巫师与无垢教廷的仇恨，博斯维尔的利益、云中城的利益，种种权利纠纷、错综复杂。

　　大亮现在能做的就是先把巫师公会和叹息城的对话机制建立起来，暂停双方在永夜地区的战争，然后就是找永夜大教堂被云中城带到了什么地方。

　　让云中城和地狱都失去抢来的方尖石塔，就是五色旗联盟下一步的战略。

　　大亮很快就抵达了让死亡国度形成分裂的城市。

　　永夜城依然还没有从上次的战争中摆脱出来，城内到处都是战斗遗留的痕迹，战争让青色联军把所有的资金全运用在军队的重组上，用在城市建设的自然就少了许多。

　　不过近期对主位面的掠夺，让青色联军的财政压力有了很大的改善，永夜城的战后清理已经结束，剩下的就是重建了。

　　博斯维尔正在率领青色联军主力巩固占领的地盘，因此永夜城这里只有卢卡斯坐镇指挥调度。

　　作为巫师公会七大分会长老之一，大亮很顺利的就见到了卢卡斯。

　　“五色旗联盟的成立和上江加入五色旗，都很出乎所有人的意料。”五色旗联盟的崛起，让大亮在各方面的地位都有所上涨。尤其是在五色旗联盟突然出手抓捕痛苦魔王巴克以后，各方都想知道五色旗联盟的态度。卢卡斯拥有如此，他问道：“五色旗联盟抓捕了巴克，你们打算如何处理他？”

　　大亮把用巴克换硫磺洞窟的事情又说了一遍。

　　这也是五色旗联盟内部的统一口径，中立依然是五色旗联盟所坚持的战略。

　　不站队，不挑起与善良阵营和邪恶阵营的争端。

　　不扩张、不示弱；全力发展，暗中布局，后期发力。是大亮为五色旗联盟制定整个位面战争的整体方略。

　　“我们只不过是为毒龙要回硫磺洞窟，这次五色旗联盟在地狱的行动和其他种族没有任何关系。毒龙已经够惨的，不论是三色龙族还是五色旗联盟都有义务帮毒龙讨要回硫磺洞窟。”

　　毒龙被地狱堕落天使灭族的事情已经渐渐的流传开，很多人都为一支15阶龙族的命运感到悲哀。既然现在三支15阶龙族已经联手，那么他们主导成立的五色旗联盟帮助毒龙索要硫磺洞窟也无可厚非。

　　五色旗联盟无意参加善良和邪恶的争端，这对所有人来说都未尝不是一件好的事情。

　　卢卡斯也认可了毒龙对硫磺洞窟的所有权：“硫磺洞窟是毒龙族的家园，而且毒龙原本是邪恶阵营的重要一员，堕落天使们对毒龙族所做的事情，对邪恶阵营来说无疑是一次沉重的伤害。当然……现在我属于青色联军，属于善良阵营。”

　　当谈到阵营问题的时候，大亮说道：“会长……有一件事我未经你的批准私自处理了，请不要责怪。”

　　五色旗联盟的事情问明白后，卢卡斯的神情语气就变的轻松，他说道：“你在叹息城做的非常好，你的任何决定我都会支持的。”

　　“我把自己在巫师公会的身份告诉了忧伤君主……”

　　……

　　卢卡斯没想到大亮竟然扔出这么一个“炸弹”，真的有些猝不及防。大亮现在可是叹息城的副议长、迷雾区教宗，新无垢教廷的死亡导师。他把身份与忧伤君主坦白了，叹息城大好的局势不全都葬送了吗？

　　但是卢卡斯转而一想，以自己这位弟子的能力，这事绝对没有那么简单。

　　他问道：“然后……发生了什么事情，忧伤君主知道你的身份后……有什么反应？”

　　大亮回答道：“当然非常气愤……不过他并没有动手杀我，反而我们进行了一次长谈。”

　　虽然大亮说的轻描淡写，卢卡斯却能体会到当时的凶险。又好奇地问道：“接下来发生了什么，你们又谈了什么？”

　　“我们谈论了巫师公会和新无垢教廷合作的可能性。”

　　见到卢卡斯一副倾听的样子，大亮说道：“忧伤君主现在从叹息城全面接受终极信仰的自大中，重新认清了自己的处境。

　　对青色联军，他无法取得胜利。现在巫师公会已经在永夜区域站稳了脚跟，并直接开始威胁到叹息城。

　　对死亡君主……他现在连落魄的哀吟君主，都没办法让他转信终极信仰，更不用说其他的死亡君主了。

　　循序渐进，终极信仰在死亡国度的传播是漫长的。忧伤君主想要做教皇，不实实在在的打几场大战，根本就不可能。

　　而位面战争中邪恶阵营的全面劣势让忧伤君主感受到了压力，也从盲目的自大中清醒过来。

　　他愿意和巫师公会谈合作……”

　　“真的吗？”卢卡斯自从上一次和大亮讨论同新无垢教廷和平共处的可能性后，就一直想着如何结束这场亡灵的内战。然而忧伤君主不表态，他就无法去说服巫师公会的重要成员。现在忧伤君主愿意谈，这绝对是一个好消息。卢卡斯迫切地问道：“忧伤君主提出了什么要求？”

　　“他现在最想做的就是死亡国度的统治者……只要巫师公会认可他这个要求，在这个基础上什么都好说。”

　　“教皇”在一开始的新编无垢教义中是没有的，这是大亮为忧伤君主挖的一个坑，另加进去的。

　　目的就是断绝忧伤君主和平演变其他死亡君主的可能性。

　　其他死亡君主不愿意低原第七君主忧伤一头，就不会轻易的接受终极信仰，那么一心想当“教皇”的忧伤就只能另寻他路。

　　青色联军属于死亡国度的暴发户。他们依靠云中城的支持击败了第一君主哀吟，占领了死亡国度第一主城永夜，真正的震惊全位面。但是青色联军却遭到死亡国度大部分亡灵排斥，只能依靠云中城维持自己的存在。然后以邪恶种族加入善良阵营，真的两边都不讨好。

　　因此，青色联军有脱离云中城控制，重新融入死亡国度的政治诉求。

　　忧伤君主和巫师公会的需求没有明显的矛盾，那么就能坐在一起谈。


第148章 剔骨

　　大亮说出忧伤君主的主张后，在卢卡斯会长考虑的时候又说道：“作为巫师一方，我也向忧伤君主提出巫师公会的需求。一个是，承认巫师公会对现有占领土地的统治权；然后就是允许巫师公会在自己的土地上，拥有独立的行政权。”

　　这两点是巫师公会最根本的需求，巫师们没有统治死亡国度的想法。这次起义的意愿也就是打下一个属于自己的地盘，正大光明的作成神方面的研究。

　　现在……土地已经有了，而且非常广阔。差的就是被死亡君主承认，可以合法的拥有现有的占领地。

　　独立的行政权，可以让巫师公会不被新无垢教廷控制，也必须要争取过来。

　　只要满足这两点要求，向忧伤君主低头，称他一声“教皇冕下”……

　　对于草莽之辈的巫师公会和青色联军来说，似乎没什么不可以接受的。

　　一边听大亮诉说一边思考卢卡斯，在沉静了一会儿后说道：“这件事你虽然做的有些冒险，但是非常的正确，你为死亡国度带来了结束内战的曙光。只要保证巫师公会能够在死亡国度内公开的活动，拥有自己的土地，我愿意支持开明的忧伤君主成为统治死亡国度的教皇。与忧伤君主的和谈可以先秘密的进行，我也会在巫师公会内小范围的争取支持者，还要想办法摆脱云中城对青色联军的影响。你愿意成为巫师公会与忧伤君主谈判的代表吗？”

　　“恐怕不能。”大亮拒绝了卢卡斯这次委派，他说道：“忧伤君主在知道我的身份后，保留了我在叹息城的一切地位和利益。现在我既是一位巫师也是一名主教，并不适合担任任何一方的谈判人员。忧伤君主允许巫师公会的代表进驻他的大教堂，并会任命叹息城无垢教廷议长亚尔古担任他的谈判代表。我作为拥有双重身份的人也会加入谈判团，协调双方的诉求……”

　　卢卡斯点点头，大亮的身份的确不适合代表巫师公会，他说道：“我会尽快派一名能够代表我的长老前往叹息城。你认为安东尼怎么样？”

　　大亮认为有些不妥：“安东尼长老可是支持这场战争的，甚至在你反对的时候架空了你对巫师公会的指挥。而且安东尼被忧伤君主抓到过，经受过非常多的刑罚。他会不会因为对忧伤君主的仇恨，而影响正确的判断。”

　　卢卡斯回答说道：“忧伤君主派出了亚尔古议长，我也必须派出相同地位的长老。巫师公会中，只有安东尼长老有资格代表我。至于你的担心……这场战争让安东尼看清了很多事情，他当初的冲动也早已冷却下来……如果安东尼都无法放下对忧伤君主的仇恨，那么……我们要促成巫师公会和忧伤君主的和解，将会非常的困难。甚至失败。而我们能说服安东尼愿意作为我的代表去叹息城谈判，那么有他的帮助，我们可以争取到更多的巫师支持我们这次对所有亡灵都有益处的和谈。”

　　既然卢卡斯这么信任安东尼，大亮也就不再说什么：“希望您是对的。”

　　化解巫师公会和无垢教廷的仇恨真的是太难了。叹息城是忧伤君主的一言堂，而巫师公会的组织结构就太过松散。

　　……

　　安东尼长老在接受卢卡斯的召见消息后，就立即赶了过来。

　　见到大亮后，安东尼非常的高兴……

　　在安东尼和大亮相互问候之后，卢卡斯对安东尼问道：“你是不是对叹息城长老的身份非常的好奇？”

　　安东尼说道：“是的，我真的很好奇叹息城长老的身份，叹息城分会所做的事情简直可以用奇迹来形容。但我也知道他隐瞒身份必定有重大的原因，因此我从来不敢试图的调查他。”

　　卢卡斯对大亮说道：“你可以把兜帽摘下来了。”

　　大亮掀开了拥有隐藏自己样貌的兜帽，把自己的样貌展现在安东尼的面前。

　　然后卢卡斯正式的为安东尼介绍道：“在骨灰城会盟的时候，你应该知道叹息城分会长老和神圣贝拉的关系非常好，其实他就是神圣贝拉介绍加入我们巫师公会的。他的名字叫大亮，至于身份……主世界上江城你应该知道？”

　　安东尼知道叹息城分会长老是一个人类，但这是他第一次见大亮的真实样子，听到卢卡斯的问询后，他说道：“上江城？我知道……原来是一座主世界的人族主城，前一段时间上江城加入了新成立的五色旗联盟而被世界所知晓。上江城不但是五色旗联盟的五个主盟之一，还是至高天使神圣贝拉大人亲自守护的城市。前不久，五色旗联盟在地狱抓捕了地狱领主王痛苦魔王巴克。”

　　卢卡斯点点头：“你知道的非常详细……五色旗联盟以三大15阶龙族为主力，实力非常强大。神圣贝拉守护的上江城是五色旗联盟的主盟之一，而我们的叹息城分会长老则是上江城的公爵，大亮公爵。”

　　大亮的身份真的把安东尼吓了一跳。

　　公爵是仅次于王的爵位，如果是其他主世界主城的公爵，安东尼或许不会放在眼里，但是上江城不一样。

　　五色旗联盟拥有仅次于大本营位面的实力，其中一个主盟的公爵，在五色旗联盟的权势绝对是巨大的。

　　安东尼若有所悟地说道：“原来如此，怪不得大亮公爵大人加入我们巫师公会后要隐瞒身份。想来上江早已经和三大龙族酝酿结盟的事情，作为其中一个主盟的公爵，的确不应该公开的加入当初一支不起眼的巫师公会。现在大亮公爵公开身份，是不是代表巫师公会即将和五色旗联盟展开合作？这绝对是一个非常好的消息。”

　　卢卡斯说道：“我们的确要和某一个势力展开合作，但不是五色旗联盟。现在让我为你介绍大亮公爵另一个身份吧！站在你面前的是……叹息城迷雾区主教、叹息城无垢教廷副议长、叹息城终极信仰的提出者和传播者，死亡导师——剔骨！”


第149章 劝说安东尼

　　当卢卡斯刚刚说出大亮是叹息城迷雾区主教的时候，安东尼第一个反应就是暴起攻击。可是想到这里是永夜城，巫师公会的核心，又有卢卡斯在场，他才立即强行镇定下来。

　　然后一连串的头衔，让安东尼只有一个念头。

　　“卢卡斯会长，您最近是不是操劳过度了？”

　　见到安东尼一副看你有病的样子，卢卡斯知道大亮的身份真的很难让人接受。他只好无奈的对大亮说道：“看来只有你自己证明自己了……”

　　大亮也知道自己的身份对于安东尼来说真的有点匪夷所思，而且巫师公会在叹息城所有的眼线都是大亮把持着，巫师公会对叹息城的变化所知甚少，甚至连剔骨这个名字都在重点关注中。于是大亮把身上肥大的黑色罩衣去除，然后一件件换上：主教神袍、主教权杖和议长头冠，最后把代表死亡导师的徽章戴在了胸前。

　　一名无垢教廷的主教就这么堂而皇之的站在巫师公会的总部里面。

　　好一会儿，安东尼才把自己那关节脱落的下巴颏托复位，然后呆呆地问道：“当初你在叹息城把我救出来的时候，说叹息城分会在无垢教廷内部安插了眼线……”

　　大亮说道：“那个眼线其实就是我。那个时候我刚刚担任迷雾区教廷的外物教宗，并开始恢复叹息城分会的活动。结果你气势汹汹的让我们在叹息城组织青色联军，我只好把自己的教堂炸了。却没想到你被忧伤君主抓到……后来发生的事情你也都知道了。同时因为我对你不信任，因此隐瞒了一些东西。”

　　“那抓捕贪婪魔王米修卡？”

　　“我当时是叹息城出使永夜城的副使，动用一点计策就把米修卡引诱出来了。”

　　安东尼心中很多谜团，因为大亮身份的公开而解开。只是他依然还是很难相信，那一连串在无垢教廷显赫的头衔，竟然属于巫师公会的一位巫师长老。

　　“这真的是……这一定是一段传奇。”安东尼不禁的赞叹，而且大亮既然在叹息城有如此显赫地位，现在又公开出来，是不是意味着……“我们要攻打叹息城？说实话青色联军经历永夜城大战后，实力还没有恢复过来。不过……如果有剔骨长老做内应的话，还是有可能打下叹息城的。”

　　卢卡斯摇摇头对安东尼说道：“剔骨长老向你公开身份的目的，并不是为了攻打叹息城，反而……安东尼，你认为我们发动的这场战争，会为亡灵带来昌盛还是毁灭？”

　　安东尼早就过了发动战争时的冲动，现在位面战争爆发，背后打着云中城标签的青色联军不免引起了亡灵族的抵制。亡灵是邪恶种族，而青色联军却属于善良阵营的一方，位置非常的尴尬。

　　可是没有云中城的支持，青色联盟根本不可能挡住死亡君主们的反扑。

　　同样的问题困扰着卢卡斯，也困扰着安东尼。

　　他说道：“我不知道我们做的会为亡灵带来什么，开始我们只是想为巫师们打下一块可以公开活动的土地。但是现在……我们已经身不由己，这场战争必须打下去，不论死亡国度以后会变成什么样子。”

　　卢卡斯说道：“如果现在有停止战争的方法，却需要你放弃一件重要的东西，你会怎么做？”

　　“停止战争？”安东尼问道。

　　“是的，停止战争，让死亡国度快速的恢复统一，所有的亡灵一起携手对抗善良阵营。”

　　安东尼沉思了一下说道：“我不知道你说这些话是什么意思，但是……如果真的能够停止内战，哪怕让我献出魂火，我也愿意……”

　　卢卡斯见到火候差不多了，就把接下来的事情交给了大亮。

　　大亮说道：“安东尼长老……我现在以巫师公会叹息城分会长老和叹息城副议长的身份，正式通知你……卢卡斯会长想和忧伤君主和谈，忧伤君主也已经同意和谈，并派出叹息城议长亚尔古作为他的代表。而卢卡斯会长想要委托你代表巫师公会前去叹息城，我、亚尔古和你，将在叹息城大教堂完成巫师公会与无垢教廷的第一次正式谈判。”

　　“不、不、不！”安东尼当场拒绝道：“和无垢教廷和谈，这绝对不可以。如果谈了，我们打这场战争还有什么意义？我们死去那么多巫师又有什么意思？”

　　大亮这时说道：“永夜城战争让死亡君主看清了巫师公会的实力，第一次把巫师公会放在和无垢教廷同等的位置。从永夜城战争结束之后，巫师不再是藏匿地下的东西，真正的走上世界的舞台，这就是这场战争的意义！

　　但是……这场战争继续再打就没有了任何意义。

　　思想的分裂只会让死亡国度的内战永久的打下去，而里面没有胜者，云中城也不会让死亡国度的战争分出胜负，归于统一。

　　安东尼长老，终极信仰已经在叹息城确立，它与巫师们的理念没有任何的冲动，都是成神。同时终极信仰的基础是无垢教义，可以被所有无垢教徒所接受。

　　这是一个可以把死亡国度思想归于统一的信仰，只要永夜城和叹息城联手，就可以在死亡国度快速的推广终极信仰，然后死亡国度所有的矛盾都解开，内战也就平息。

　　会长正是看到这一点才有了和忧伤君主和谈的想法，你是他最信任的长老，他希望你能代表他前往叹息城。

　　而会长想要让你放弃的东西……就是仇恨。”

　　放下仇恨，说的容易，要放下何其之难！

　　听了卢卡斯和大亮的话，安东尼当然知道什么是最正确的选择，淡化仇恨让死亡国度统一在终极信仰之下。

　　但是……安东尼长长的叹了一口气，说道：“我可以代表巫师公会前往叹息城与亚尔古商谈，但必须给我几天的时间。我需要调整一下自己的情绪，我会站在巫师公会的利益上，而不是被我个人的仇恨所影响。”

　　“你能同意真的太好了，好好的去考虑一下吧。”


第150章 搜寻消息

　　安东尼算是说服了，等他调整情绪的这段时间里，大亮就暂时的留在永夜城，然后带着安东尼前往叹息城大教堂。

　　这段期间里，大亮决定找一找永夜大教堂的下落。

　　永夜大教堂里面装的就是死亡国度的方尖石塔，自从永夜城大战结束之后，永夜大教堂交给天使就不见了踪影。

　　虽然方尖石塔可以移动，但是大亮判断方尖石塔应该还在永夜大教堂里面。因为知道方尖石塔真正作用的只有云中城、堕落天使和五色旗联盟，谁也不是傻子到处说方尖石塔是开启神权时代的关键道具。因此云中城不害怕亡灵找方尖石塔，也就不会随便的把方尖石塔移出永夜大教堂。

　　永夜大教堂本身就是一座坚固的空中要塞，方尖石塔不能被带出死亡国度，反而不如放在永夜大教堂里面安全。

　　大亮并没有在巫师公会打听永夜大教堂的消息，他也要断绝任何泄露方尖石塔作用的可能性。于是大亮就以玩家的身份，在永夜城里面四处打听起来。

　　这么大的空中要塞飞走肯定有踪迹可寻，尤其当时参加永夜城会战有那么多玩家，说不定就有闲着蛋疼的跟踪了永夜大教堂。

　　永夜城正处在恢复中。位面战争爆发，巫师公会立即抓住机会突袭了主世界的几座大型城市，经过劫掠之后，不但抢来了修复城市的资金，还抢来了许多物资摆在永夜城的市场内，低价销售。

　　利益引来了不怕死的商人，还有许多玩家也来永夜城淘金，看能不能捡漏买到一两件极品装备。

　　大亮穿着隐藏身份的黑色罩衣，在永夜城里面逛了一圈什么也没问出来后，就跑到市场里面租下一个大摊位，什么也不摆就摆一个大招牌。

　　“重金求永夜大教堂的位置：走过路过的都看一看，随手拍个照片发朋友圈，说不定这钱就被你赚到了……金主不在，有消息的直接在摊位信息下留言，有用的消息我会回复。”

　　摊位设置完毕后，大亮随便从旁边的摊位上买了一组骷髅兵，就放在摊位后面守着，然后他就带着一众亲卫们到附近的练级点杀怪升级去了。

　　英雄世界里面无论是NPC英雄还是玩家，30级以后的升级经验暴涨，升级变的困难。到了40级，基本上就是精英玩家和普通玩家的一个分水岭，精英玩家配合技能和装备基本上可以有普通13阶英雄和14阶英雄的战斗力，是各大军团的中坚力量。

　　极少数顶级玩家，比如阵营对抗团队的成员，可以达到精英类十四阶生物的战斗力。

　　由此可以看出，玩家力量和NPC的力量还有很大一段差距，只是这个差距正在不断的减少。不过当游戏进入神权时代后，这个差距将会再次被拉高。

　　50级玩家……

　　现在还没有出现。

　　大亮目前的等级是49级，一场绝望城的最终制裁把大亮的经验条顶到满槽。当然是看起来满了，但是没有升到50级就代表还是差那么一点点。

　　这一点点让大亮的心里很不舒服，这几天都不舒服，一直惦记着怎么把这点经验补上。

　　现在一边要等安东尼、一边要等永夜大教堂的消息，大亮就决定趁这闲暇的时间，专门的刷刷经验，把等级冲一冲。

　　分经验的侍卫们一个也不让他们跟在身边，包括朱利安和朱丽叶……

　　朱丽叶杀怪的速度是凶，但分经验的比例也凶，十成经验她能吃九成。而且刷怪要和副本、任务结合才能有更多的经验，这边领一个杀怪任务，朱丽叶突突突把怪全杀了，大亮不就没的杀了？重要的是经验高的副本都是冒险类型的，而冒险类副本只允许玩家进入，不能召唤下属英雄和士兵。

　　于是大亮把自己的亲卫全部交给朱利安，让她带队找地方练级去了。而他自己则通过游戏论坛，找永夜周边的冒险副本。

　　尤其是还没有被打通的开荒本，这些副本第一次打通的经验是非常高的。

　　很快一个副本就引起了大亮的注意。

　　“抓捕威尔！”

　　靠！

　　大亮看到这个副本的名字后不禁的爆出了粗口，他们抓捕威尔的那次战斗竟然生成了一个冒险副本。

　　英雄世界的自主运行系统，会把一些比较经典的战斗生成副本，供更多的玩家去体验。而抓捕威尔的那次战斗，当然非常的经典。

　　现在大亮看到了就是那场战斗的还原副本，系统不允许玩家带英雄进入这类冒险副本，也是防止类似威尔打威尔的情况出现。

　　只是威尔是叹息城忧伤君主的得意部下，一身实力达到15阶的巅峰。当初可是16阶的卢卡斯亲自出手，才抓到了威尔，现阶段的玩家基本上不存在通关这次副本的可能性。

　　不过既然是副本也肯定分难度等级，真正的威尔估计是噩梦级的，上面还有困难级和普通级。

　　普通级的“抓捕威尔”，大亮看看自己曾经保存下来的地图，和里面的守卫布局，觉得还是可以打一打的。

　　不过这个副本却要求6-10人。

　　不是单人副本，就不能单刷，需要找队友……大亮在永夜城还真没有几个朋友。

　　还是先看看论坛上副本攻略贴发布人，对这个副本的描述吧。

　　发布“抓捕威尔”这个副本攻略贴的人叫一剑光寒。由于要进“抓捕威尔”这个副本需要做一些复杂的前置任务，因此那些不想做任务的玩家加入已经领到任务的玩家团队，就可以做到任务共享直接传送进副本。

　　在一剑光寒的攻略贴中，他对威尔躲藏的噬魂坟墓做了概要的描述。

　　“根据任务提示，威尔就在噬魂坟墓的第三层。这个任务有几个难点：第一，噬魂坟墓是一个迷宫。由于是开荒期，我们没有噬魂坟墓的地形图，只能慢慢的找，目前我们只找到了一层下二层的入口。第二，噬魂迷宫的怪物非常利害，是叹息城教廷骑士团的精锐，每一个墓室都有英雄把守。第三，任务有时间限制，从进入副本开始，两个小时以后就会有叹息城的援兵抵达，触发副本怪全体攻击……”


第151章 一剑光寒

　　大亮看完攻略，“抓捕威尔”这个副本总结起来就是：地形复杂，怪物难打，还有时间限制。

　　不过看攻略介绍，他们连第二层还没有下去，想要通关这个副本真不知道猴年马月了。

　　一剑光寒……

　　大亮觉得这个名字有点耳熟，似乎是中国游戏区一个挺有名气的玩家。

　　于是大亮就转到洞察之眼的知名玩家资料库，并很快就检索到了“一剑光寒”。

　　果然能让大亮留下印象的玩家都不是凡品。

　　一剑光寒的确是中国游戏区的玩家，种族是人族，大类职业是骑士。不过他似乎对带兵打仗没有多大的兴趣，倾向于冒险式玩法，喜欢找BOSS和刷副本。

　　论个人战斗力，一剑光寒肯定是非常突出的。能在大本营位面混的没有弱者，能找到“抓捕威尔”这种高级副本，也说明一剑光寒早早的就在永夜城混迹，把永夜地区的任务开发的非常深了。

　　洞察之眼也对一剑光寒做了各种详细的调查。

　　世界玩家战力排名第357位、人族种族排名第73位、中国游戏区玩家战力排名31位、中国游戏区人族战力排名第6位。

　　开荒副本：低级129个，中级42个，高级14个，大师级0个。

　　副本开荒一项，一剑光寒的评分世界排名第二，仅次于一名意大利玩家。

　　……

　　看着洞察之眼上的资料，大亮也想起了自己从什么地方听到过一剑光寒的名字。

　　舒晓获得了英灵世界位面对抗团队的组建权后，就一直在寻找适合发展成为“神话”的玩家。中国区玩家自然就是打造“神话”中坚的首选，所有中国游戏区人族排名前十的玩家都在舒晓的备选列表里面，排名第六的一剑光寒就是其中之一。

　　舒晓也拿着名单让大亮帮忙参考过，这十名玩家里面谁比较合适加入“神话”……应该是九名，舒晓也是人族，世界排名第二的裁决军团直接指挥官，天使之翼的拥有者并掌握全套的天使战技。历次跟随大亮的作战，让碎月被世界所熟知。

　　这次负责组建“神话”又为她加了很多分。

　　目前碎月世界战力排名第37位，中国游戏区的战力排名第3位，中国游戏区人族排名第一位。

　　大亮不在排行榜内。

　　九名候选，取四位。

　　如此一来，加上舒晓和大亮，“神话”中就有六名中国游戏区的玩家，这个比例已经非常高了。

　　一剑光寒排名第六，但是他的评分并没有其他虚头巴脑的加成，比如没自己的军团和公会就没有相应的评分加成……如果滤掉这些水分，他的实际战力排名或许还可以在提高一些。其实仅仅看他在开荒副本中的成就，就可以看出这是一个在实战能力上非常突出的玩家。

　　一身暴力的舒晓当然喜欢能打的，因此她见到一剑光寒的履历后，就想立即把这样的猛男收入麾下。

　　不过作为死亡阴影的零号，又经历过阵营对抗战的大亮却知道……个人武力在阵营任务中作用并不是最关键的。

　　好汉架不住人多，恶虎敌不过群狼。

　　仅仅是搜集情报，就需要大量的下属人员。而阵营对抗成员做的是所有准备，都被下属成员完成后的最后一击。

　　迷雾区阵营对抗战和永夜城阵营对抗战，大亮能够以少打多，那是因为种种原因让圣堂、猎户座的外围成员没有发挥作用。否则面对几百、上千高级玩家，大亮绝对不可能打的那么轻松。

　　做阵营对抗任务同样是这样，需要一支大型团队来为一个人服务。

　　一剑光寒没有自己的军团和公会，属于纯冒险类玩家，这一点就让他很难在阵营对抗中完成自己的那份任务。

　　在大亮的建议下，舒晓只好无奈的把一剑光寒列为了待考察。

　　只是大亮没想到自己竟然在这里再次见到了一剑光寒。

　　待考察……

　　那么考察和开荒副本就一起做吧。

　　于是大亮在游戏聊天栏中输上一剑光寒的名字，私聊过去：“我对你那个‘抓捕威尔’的开荒副本非常感兴趣，有时间走一趟吗？”

　　“我靠！”一剑光寒很快就回复过来，先报一句粗口才说道：“大亮大佬，不对……大亮公爵，亮总竟然私聊我……我先截个图哈……ok！亮总想试试‘抓捕威尔’这个副本？”

　　“我正好来永夜城做任务，需要在这里停几天。然后找附近副本的时候，见到了你发布的攻略贴。一个开荒本，经验和收获肯定会非常高……”

　　一剑光寒回复道：“‘抓捕威尔’这个副本真的是太难了，我估计是一个超级本，即便是普通难度以现在的玩家实力也很难过去。我也调查了‘威尔’这个NPC，这丫的竟然是叹息城教廷骑士团的团长，个人武力仅次于忧伤君主。这怎么打！就是副本虚弱也打不过呀。而且我们现在连第二层都进不去，更不用说还有第三层和威尔这个最终BOSS了。我是放弃了这个副本才写出攻略放在论坛上的，如果我有一点信心也不可能把这么好的副本公开。我劝亮总也不用在这个副本上浪费时间，这种副本明显不是现在玩家能过去的。”

　　一剑光寒的语气中透着无奈，不过大亮却说道：“我看你的攻略贴了，一次副本的时间就是两个小时，加上准备也就是不到三个小时的时间。这么好的副本不走一趟，我不甘心呀。这样吧……咱们走雇佣协议，我买你带我走一趟副本，需要多少钱都好说。而且我的释法能力很高，清怪快的话说不定能走的更远，也能补充你的地图……你说是不是？”

　　一剑光寒过了一会儿回答道：“亮总说的对……咱们也不用签雇佣协议，游戏能玩到我这种水平，我也不是缺钱的人。就冲你那句不甘心，我就带亮总走一趟这个副本。说实话，这么好的副本过不去我也不甘心……亮总在什么地方？我这就带朋友们去永夜城，有你这个强力法师，说不定咱们这次能走到三层。”


第152章 进入副本

　　大亮对着一群憎恶扔着连珠火球，并回道：“我现在在永夜城城北的一处怪物刷新点，需要我到什么地方与你们汇合吗？”

　　“不需要，只要在永夜范围又是我小队的成员，都可以共享任务传送到副本出发地。你先进队伍，我们马上就到永夜……”

　　随着一剑光寒结束通话，一个好友请求和一个组队邀请出现在大亮的信息栏中。

　　选择同意，然后大亮就出现在以一剑光寒为队长的队伍里。

　　此时队伍已经组满了十个人，大亮一出现，在队伍频道上立即引来一片惊呼。

　　“我ca，果然是大亮大佬，我还以为一剑在逗咱们玩哪？”

　　“大亮公爵……天哪，我竟然和大佬公爵组队了，马上还能见到公爵本人，我……我要幸福死了。”

　　“真的是亮总！一剑行呀，找到这么强力的输出，这次咱们怎么也能进三层。”

　　“等我，等我，马上就到永夜……”

　　这时一剑光寒出现在队伍频道上：“这次承蒙亮总看上咱们找到的这个副本，兄弟们就陪亮总走一趟噬魂坟墓。现在还有没到永夜，咱们就说说副本收获怎么分配……亮总，我们这群人经常一起玩，出的装备都是谁需要谁拿。你是第一次和我们过副本，怎么分打出来的装备，你先说说意见。”

　　大亮说道：“整个副本前面所有出的装备我都不要，如果咱们最后能抓到威尔，我要最后的奖励……”

　　众人听到大亮的分配方案后，不禁有些动容。

　　有惊讶的，也有认为大亮是自不量力的。

　　玩游戏只有三种方法可以变强：肝、氪、欧……

　　像一剑光寒这群玩家能在英雄世界里面达到这种高度，必须三者必备。也正因为如此，这些玩家都非常的自负。

　　这是游戏里面顶尖的副本攻略团队，但是他们都在“抓捕威尔”副本上连连碰壁，整个开荒进度连三分之一都达不到。刚刚说有大亮加入可以带他们进三层，其实都是客套的恭维，他们真实的想法不过的带大亮进去玩玩，不管走到什么地方，也算和这游戏中的顶级大佬建立的关系，开阔一下游戏中的路子。

　　至于能走到什么地方？

　　估计连他们最好的成绩都未必能达到。

　　毕竟一个配合熟练的团队贸然加进来一个不熟的玩家，肯定会出现大大小小的失误。更可怕的就是大亮依凭身份不听指挥，最后导致团队早早团灭。

　　可是大亮在提分配方案的时候，竟然直言要副本最终的奖励。

　　这是真的牛B通天，还是无知无畏？

　　聊天频道上一时有点冷场，后面的话不好接呀……

　　最后还是一剑光寒说道：“好吧……就按亮总说的办，副本里面最后一个BOSS怪出的装备全部归亮总。其他的咱们还是依照以前的规矩分……”

　　“抓捕威尔”的副本里面BOSS级的怪物有很多，一剑光寒说把最后一个BOSS的产出全部给大亮，即给了台阶让团队和大亮不会太尴尬，也给出了一个比较合理的分配方案，照顾了大亮的面子。

　　对于一剑光寒的提议，所有人都表示同意。

　　然后这次刷副本的人员全部到齐，一剑光寒共享了自己的任务，队伍内所有人都收到了一个传送选择框。

　　“一剑光寒邀请您进入‘抓捕威尔’剧情副本，请问是/否接受？”

　　大亮见到选择框后，确认“是”。

　　【永夜城会战结束后，叹息城和青色联军在永夜的土地上展开了角逐。叹息城军队的统帅威尔给青色联军带来了很大的损失，让本来可以顺利占有永夜的青色联军陷入战争的泥潭中。

　　但是威尔却把自己的指挥部暴露在了青色联军的情报网内。

　　根据可靠的情报，威尔就隐藏在这座噬魂坟墓的第三层，一支叹息城教廷骑士团精锐驻守在这里，保护威尔的安全。

　　为了尽快的完成对永夜的占领，打乱叹息城的部署，青色联军决定对威尔实施抓捕。

　　你们就是接受这个任务的巫师，你肩负着让青色联军摆脱危机的重任。

　　亡灵终有一死，唯有巫术永恒……】

　　【胜利条件：在威尔的血量降到十分之一后，使用封印道具对威尔实施抓捕。】

　　【失败条件：进入副本的人员全部死亡。】

　　【注意：两个小时以后，来自叹息城的援兵会抵达噬魂坟墓，届时会引发噬魂坟墓守卫的全体攻击。】

　　大亮快速看完副本的任务描述，同时在他身边一个个玩家传送到达。

　　然后一名穿着全身重甲、头戴桶形头盔的人族骑士走到大亮的面前，他摘下头盔伸出一只手，自我介绍道：“亮总好，我是一剑光寒，人族骑士。团队的MT和指挥……”

　　大亮伸手和一剑光寒握在一起：“你好，我是大亮，人族牧师，输出和辅助都可以，必要的时候可以顶一顶。”

　　哈哈哈哈……

　　大亮的幽默让大家的关系拉近了很多。

　　相互认识之后，一剑光寒又向大亮介绍了这次副本团队的其他成员和特长。

　　和大亮意料中的一样，能把游戏玩到这种水平的没有善茬，无论是等级、技能和装备，都远远的超出了普通精英玩家。

　　而且大家都知道少说话、少干涉队长的指挥，是保持队伍团结和战斗力的必要条件。

　　因此虽然刚刚在队伍频道上大家都非常的活跃，但进入副本以后，都立即保持沉默，基本上都是在听一剑光寒做正式进入副本前的布置。

　　一剑光寒没有过多的和大亮客套，介绍完队员后，他就指着远处陵园里面的墓室入口说道：“我们冲进墓室之后，叹息城援兵抵达的倒计时就会正式开始。入口的下方是一个大型墓室，里面有三名教廷骑士和大约一百亡灵怪物。我们走这个副本已经有十几次了，应付这个关卡还是比较轻松的，就是需要花点时间击杀那三个小BOSS。然后就是向二层陵墓杀过去，正确的道路我们已经找到，就是路上怪多，精英怪多，非常耗时间，也考验我们的配合……”

　　这个时候一剑光寒看了一眼大亮，然后带着提点之意地说道：“如果大家都听从指挥，路上顺利的话，我们还是能够杀进第二层的。”


第153章 考察

　　大亮知道一剑光寒最后的句是对自己说的，让自己听指挥不要乱跑。这样的话，队伍走到噬魂坟墓第二层还是可以做到的。如果大亮非要摆大佬架子，我行我素，那么也就没什么好说的了……

　　走哪算哪……我们仁至义尽，以后也没什么好往来的。

　　一剑光寒的话，让本来打算带路的大亮决定先不要喧宾夺主，反正让自己指挥他们肯定不同意，而且大亮也不能明说“你们这个副本是哥玩剩下的，哥直接带你们走近路去杀威尔。”

　　先看看一剑光寒的表现吧。

　　反正大亮过这次副本的目的不仅仅的是为了经验，还有考察一剑光寒的想法。

　　于是大亮打算这次进“抓捕威尔”这个副本……先听一剑光寒的。

　　大亮说道：“一剑队长放心，进入副本后，我绝对听从指挥。”

　　有了大亮的表态，一剑光寒认为这次副本应该能轻松一些。

　　“好，咱们现在就进陵园。全体队员注意，成突击队形前进。亮总，我们会先攻击一层入口处的三个亡灵英雄，你先配合我们的支援人员清理小怪，熟悉一些我们的节奏。”

　　“OK，我明白？”

　　大亮随便拿出一根法杖在手里晃了晃，那明晃晃的色彩差点把队友们的眼晃瞎，纷纷吐糟道：“亮总果然壕，这根法杖肯定是超极品吧？”

　　“呵呵呵，一般般了，也就是加智力、加知识，加一些额外属性和技能。平常我不怎么拿出来的……”

　　……

　　一剑光寒尴尬的笑笑：“我们开始行动吧！”

　　随着一剑光寒一声令下，整个副本攻略队伍就立即动了起来。

　　坟墓外面的亡灵怪物没做什么像样的抵抗，就被这个顶级的副本攻略团队冲到了噬魂坟墓的入口。

　　然后一剑光寒在队友为他施加多个状态魔法后，一马当先的冲入地下一层，其他队员紧接着一个个往里冲，大亮最后一根进入噬魂坟墓。

　　在大亮故地重游到达地下一层后，就看到队员们已经分组对三个亡灵英雄展开了攻击。

　　二对一牵制住三个教廷骑士，其他三个玩家用最快的速度清理墓室中的亡灵怪物。

　　由于是副本，里面的怪物在智力上非常低。发生在墓室中的战斗所发出的声音，只能把近处的怪物引过来，而不是惊动整个坟墓内的所有亡灵。

　　而且副本怪物的实力对比大亮所经历过的真正噬魂坟墓，真的是弱了许多。

　　但即便是削弱的怪物，也给一剑光寒他们造成了不小的麻烦，打是能打的过，可就是耗费的时间也多。

　　尤其是三个教廷骑士，虽然没有了智能，但保留了战斗技巧。不是那种坦克拉好、其他人员只管辅助和输出就能杀死的怪物。对付这样拥有高级战技的小BOSS，非常考研一个团队的配合和指挥人员的水平。

　　大亮使用普通魔法和其他三个施法职业玩家，快速清扫着墓室内的普通怪物。同时观察着一剑光寒所表现出来的各项能力，是否符合洞察之眼对他的评估。

　　骑士属于重甲职业，防御力非常的高。不过等玩家的特长、技能水平成型以后，在装备搭配上就开始倾向于自己的特点。

　　比如舒晓是人族骑士，以前也是穿着一身重甲到处跑。可后来向空中发展后，就开始穿轻便的轻甲。

　　一剑光寒则是依照重装骑士的方向发展，高防、高攻，只是在敏捷上就有所不足。因此一剑光寒除了学能够为自己提速的魔法，还学会了召唤魔法宠物的技能。

　　这次一剑光寒进入墓室内，就为自己招出一头披甲战熊。两米的肩高，黑色的皮毛穿着深褐色的钢甲。

　　然后一剑光寒就骑乘到战熊的背上，在空间不大的墓室中来回的奔驰，实施战术控场。

　　战术和战斗意识都符合一名顶级玩家的标准。

　　在大亮考察一剑光寒的时候，一剑光寒也在观察着大亮。

　　大亮从游戏之初就声名远播，然后一连串的在国家频道和世界频道上露脸，让他成为了可以代表中国游戏区的标志人物。

　　由于大亮在游戏内的突出表现，洞察之眼甚至没有把他列入各项排行榜的评估排名中，而是单独列传。

　　不过在一剑光寒的眼中，大亮现在的表现似乎并不是传闻的那么强……

　　当然，装备、等级、战斗技巧也都是一流的。只是一剑光寒对这个中国游戏区标杆的期待有些太高，这次见到未免有了一点失望。

　　不过想想也对……大亮之所以盛名在外，是因为他在各个战争中的指挥能力。

　　一个优秀的统帅未必就是一个优秀的战将。

　　大亮大概就是如此吧。

　　想通以后再看大亮，个体的战力上也还是非常不错的。站位精准，施法精确，放到自己的团队里面也足以胜任一名主力输出。

　　很快墓室里的小怪清理完毕后，三名施法职业就堵住三个通道，挡住那些听到战斗声音赶过来的怪物。

　　大亮则加入了对三名教廷骑士的围攻中。

　　然后，一剑光寒就立即感觉到了大亮法术伤害上的凶猛。

　　刚刚清理小怪的时候，四位施法职业玩家法术横飞，各类范围魔法重叠。一剑光寒并没有注意到大亮的法术攻击威力，不过还是感觉到小怪的清理速度比以前变快了许多。

　　这次大亮开始攻击BOSS，那恐怖的法术攻击效果就表现了出来。

　　太强了！

　　大亮从一剑光寒手中接过来一名教廷骑士，不需要任何的协助，他单独就能打一个。

　　队员们这才明白大亮刚刚说的“能输出、会辅助，必要可以抗一抗”，不是说的玩笑话，这丫的真的能做到。

　　高防的法术带来的防御力，让大亮可以轻易的顶住教廷骑士的攻击；高魔让疗伤法术效果增强，可以大幅度增加降低的血量。

　　然后就是控制魔法可以轻易的混乱BOSS级的教廷骑士，接着就是一连串的魔法攻击。必要的时候，大亮还可以使用魔法塑形出来的武器硬打强杀。

　　明明是一名人族牧师，表现出来的却像一名战士一般。

　　此情此景，让一剑光寒不仅想起飞沙走石前不久发布的未来职业预测贴。


第154章 第二层

　　石飞为保持自己游戏第一人的地位，一直保持的一定的曝光率。他每一次在论坛上发表出来的经验贴，必定是点击和转载最火的一个。

　　在英雄辈出的英雄世界，石飞能够保持现在的地位。除了自己本身强大的实力外，就是这无私的共享经验。他的各种分析贴、攻略贴让全世界的玩家受益，也被全世界的玩家做尊重。

　　最近，石飞就在一个预测贴内，根据现阶段玩家实力变化、自己的经验和从NPC处获得的数据，大胆的做出了未来职业模糊化的预测。

　　就是一个玩家和英雄，在自身实力达到一定程度之后，施法职业就会拥有强大的物理攻防能力，而物理职业也会施展极为强大的法术。

　　职业的界线会逐渐的不分明，英雄将同时兼备各个职能，适应各种情况下的战斗。

　　石飞的这个帖子一出，立即就引发各方的激烈讨论。有支持石飞猜测的，也有认为这不可能实现，再好的魔法师也不可能成为一名强大的战士。

　　未来的英雄会变成什么样，一剑光寒还不知道。不过他以前是竭尽所能的增强自己的物理攻防，但是等到达一定的阶段后，他就不得不增强自己在魔法侧的能力。

　　比如他现在会用魔法来增强自己的速度，会用魔法召唤魔法坐骑。

　　这似乎是在印证石飞的寓言，但魔法对于一剑光寒来说就是辅助，他依然走物理攻击路线，并没有想过真正的用魔法作为自己主要的攻击手段。

　　但是现在的大亮却做到了。

　　他以一名牧师，在身体套上护体石肤、护体神盾、烈火神盾、寒冰铠甲……之后，就能正面的顶住一名恐怖骑士英雄的攻击。同时又能使用炽热之枪和对方面对面的换血。

　　不但是一剑光寒，就是其他队员也没见过有玩家在战斗的时候，这么做。

　　大亮还是人族牧师吗？

　　当然是，他只不过证明了飞沙走石的猜测……

　　物理职业和施法职业真的可以模糊界限。

　　一扇大门似乎在此刻在众玩家的面前打开，而大亮无疑是已经入门的先驱者，他的经验对于这些高级玩家来说，就是最宝贵的财富。

　　一剑光寒已经想着等这次副本结束后，该怎样向大亮取经了。

　　不过……先做任务……

　　有了大亮这个强力法师的出手，副本攻略队伍们这次更快了解决了坟墓入口处的这个小关卡。

　　一剑光寒为了和大亮搞好关系，就决定这次要竭尽全力把队伍带的更远。

　　完成“抓捕威尔”副本第一个小关卡的队伍，在经过一次短暂的修整之后立即向陵墓的深处走去。

　　副本的第一层对一剑光寒来说，是非常的熟悉，正确的路径在历次的副本攻略中已经找到，自然不会在一些岔路上耽误时间。

　　有了大亮这个全面的强力法师，队伍清怪的速度加快，在互相之间熟悉，配合融恰之后，行进的速度更快了。

　　当到达一层下二层入口的时候，用时一小时三十五分钟。

　　而一剑光寒他们最好的成绩，是在两个小时用尽走后，刚刚走到这里。

　　这是一个新的记录。

　　能够进入第二层，队员们都非常高兴，但也有遗憾，因为剩下的二十五分钟，似乎不能让他们走的更远。

　　第二层的怪物肯定要比第一层更强大，道路也是未知，一切都需要慢慢的探索。

　　但不管怎样，能进第二层就是一次副本攻略的突破。

　　一剑光寒站在入口处，把人员集中在一起说道：“咱们能走到这里，全靠亮总给力，剩下的时间都是咱们赚出来的。在第二层能走多远，咱们尽力而为，但一定要为亮总杀一个大BOSS。”

　　大亮知道一剑光寒想着最后一个BOSS的承诺，就笑道：“好啊，咱们就杀一个大BOSS！”

　　在补了一遍状态之后，作为队伍里面防御最强的一剑光寒率先走进第二层。

　　其他队员依次进入。

　　噬魂坟墓的第二层在构造上并没有太大的变化，同样大小的墓室里面驻守着大量的亡灵怪物，三个教廷骑士就是这里面的BOSS。

　　一剑光寒顶住了怪物第一轮攻击，并召唤出战熊冲出了一个落脚地。其他队员走下来后，立即对这里的怪物展开攻击。

　　大亮继续保持着在第一层的表现。在有保护的情况下，就中规中矩的使用魔法攻击；失去保护后就对自己进行物理加强，参与近身肉搏。

　　面对实力增强的怪物，一剑光寒的小队依然保持着非常高的职业素养。高防人员在辅助支援队友的协助下顶住三个教廷骑士的攻击，其他人员迅速的清理小怪，并控制通道，防止闻声而来的亡灵怪物干扰对三个BOSS的围杀。

　　二十五分钟的时间过的非常快，当小队刚刚清到第四个墓室的时候，叹息城援兵抵达的倒计时结束，一支大规模的亡灵大军向着噬魂坟墓行进过来。

　　此时队员们正在围攻这个关卡中的小BOSS——一个巫妖。

　　一剑光寒说道：“叹息城的军队进入坟墓并发出警报还有大约五分钟的时间，咱们尽快干掉这个BOSS然后撤退……”

　　在队员们加快攻击节奏的时候，一剑光寒对大亮说道：“真是对不起，咱们这次只能走到这里了。等我们的实力能够和亮总比肩后，应该就是可以试一试打通这个副本。”

　　大亮这个时候问道：“叹息城援兵抵达后，是不是就代表我们这次副本攻略失败？”

　　一剑光寒说道：“当然不是……副本失败的条件是我们全员死亡，或者我们主动离开副本。只是叹息城援军进入噬魂坟墓后，就会发出警报，然后整个噬魂坟墓内的守军和援兵都会攻击过来。我们根本顶不住这么多英雄和军队的进攻，最后的结果也是全灭失败。虽然副本内死亡没有什么损失，不过心理上不好受，因此我们基本上就在叹息城援军到达后，清理战场然后退出。”

　　听完一剑光寒的话后，大亮笑道：“既然叹息城援兵抵达不属于失败条件，这一次你们愿不愿意陪我一路杀过去？”

　　“一路杀过去？”一剑光寒想想整个副本怪物围攻过来的场面，问道：“就咱们这些人……怎么杀？”

　　大亮拿出天使联盟，一记裂空斩就把那个还活蹦乱跳的巫妖放倒在地上，然后说道：“就这么杀！”


第155章 大亮逞威

　　大亮砍翻的BOSS。

　　所有人都愣在的当场。

　　这是击倒效果吗？不像呀……都有装备爆出来了！可是……就这么把一个BOSS砍死，是不是太不照顾我们的感情了？

　　一剑光寒也愣住了。

　　这也太牛B了吧……

　　短暂的安静，很快就被刺耳的警报声打破。叹息城的援兵已经进入噬魂坟墓，并在发现坟墓被入侵后，发出了警报声。

　　然后，整个坟墓内的守卫们都离开了自己的游荡区，向着入侵者的位置冲过来。叹息城的援兵也快速的进入坟墓，沿着战斗的痕迹对着副本攻略小队追杀过来。

　　大亮没有理会目瞪口呆的众人，他看看现在所在的墓室。

　　一个大约有八十平米的房间，有三条通道三条岔路，一条是他们杀过来的道路，另外两条通向两个未知的墓室。

　　龙威冲击！

　　大亮将一条通道内冲过来的亡灵怪物吼倒一片，然后奴役了三个丧尸类怪物。接着对一剑光寒说道：“地下坟墓的环境狭窄，怪物再多能攻击到我们的就是那么多，只要能及时干掉冲过来的BOSS，普通小怪对我们没有太大的威胁。我觉得咱们还是能够杀进去的。咱们两个打前站，我攻你防，其他人对付后面的怪物。如果遇到不能对付的BOSS，随时呼叫我……”

　　一剑光寒见到大亮真正的实力后，很快就从惊讶中恢复过了，叹道：“不愧的能单独列传的人物，这才符合中国游戏区标杆玩家的实力嘛！弟兄们……亮总为了带咱们过这个副本，压箱底的本身都拿出来了。今天咱们也舍命陪君子，跟着亮总去见一见叹息城教廷骑士团团长到底是怎样的人物。开始……攻击前进。”

　　一剑光寒主防，那么也就不需要坐骑增加机动。他让披甲战熊到队伍的后面协助抵御身后的敌人，而他则换上一面塔盾，然后施展技能“坚壁”。

　　塔盾向外扩散出一层半透明的防御壁，一剑光寒踏出一步顶住了从通道内冲出来的怪物。

　　大亮为一剑光寒施加施加多层防御后，就从防御壁的边沿冲了过去。

　　龙威冲击！

　　奴役！

　　血脉激发！

　　然后，迟缓大法、爆裂火焰、连珠火球。

　　一轮魔法释放完毕，整个通道里面除了残余的BOSS单位，就剩大亮和几个被奴役的亡灵。

　　一剑光寒见到大亮高效的清场后，立即带着队友们冲进通道，后面的亡灵怪物群已经冲击过来。

　　等队员们全部冲进通道内后，大亮已经带着被奴役的亡灵怪物把挡路的BOSS全部干掉了。

　　“走、走，往前走，后面交给被奴役的怪物挡住，所有人保持移动的速度。出现对不了的BOSS级亡灵英雄后，立即通知我……”

　　说罢，大亮召唤出光盾转身撞开一个飞扑上来的亡灵怪物，一剑将其腰斩，然后向前喷出一道火龙……

　　一剑光寒带着队友们越过被奴役的怪物向前行进，沿途又设置了诸多的魔法陷阱，用以延缓追兵的速度。

　　大亮在前面所向披靡，其他队员虽然在对比下略显软脚，但实际上并非拖油瓶。有大亮和一剑光寒在前方冲杀开路，其他八个队员就可以全力对付后面的追兵。

　　烈火魔墙在整个走过的通道内燃烧，埋设的地雷不断的爆炸。

　　流沙陷阱、荆棘丛林……

　　怒气斩、箭雨和组装出来的魔法器械，打亡灵追兵铺出一路的尸体。

　　只要能不停的向前走，不被堵住，整支队伍就不会出现太大的险情。即便身后出现多个BOSS，有一剑光寒顶住前方的攻击，回援过来的大亮也能够迅速的把这些麻烦解决。

　　大亮清怪的速度真的是太快了，满满一墓室的亡灵怪物，被他吼了几声后，还能站着的剩寥寥的BOSS和被奴役的怪物。清场之快，让习惯按部就班砍杀的一剑光寒有些猝不及防。

　　太强了！一剑光寒注意到，当大亮拿出那把剑后，整个人就像换了一个一般。

　　整体战斗力至少翻了一番，一般的BOSS在他面前肯本撑不了几下就会被杀死。还有那几个带着龙形光影效果的魔法，对付小怪简直就是霸道不讲理。被龙影一冲，就秒杀一片；再一冲，就能控制几个；再冲，狂暴了！

　　一剑光寒自以为凭借自己的实力已经站在玩家的巅峰，可是和大亮一对比，才发现自己和真正的顶级玩家有多大的差别。

　　人家已经不需要在小怪身上浪费时间了。

　　这次能认识这样的大佬，一定要把握住机会，好好的取取经……

　　队伍就这样，顶住后面的追兵，慢慢的一间墓室一间墓室的清场。当遭遇到的怪物在战斗力上又提高到一个等级后，大亮立即提醒道：“坟墓第三层的怪物上来了，大家小心！说不定我们不需要去下一层，就可能遭遇到威尔。”

　　当大亮提醒队员完毕后，再转身向前看去，就骂自己是一个乌鸦嘴。

　　清空一个通道到达一间墓室之后，大亮就看到威尔带着十名教廷骑士站在墓室的里面，这里没有一个亡灵怪物。而且当队员们跟在大亮的身后走进墓室的时候，追来的亡灵怪物们也停在墓室的外面不敢进来。

　　一剑光寒走到大亮的身边，低声地问道：“这几个BOSS哪一个是威尔？”

　　大亮反问道：“你觉得我认识威尔？”

　　一剑光寒回答道：“第二层都是你在带路，遇到岔路的时候你的选择非常果断，没有任何犹豫就带着我们往下一个墓室走。要知道这里面很多墓室都是死路，而你选择的道路却是一路畅通……如果我没有猜错的话，二下三的通道就在附近了吧。”

　　在围追堵截中，队伍若想存活就必须不断的前进，一旦被困在死路里面，大亮就是再牛B也会被耗死。因此大亮带队伍走的路，就是噬魂坟墓的正确路线。

　　一剑光寒猜的也不错，在往前走两个墓室就是二下三的入口，这也是威尔能够在这里堵住他们的原因。

　　大亮没有否认，趁着还没有触发副本剧情引起威尔的攻击，他指着墓室中间的教廷骑士们说道：“这个是威尔，叹息城无垢教廷骑士团团长，15阶的恐怖骑士变异英雄，注意：他是会飞的。威尔旁边的是歌德，叹息城无垢教廷骑士团副团长，15阶恐怖骑士变异英雄，实力仅次于威尔。在威尔被抓之后，接替威尔指挥叹息城无垢教廷骑士团，他也会飞。那一个叫爱普顿……”


第156章 对战威尔

　　在玩家中，对叹息城无垢教廷骑士团的熟悉度，恐怕没有一个能比的上大亮。大亮对威尔和威尔身边这些英雄的特点，也是如数家珍。

　　他为一剑光寒介绍每一个英雄的特长，和对付他们的注意事项……

　　越说，越让一剑光寒心惊不已。

　　这些可都是叹息城无垢教廷的高层，大亮是怎么这么熟悉的？

　　知道噬魂坟墓怎么走，可以解释为大亮曾经来过这里。毕竟这绝对是一处位于永夜某处的一个冒险地图，大亮知道……有可能是偶尔发现了这里，并进行的探险，并不代表他在这里面见过威尔。

　　但是现在大亮对威尔和这些英雄这么熟悉，就意味着……他真的参与了巫师公会对威尔的抓捕行动。

　　看着一个个都是15阶和类15阶的BOSS，抓捕威尔的巫师又是怎样的阵容？大亮能够参与其中，他又在巫师公会扮演什么样的角色？

　　他的身份绝对不是上江公爵那么简单……

　　好吧……上江公爵已经够不简单的了。

　　等大亮把这些要对付的英雄介绍完毕后，说道：“对方有十一个BOSS，虽然他们都是15阶的英雄，但副本削弱后估计也就是类14阶，只要小心一点应该能够打过去。我们有十个人。威尔和歌德交给我就可以了，其他的BOSS你们分……”

　　以刚刚大亮表现出来的战斗力，要打威尔和歌德，队员们没有任何的异议。

　　一剑光寒快速的根据队友的特长，把其他九个BOSS进行分配。

　　然后就是魔法加持，等所有人都准备完毕后，作为副本的开启者——一剑光寒向前走出一步，副本剧情触发……

　　作为副本BOSS，威尔对大亮的存在没有任何的反应，在剧情过去之后，威尔拔出“先知剑”展开自己的腐烂之翼，腾空对着一剑光寒冲了过来。

　　而这个时候，大亮则展开了自己的堕落天使之翼，拿着天使联盟越过一剑光寒的头顶撞上威尔，然后借着反弹的力量给了歌德一记神圣打击……

　　混战瞬间就在狭窄的墓室内打开，技能和魔法的光彩把阴暗的空间映出五光十色。

　　大亮凭一己之力缠住了威尔和歌德，两个15阶英雄虽然在属性上遭到了削弱，但是战斗技巧却被保留下来。作为经历过数次位面战争的英雄，威尔和歌德在战机的把握上都高出大亮许多。不过手握天使联盟的大亮，却拥有类15阶成品英雄的属性，高级土系魔法和高级火系魔法让他在绝对力量上，强过副本里面的威尔和歌德。

　　在技巧上吃过几次小亏后的大亮，也就不再和威尔、歌德比拼技能上的使用，转而凭借强大的属性“一力降十会”，然后利用空间的狭小直接在力量上进行碾压。

　　这一次大亮真正的化身成了一个战士，在为自己释放多层防御魔法后，他又为自己穿上了一套魔法铠甲。

　　再对自己释放临时增加力量和敏捷的“绝对力量”和“攻击加速”。

　　大亮手持光盾，拿着天使联盟，施展着天使的战技，驾驭堕落天使之翼，硬抗威尔的攻击，逮着歌德猛揍。

　　然后神圣打击，神圣冲撞，把歌德顶到了一个墙角里。

　　任凭威尔在身后连连使出战技，大亮一边为自己加血，一边用光盾死死的压住歌德，然后各种魔法和战技对着歌德释放。力量的比拼，身为牧师的大亮竟然胜过了一名变异恐怖骑士英雄，压的歌德竟然无法冲出来。

　　虽然是削弱后的变异恐怖骑士，但也看的一旁的队友们目瞪口呆。

　　施法职业可以这么玩吗？

　　可大亮就这么玩……

　　烈火神盾反弹着威尔的伤害，寒冰铠甲再抵消一部伤害之后又冰冻他的动作。在攻击被种种抵抗和虚弱打在大亮身上以后，就到了疗伤法术的承受范围内。即便加上歌德的反击，在队友时不时的治疗下，大亮的血量一直保持在一个稳定的波动中。

　　虽然大亮现在的水系魔法还在中级，但是高智力还是让他的治疗效果非常给力的。

　　就这样，大亮限制住歌德的活动范围，在那里以血换血。巫妖被其他人员牵制着，很难有机会对歌德进行治疗。威尔的猛攻无法把歌德解救出来，眼睁睁的看着歌德被大亮砍死在角落里。

　　砰的一声！

　　作为副本的二号BOSS，歌德的死亡引发了一场大爆。

　　大亮没有去管地上都爆出些什么，转身就缠上了威尔。

　　狭窄的空间就适合大亮这种无赖般的打法，不需要太多的技巧，只需要不断的压缩对手的活动范围就可以。如果是在开阔地，他未必能够打过被削弱的歌德，但是在副本的墓室里面，威尔也被他顶在墙角里。

　　为自己施加“绝对力量”后的大亮，用光盾顶住了威尔。接着就用天使联盟对着威尔乱刺，期间各种魔法对着威尔轰炸。

　　威尔背后的墙壁被大亮炸出一个大洞，然后又逐渐的变深，威尔就这么被按进去，更加无法脱身了。

　　在大亮攻击威尔的时候，威尔也使用各种战技对大亮进行反击，剑影四射……

　　真是一场毫无精彩可言的属性比拼，这种顶牛式换血打法，当然是谁的属性高谁就占便宜。

　　而大亮就是占副本威尔被削弱后，属性不如自己的便宜。

　　威尔背后的洞越来越深，最后大亮也跟着走了进去，技能和魔法的光华在洞内闪烁。

　　在大亮解决完歌德并对威尔占据优势的时候，一剑光寒和他的朋友们的战斗也进入了最后的阶段。

　　四名副本攻略队员死亡，但也杀死了四名教廷骑士。

　　五对五，玩家和BOSS们势均力敌。

　　随着有新的玩家死亡离开副本，也有新的BOSS被杀死，使得战斗保持着平衡。当大亮解决完威尔从洞里面走出来的时候，墓室内剩一剑光寒和另一名法师玩家相互配合着与两个教廷骑士战斗。

　　大亮看看战局并没有出手帮助，而是站在一边。一剑光寒也没有请大亮帮忙，这一战他必须用自己的实力打赢。


第157章 招募一剑光寒

　　英雄世界里面的BOSS，很少有传统网游那种几十万、几百万的血量，笨头笨脑只会几种强力技能的站桩式NPC。这个游戏里面，能够成为BOSS，尤其是英雄单位，都有着非常精湛的战斗技巧，他们知道躲避、抵挡，知道该如何攻击才能给对手更大的伤害。

　　一群属性高技术弱的玩家未必能打赢一个属性稍弱的NPC英雄，高级英雄可以轻易的杀死几百上千个普通玩家。

　　人海战术在高级别的战斗中并不适用，如果想要成为顶级玩家，除了等级、装备还需要磨练出精湛的战斗技巧。

　　大亮对一剑光寒的战斗技巧还是的非常欣赏的，而且他很善于这种小队作战的指挥，九对九和教廷骑士打出互换的战损比，这就是能力。大亮这次在一剑光寒面前拿出天使联盟，就是看中一剑光寒和他团队的所表现出来的各项素养，有把他们打造成一个战斗天团的想法。

　　至于秘密……

　　以前保密是为了自己的安全，现在……有些秘密泄露出去，又能怎样？

　　位面战争不是短时间就会结束的大型剧情，依照现在的情况打上几年都有可能。乱世出英雄，玩家在战争期间势必更加的强大，然后会更多的介入到整个位面战场中。大亮在自己的剧情任务里面，也将会遭遇到越来越多的玩家。

　　大亮不能全部凭借自己和NPC下属的力量包打天下，裁决军团也不适合处理突发的小规模高强度冲突。

　　死亡阴影是一个利益体，同时大亮的身份是灭世，不适合让使徒处理私人利益的争端。

　　因此大亮就需要有一个能随叫随到，能打能赢的高级玩家打手团，现在一剑光寒似乎符合他所要的条件。

　　在大亮为这个打手团筹划的时候，一剑光寒也结束了自己的战斗。最后一个队友死亡，他也砍倒了最后一名教廷骑士，只要再对已经被大亮废掉的威尔进行封印，就可以结束这个副本了。

　　一剑光寒并没有着急进入被打出的洞里面去封印威尔，而是对大亮说道：“亮总似乎有事要对我说？”

　　大亮知道一剑光寒是一个精于观察的人，也没有再隐瞒自己的目的，他说道：“阵营对抗团队你应该听说过吧？”

　　“是依附在各大本营位面，有一些顶级玩家组成的对抗团队。这些团队的成员都非常的隐秘，但都有非常强的个体实力和势力。以亮总的实力……应该也是某个阵营对抗团队的一员吧。”

　　一剑光寒对阵营对抗团队的了解还是有限，至少他不知道刚刚成立的“神话”，自然也就不知道神话已经对其他中国游戏区人族前几位的玩家发出了入团邀请，当然也就不知道“嫦娥”是谁。

　　一些圈子里面的常识，对于圈子外面的人就是秘密。

　　大亮说道：“现在从属于英灵世界，新的阵营对抗团队已经开始组建，名字叫‘神话’……”

　　一剑光寒不禁问道：“从属于英灵世界的阵营对抗团队……不是‘圣堂’吗？”

　　这就是没有自己游戏信息搜集团队玩家的特点，他们所知道的一些情报很多都是过时的。也让大亮不禁的感慨，一剑光寒能混成这样真的很不简单，真的是埋头苦练，一刀一枪杀出来的。

　　“‘圣堂’早就解散了……现在人族的阵营对抗团队是‘神话’，‘神话’的组建者是咱们中国游戏区的玩家，代号‘嫦娥’。如果你对加入‘神话’感兴趣的话，我可以介绍你加入进去……”

　　加入阵营对抗团队，对一剑光寒来说有着不小的诱惑。他的信息虽然过时，但是他知道阵营对抗团队代表着什么？最最顶级覆盖全球的玩家团队，直接介入最高级的剧情任务，可以凭借自己的阵营贡献点换取珍贵的材料和终极生物。

　　可以说大亮邀请一剑光寒加入“神话”，就等于为他开启了通往真正巅峰的大门。

　　一剑光寒没有拒绝：“我愿意加入‘神话’，但是……你能做主吗？”

　　大亮笑笑：“基本上介绍一个人加入进去是没有问题的。不过……你现在还不具备加入‘神话’的实力……我说的不是个人战斗力，而是……你没有自己的全面辅助团队，这点缺失会让你在阵营任务的时候，会吃很大的亏。”

　　一剑光寒说道：“我玩游戏更多的是为了爱好，并没有把这当产业经营的想法。因此就没有组建公会和军团，只是和现实里的一群好友，四处的冒险和攻略副本。如果加入‘神话’需要有一支辅助团队……我现在组建似乎已经迟了。”

　　大亮这个时候说道：“组建、经营和磨合团队，的确不是短时间就能做到的。那么……接下来就是我的第二个邀请，我想邀请你和你的朋友们加入我的裁决军团。你们可以享受裁决军团和高校联盟的情报支持，我可以为你们组建一支随时在线支援你们的专业团队，各类资源优先向你们提供。我给你自主人事权，去组建一支人数不高于30人的职业高级战斗团。而你们的任务就是……在我和裁决军团遭遇到高级别玩家对抗战斗的时候，用最快的时间出现在战场上，并完成战斗目标。”

　　加入裁决军团？

　　一剑光寒并没有急着答应。

　　阵营对抗团队是一个比较松散的组织，大家在一起相互合作，没有明确从属关系，没有强制性的服从任务。阵营对抗团队的组建者，就像带队下副本的队长一样，工作是协调而不是统帅。阵营对抗团队成员的自由性比较高，而且能进阵营对抗团队的都是一方大佬，心性高，自然也不会随意的服从谁。

　　一剑光寒的心性也高，否则依照他在洞察之眼里面的排名，早就被知名的军团和公会挖过去了，也不会等着大亮现在招募。

　　加入军团，尤其是裁决军团这种职业军团，就代表着要签合同，以后就为大亮打工了。

　　当然要好好的考虑考虑。


第158章 武道纪元

　　“必须要加入裁决军团吗？”一剑光寒问道。

　　大亮说道：“这不是必要条件……你能组建自己的团队，或者加入军团、公会，只要有能力在阵营任务的时候不拖其他神官的后腿，就可以加入‘神话’。”

　　一剑光寒的眼抖了一抖。

　　自己组建团队明显的是迟了，但加入其他军团和公会……还不如加入世界顶级的裁决军团，根本就没的选择嘛。

　　“看来要加入‘神话’就必须加入‘裁决军团’！”

　　见到一剑光寒变的犹豫，大亮加紧介绍加入裁决军团的好处：“现在位面战争已经爆发，以后时局变化复杂。在等级上升缓慢，玩家实力在拉近的时候，情报的获许能力将决定谁能在以后的战力榜上保持领先的位置。

　　情报可以让你先人一步，支援团队可以让你高效的完成任务。

　　就像这一个副本……

　　想必你也猜到了，我参与了真正抓捕威尔的战斗。而你只能开荒我的剧情任务所生成的副本，即便被你打通了副本，所得的收获也比我少的多。

　　我的成就是因为我有裁决军团和高校联盟做后盾，数万玩家解决那些琐碎又重要的任务，为我提供资金和资源，遍布全球的情报网让我随时知道整个游戏最新发生的事情。

　　这样的话，我可以放心的把大部分时间放在我需要完成的任务上。

　　战争不像副本，副本一次打不过去可以总结经验再打一次，战场上机会稍纵即逝，谁的情报最及时，谁的辅助团队最有效，谁就能在这场位面战争中获得更多。

　　和平时期你可以凭自己的实力在排行榜中占一席之地，但随着战争时期的延伸，你还能在战力排行榜中保持现在的排名吗？

　　是让别人打你的剧情任务生成的副本，还是继续攻略别人的剧情任务生成的副本？

　　我想这很容易选择吧？”

　　大亮从打算招揽一剑光寒的时候，就慢慢的表现自己对这个副本的熟悉，并把自己超越高级玩家的实力表现出一部分。

　　这一切都看在一剑光寒的眼中，他虽然嘴上不说，但心里震惊的却无以复加。

　　差距真的是太大了。

　　而即便到现在即将打通整个副本的时候，一剑光寒的心里面也没有以前通关后那甘畅淋漓的畅快感。

　　一切的源头都是……这是别人玩剩下的，自然就在里面感受不到付出和收获的成就感。

　　估计以后一剑光寒在攻略新副本的时候，都会有挥之不去的阴影。

　　而且大亮说的也对，和平时期适合稳扎稳打，实力和付出成正比。但是战争时期，更加看重对机遇的把握，能不能在机遇来临的时候抓住它，看的是情报是不是准确及时，团队是不是高效强大。

　　这些都是不是一剑光寒所具备的。

　　如果他再这么继续走现在的路子，探险打副本，势必会被那些战争中暴发户赶超过去。

　　现在大亮已经为一剑光寒敞开了两扇门：裁决军团、神话。

　　走进去就能加入到游戏最高剧情里面，并有一支成熟的专业化团队为之服务。

　　一剑光寒自信，有这些资源，凭自己的能力冲入百强都不是问题……

　　“好吧！”一剑光寒终于说服了自己：“我可以加入裁决军团，另外我能为自己的团队命名吗？”

　　“当然可以。”一剑光寒愿意加入裁决军团让大亮非常高兴：“我现在就把你的战斗团编制建立出来，军团长直属，独立的指挥系统。一剑光寒团长，你准备为你自己的战斗团起什么名字。”

　　一剑光寒说道：“武道纪元！”

　　“武道纪元……”大亮复述了一遍，想起埋骨之地大坟墓内正在做的事情，说道：“我相信我们能够联手打开一个新的纪元。”

　　大亮使用自己的权限在裁决军团下属编制中，单独建立了一个命名为“武道纪元”的战斗团，然后招募一剑光寒，并任命他为“武道纪元”团的团长。

　　“我已经将‘武道纪元’的管理权限交给你……”大亮在裁决军团指挥面板上操作一番后，又说道：“关于加入‘神话’的事情……‘神话’的指挥官嫦娥会联系你。”

　　一剑光寒已经进入军团频道，并看着自己获得的权限，在听到大亮说到加入神话的事情后，问道：“嫦娥是谁？你在神话里面又担任什么职责？”

　　大亮笑了一下说道：“为避免不必要的麻烦，阵营对抗团队都使用代号。不相互打听身份，也是不成文的规矩。所以……以后你即便知道代号背后是哪一个人，也不要随便的揭穿。”

　　一剑光寒点点头：“我知道了。”

　　“威尔就在里面，他已经进入了可被封印状态，你到里面对他实施抓捕结束这个副本吧。”

　　一剑光寒回应了一声就向被大亮打出的洞走去。

　　这个时候大亮就联系上了舒晓：“我为‘神话’拉了一个新的神官，你出面接收一下吧。”

　　“来新人了？厉不厉害？”

　　“就是一剑光寒，你不是早就想把他招入‘神话’吗？”

　　舒晓回道：“可是你不是说……他没有自己的团队，没有办法单独做阵营任务吗？”

　　大亮说道：“加入咱们的裁决军团，他不就有自己的团队了吗？我刚刚和一剑光寒打了一个副本，他的意识和实力都很棒，关键是头脑灵活，人品也不错。

　　我这段时间就想着组建一个高级战斗团，这次就看中了一剑光寒和他的副本攻略团队。

　　你进军团频道就能看到我给他们的编制，叫‘武道纪元’。回头你告诉曼姐一声，让她把这些人的合同做一下，然后把人组织起来到咱们的军团大厦参观。

　　现在大本营位面抢占主世界的资源，信贷危机会把玩家之间的矛盾全部激发出来，还有各大军团和公会都在积极的介入战争。

　　资源减少，利益会让玩家团体维持的和平破碎，以后我们会经历更多的战斗。

　　马上……咱们就要在位面战争中，和其他顶级军团真刀真枪的干了。”

　　舒晓很高兴：“又要打仗了？”

　　大亮不知什么从副本中退了出来，他出现在永夜城外的荒地上，看着灰色的天空，喃喃地说道：“要打仗了……”


第159章 50级

　　在大亮和舒晓讨论对“武道纪元”团做什么样的加强时，一剑光寒的私聊信息传了过来。

　　“亮总，‘抓捕威尔’这个副本已经完成了通关。不出所料，这是一个超级本……现在整个游戏里面能打通超级本的只有我们一个。我和兄弟们准备把通关视频传到洞察之眼官网审核，不出意外的话，我能拿到副本攻略排名的世界第一。”

　　作为副本攻略团队的一员，大亮还不想把自己太多的事情暴露在公众的眼皮底下，他回答道：“把我的名字去除吧……‘抓捕威尔’这个副本的难度的确高，当初青色联军巫师公会的会长亲自参与了抓捕威尔的行动。我估计噩梦级的副本就是威尔真正的实力。嗯……其实困难级的副本我们也打不过去，威尔的实力太强了，如果不是这次我在属性上压过了威尔，也拿他没有办法。”

　　“好的，我就把你的名字抹去了。”一剑光寒在副本通关界面上操作，并说道：“这次跟着亮总打副本真是了开了眼，原来到了一定实力之后，游戏还可以这么玩。看来只有等我们到达亮总的水平后，才能考虑过困难级的‘抓捕威尔’了。”

　　既然一剑光寒已经加入了裁决军团，大亮也不介意传授一些自己的游戏经验，他说道：“飞沙走石的那个帖子我也看了……没错，随着玩家的等级、技能提高，施法、物理职业模糊化，肯定是一个大趋势。

　　战斗的时候，玩家将不会再固定在单一的职责上，近战物理职业必须至少精通一系的魔法。如果你喜欢单独冒险的话，我建议你主修水系魔法增强辅助，水系魔法衍生出来的冰系魔法大多带有冰冻减速效果。

　　如果你有固定的团队，比如‘武道纪元’和‘神话’。尤其是在‘神话’做阵营任务，这种敌后作战需要你有非常高的移动速度，我建议你精修气系魔法。气系魔法里面的御气奇术可以减少远程武器对你的伤害；后期的飞行奇术可以让你飞起来。

　　气系魔法衍生出来的电系魔法可以增加你的远程攻击手段。

　　尤其是气系魔法中的异次元之门……未来如果想要在游戏里面走的更高，所有的高级玩家必须掌握一种空间魔法。异次元之门应该是诸多空间魔法中实用性最广泛的一种空间魔法，不过由于是五级魔法，消耗的法力也比较大。

　　近战职业魔力不高，精通气系魔法可以加速施法的时间，可减少施法的消耗。”

　　在这里，大亮说出了一个重要的知识点。

　　在大亮接触的高级NPC英雄里面，很多英雄都精通空间系的技能和法术，16阶的英雄都是随意开空间门。

　　不管这些英雄开门的技巧优劣，都代表着空间魔法是一个高级英雄必须掌握的一个东西。

　　而且从四系魔法中都有空间魔法，都能衍生出空间技能，就能看出这个技能的重要性。

　　土系魔法里面有时空之门；水系魔法里面有瞬间移动；气系魔法里面有异次元之门；火系魔法里面有流光火影。

　　只是这些魔法的等级都非常的高，绝大部分玩家还接触不到，也就没有引起足够的重视。

　　大亮这次对一剑光寒说这些，无疑是让他在以后的摸索中少走了许多弯路。要知道英雄世界里面的技能书非常稀有，一旦学错想要转回正途就非常难了。

　　而且大亮着重介绍气系魔法，也是希望他能够成为一名优秀的团队战指挥官，而不是独行侠。

　　这些东西对于大亮是非常浅显的道理，但是对于一剑光寒来说就是非常珍贵的经验。他在技能的选择上一直都非常的踌躇，魔法是东学一点西学一点，而专精哪一系却一直没有定下来。这次有大亮指点，一剑光寒直接就把自己的技能面板共享过来，让大亮给足建议。

　　大亮也不客气，直接就根据一剑光寒的特点和自己知道的游戏知识，对他的技能精修方向给出自己的观点。

　　在这期间，一剑光寒也在永夜城完成了“抓捕威尔”这个副本的任务交接。

　　海量的经验瞬间注入大亮的经验条中，第一个通关的加成和一剑光寒共享的任务奖励，把大亮经验条的最后部分充满。

　　一次华丽的光彩破体而出……

　　【恭喜你成为第一位达到50级的玩家，你的英雄路程将正式开始……英雄主线任务演算中，请回答以下几个问题。】

　　【你希望你的哪一项主技能能够晋级为“大师级”？】

　　自从获得烈焰统领以后，大亮就一直关注什么地方有大师级火系魔法技能书，可是在高级技能书都非常稀缺的游戏里面，大师级技能书别说见所未见了，根本就是闻所未闻。

　　见到升到50级后系统给的提示，大亮总算有所明悟。

　　就像自己学习的舰船设计一样，外力只能让他成为高级舰船设计师。而想成为舰船设计大师，必须自我突破，独自完成一艘战列舰的设计。

　　如此一来，其他技能也不存外力晋级大师的可能性，只能走自我突破的路子。

　　对于系统的询问，大亮没有任何的犹豫。

　　选择——高级火系魔法！

　　烈焰统领有火系魔法技能+1的属性，学过了大师级火系魔法，就等于掌握了法则级的火系魔法。虽然说是伪法则级，但也算能和16阶英雄一较高下了。

　　【你认为自己倾向于善良还是邪恶？】

　　没有中立选项！

　　不过大亮觉得自己在邪恶阵营里面经营的不错，于是选择——邪恶！

　　【请对神权作出你自己的解释……】

　　根据现在的游戏进度就可以猜出，位面战争后期就是神级英雄的降临，英雄世界进入神权时代。这个问题的目的……应该就是检验玩家适合在哪一个神的手下混。

　　这个不怎么好回答……因为以后神是什么样子的，现在完全不知道呀？

　　而且哥现在正住持着开启神位面的工程，到时候肯定要跟自己召唤出或造出的神混呀！

　　该怎么回答呀？


第160章 主线任务

　　“神是对力量掌握高于16阶英雄的生物，权代表着独裁。神权结合起来后，就是掌握更高力量的英雄推行的独裁制度。”

　　全是字面意思的解释，怎么制定主线任务随它去吧。哥现在把游戏玩到这种程度，自己定制的主线任务还有什么意思？玩就玩有挑战性的……

　　前往别把哥的主线任务分到死亡国度范围，千万不要分到叹息城……千万不要分到迷雾区……千万……

　　【英雄世界里面有很多火，有元素位面的火元素；有地狱位面的邪恶血火；有英灵世界神圣的圣炎；有魔幻森林的符文炉火；有世界工厂的炼金之火……

　　在阴暗的地下城也有属于自己的火，那就是永远燃烧为地下驱散黑暗的火，火炬塔内的永恒之火。

　　……】

　　【英雄大亮的主线任务开启……】

　　【黑暗中的独裁：无尽迷宫是一个地下世界位面，里面居住着无法统计种类数量的地下生物。无尽迷宫属于邪恶阵营中重要的一员，他们的社会体系趋于混乱，多种族联合统治着这个黑暗的世界。

　　但当黑精灵叛离精灵族，并迁移到地下以后……

　　地下种族一直保持的平衡被打破了。

　　热衷于权利和独裁的主母们，在她们的部族日益强大后，已经不满足与自己在地下世界的地位。她们离开了无尽迷宫的边沿，率领黑精灵的军队向着地下世界的中心席卷而来……】

　　【任务一：黑精灵虽然属于地下生物，但是他们源于精灵族，喜欢呆在有光线的地方。地下火炬塔照耀的城市里，可以见到很多黑精灵。黑精灵在地下城市里面主要围绕刺客小屋活动，他们的英雄很多都是优秀的刺客，擅长暗杀和盗窃情报。

　　你的任务就是……在无尽迷宫内找到一座有火炬塔照耀的地下城，加入一个刺客团。】

　　任务没有分到死亡国度叹息城迷雾区让大亮有些失望，不过主线任务要到无尽迷宫去做，也出乎他的意料。

　　其实通过系统的提问不难猜出主线任务会在邪恶阵营里面。

　　死亡国度、地狱、无尽迷宫和沼泽湿地。

　　在这四个邪恶位面里面，实施独裁统治的只有死亡国度和地狱，死亡君主和地狱领主王、堕落天使王对自己的统治区内有生杀大权，说一不二。

　　而无尽迷宫和沼泽湿地都是采用的国会制和长老制，国王和大长老的权利受国会和长老院的牵制。

　　因此大亮在回答问题的时候也不是随心所欲，而是下意识的把自己的主线任务区往死亡国度和地狱方面引导。能留在死亡国度做任务是最好，仅凭他在青色联军和无垢教廷的地位，完成任务还不都是一句话的事？

　　即便被分到地狱，任务环境不如死亡国度好。但是堕落天使、地狱领主王和他的关系都不错，地狱边沿还有绝望城这枚暗棋，做主线任务肯定也会获得很多便利。

　　可是大亮就是没想到，自己猜对了前面却没有猜对后面，邪恶阵营是邪恶阵营，但是黑精灵人家既是邪恶阵营也是独裁统治呀？

　　系统……哥说喜欢挑战只是说说，没想到你真坑呀！

　　但任务已经发布出来了，为了大师级火系魔法，就是再坑也要接下来。只是……哥好歹也是第一个到达50级的玩家。

　　50级触发英雄主线任务，这么重要阶段的第一，怎么也要给点福利吧？

　　大亮赶紧往上翻了翻，果然夹杂在长长的系统提示中，有关于第一个升到50级的奖励。

　　黑暗视觉：光线亮度降低对视界的影响为零。

　　牺牲：火系禁咒级魔法，牺牲己方生物，对己方生物进行复活，复活血量为（法力+牺牲生物血量+100）×N，初级火系魔法N=3、中级火系魔法N=6、高级火系魔法N=10、大师级火系魔法N=15、法则级火系魔法N=25。

　　主线任务在地下城的无尽迷宫，50级第一福利给一个黑暗视觉肯定是不错的，至少以后到地下城做任务不需要照明了。

　　第二个福利……

　　当大亮看到竟然给自己一个禁咒级魔法的时候，真是好好的被吓了一跳。禁咒呀！末日审判和最终制裁，他都是亲眼见过的，绝对的掉渣炫，一个魔法下去一个地图就算清场了。

　　不过看过后面对牺牲的描述后，大亮从惊喜中又变成了失望。

　　不是攻击型的禁咒，属于辅助型的魔法。

　　大亮看看自己的法力值……过万了。

　　根据公式一算，真是一个骷髅兵倒下去，一万个骷髅兵站起来。禁咒果然是禁咒，比天使们的复活术给力多了。

　　但是正因为是禁咒，一旦释放就会进入魔力枯竭期。一段时间无法释放法术的痛苦和一万骷髅兵比起来，哪一个更值，也只能自己掂量了。

　　总觉得一个禁咒还不如黑暗视觉实用，不如第一领主给的奖励给力。不过既然是奖励的也就是白捡的，先学了吧。

　　大亮从系统附件中取出着两本技能书，然后就随手使用掉。

　　但是正当已经到达50级的大亮准备返回永夜城的时候，他突然想到一件事，然后迅速的打开自己的技能栏。

　　同时找到朱利安神圣天使的种族特长介绍。

　　其中复活特技介绍后面写道：复活英雄等级不高于生物阶位的友军，每天可以复活累计总血量两千的生物。

　　对于英雄世界系统来说，只有等级达到50级的才够资格成为英雄。

　　对于玩家来说，只有等级达到30级的才算是一个成品英雄。

　　而英雄等级都没有超过生物阶位的，根本不属于英雄，只能算是一个士兵。

　　天使们的复活术，就是复活士兵单位用的，而且他们的技能介绍里面也说的很明确，达到一定等级的英雄不能被复活。

　　但是牺牲的技能介绍里面什么也没说！

　　没说这个技能只能复活士兵，是不是代表着……

　　我去……这次赚大发了！

　　这他妈的真是一个禁咒，能复活英雄的技能……

　　大亮感觉自己已经懵了，直到一剑光寒的通信闪了好久，才木呆呆的点开接通。

　　“亮总，这次副本通关的奖励我已经领到了。依照约定，干掉威尔以后的收获都归你。你现在在什么地方？我给你送过去。”

　　“不要，不要，不要了……都给你了！”


第161章 大教堂的消息

　　哇哈哈哈哈……

　　大亮站在旷野之中狂笑，能复活英雄的魔法在手，区区一个副本的奖励又岂会被他看在眼里……能给神器吗？能给大师级技能书吗？能给禁咒吗？

　　一剑光寒既然加入了裁军军团，这种奖励要不要也就没什么关系，反正肉烂在锅里，增强他的实力，就等于增强自己的实力。

　　于是大亮连有什么奖励都懒得问，直接全给一剑光寒。

　　心情真爽啊！

　　一剑光寒也不禁的再次感慨，顶尖玩家果然是顶尖玩家，一个超级副本的通关奖励都看不上眼。这就是差距，这就是境界！

　　果然加入裁决军团是对的，以后跟着大亮还有很多要学的东西呀。

　　一剑光寒看看手中的那张“高级巫师晋级介绍信”，凭借这张介绍信就可以在巫师公会里面直接担任高级巫师，算是正式进入了巫师公会和青色联军的内部中层。

　　青色联军属于一支新兴的势力，它的主体是巫师公会，后台是云中城，实力强大，前景也非常的开阔。

　　高级巫师在青色联军里面拥有很多特权，如果一个玩家能成为巫师公会的高级巫师，那么以后在永夜区域会享受非常优厚的便利。

　　这里面隐形的好处，都不是什么极品装备和高级技能书可以比拟的。

　　“高级巫师晋级介绍信”就是攻略“抓捕威尔”副本后，诸多奖励中的最好的一个。给大亮……一剑光寒还真有点不舍。

　　但是既然已经答应副本收获分配规则，而且整个副本本身就是大亮带着打通，最好的奖励于情于理都应该给他。

　　结果……

　　人家大亮不要！

　　一剑光寒惊叹之余也是欣喜异常，他虽然是人族不适合主攻死亡国度的任务，但是他的朋友却有亡灵族。以后在永夜城有一位高级巫师罩着，团队在死亡国度的机会会更多，做任务也会非常的便利。

　　向大亮道谢后，一剑光寒就开始分配任务奖励，并对队员说道：“亮总大度不要这些副本奖励，咱们虽然自己分了，但也不能让亮总白忙活。东西拿走，值多少钱咱们给亮总送过去。哪怕亮总看不上这点钱，不过咱们也不能太不讲究。”

　　……

　　现在的大亮真的心情通透。

　　玩游戏这么久，大亮是看的真真切切，游戏里面什么最珍贵……是人才！

　　哥能把游戏玩的这么高端，凭的就是有一手各式各样的实力派英雄。朱丽叶、朱利安、夜色、库卡、莫妮卡，哪一个单拎出来不比哥利害？就是有这些高级英雄作为中坚，才磊筑起了现在黑火领势力圈。

　　但是英雄是会死的，想要达到16阶领悟法则，获得不死之身真的是太难了。

　　这些英雄任何一个意外的死亡，对于黑火领都是沉重的打击，是大亮无法承受的损失。可学会“牺牲”这个禁咒魔法之后，就是为这些英雄买了一个保险。

　　牺牲炮灰的低级士兵复活意外死亡的高级英雄，这就是这个魔法被列为禁咒的原因，而使用后进入魔力枯竭状态，就是让这个魔法不被滥用的限制。

　　大亮长长的呼出一口气，第一个升到50级的惊喜给的有点大呀。

　　再转而看系统发布的主线任务……

　　地下城，火炬塔，黑精灵。

　　虽然整个任务主线还没有清晰，但任务肯定和无尽迷宫里面，黑精灵发起的战争有很大的关系。而大亮目前正在筹划攻打的地下城市松江，对手就是黑精灵主母阿比盖尔。

　　看来要等松江城的战争打完以后再去做这个主线任务了。

　　如愿把等级提升到50级的大亮，重新回到了永夜城。

　　市场内的大信息牌还在那里立着，一队骷髅兵站在信息牌的后面，让这个摊位格外引人注目。因此……虽然整个永夜城内的玩家数量不算太大，但大部分人走到这里的时候，都会驻足看一下信息牌上写的什么。

　　回到自己摊位的大亮，打开信息牌看着里面的留言，看是否有永夜大教堂的消息。

　　……

　　真是乌七八糟，什么文字的留言都有。

　　翻译：

　　“找永夜大教堂做什么？是不是有任务？什么任务？”

　　“新打出来的黑骨战锤要不要？”

　　“这么大阵容买情报，店主是真的富豪呀！”

　　“一起玩呀……小妹的ID：××××××”

　　“永夜大教堂，我好像见过，你打算出多少钱？”

　　“我们昨天还在永夜大教堂里面开了一个派对……”

　　……

　　大亮终于体会到军团里面情报部门人员的工作，是多么难做了……这都他妈的都是些什么人，这么多知道永夜城下落的人，是真知道、还是逗哥玩、还是想骗点钱呀？

　　真假难辨……

　　如果一一问过去辨别，很不知道要问到什么时候。

　　于是大亮就给那些留言知道永夜大教堂的玩家全部回了信息。

　　“我是大亮，如果你真的有永夜大教堂的消息，我愿意高价购买，请先把永夜大教堂的照片传给我。如果你并没有见到过，请不要捣乱……”

　　所有受到信息的玩家都吓了一跳。

　　大亮……哪个大亮！

　　不会是冒充的吧？不对，游戏ID的唯一性是不能冒充的……真的是大亮呀，中国游戏区的大亮，上江的公爵！

　　这就是当名人的坏处，到哪都能被认出来。

　　一时间……各种语言的信息又回馈过来，让大亮目不暇接。

　　而且都是道歉的、崇拜的、套近乎的，关于永夜大教堂的信息竟然没有一个。就在大亮一一敷衍回复的时候，一个不经意打开的信息引起了他的注意。

　　“我真的见到过永夜大教堂，照片在附件中。由于当时离的太远，因此拍的并不清楚。你……愿意出多少钱？”

　　看翻译软件的提示，对方使用的是葡萄牙语，一些语法的使用显示对方是巴西人。

　　名字叫艾达

　　私聊过去：“你会踢足球吗？”

　　大亮恶趣的问了一句，然后调出了对方信息中的附件。

　　正如艾达说的一样，这张照片照的不算清楚，主要是距离实在太远，死亡国度的光线又差。只能从很远的地方看到一道地面大裂缝，地缝里面有一段类似无垢教堂的顶端标志性装饰露在外边。


第162章 艾达

　　但这并不能证明它就是永夜大教堂，不过照片中却可以清楚的看到在天空中游荡的天使巡逻队。如此密集的防卫，也是艾达无法靠近的原因。

　　即便不算永夜大教堂，也是云中城在死亡国度的一个重要据点，有必要查一查。

　　艾达的信息很快就回了过来：“你会打乒乓球吗？会打羽毛球吗？会跳水吗？”

　　大亮突然觉得面对巴西人，自己还有许多地方可以自豪的，虽然这些运动项目……他一个都不会。

　　“我游戏玩的好，”大亮自信地回道：“你的照片我已经看到了，的确是很不清楚。不能确定那个就是永夜大教堂，你见过那个教廷的样子吗？”

　　“那里的天使实在太多了，还有一支人族军队驻扎在周围，我根本没办法靠近，只能远远的拍下这张照片。不过既然云中城的天使从永夜城带走了大教堂，那么这里有这么多的天使，应该就是永夜大教堂了。”

　　大亮又看看照片，回答道：“你分析的很有道理，但是也不排除这里是云中城在死亡国度的一处军事据点。地缝峡谷内有一座亡灵城市，然后被天使占领，而这座教堂可能就是一个普通的无垢教堂。这样吧……我现在给你100枚金币，你带我去这个地方，确认是真的永夜大教堂后，我再给你1000枚金币！”

　　听到大亮竟然愿意为这个消息给自己这么多钱，艾达立即兴奋地问道：“是真的吗？你不会骗我吧？”

　　大亮笑道：“我是中国游戏区的大亮，这么响当当的人物，怎么可能会骗你！哈哈哈哈……”

　　然而大亮等来的恢复却是……

　　“大亮……好像在什么地方听说过，但又记不得了，你很有名吗？”

　　什么叫很有名吗？

　　哥在英雄世界里面的地位，就是足球界的罗纳尔多、齐达内、马拉多纳。竟然没听过哥的名号，你是不是玩游戏的？

　　艾达的回答让大亮很尴尬，他问道：“你平常都是怎么玩游戏的，不关注游戏里面的大事件吗？”

　　艾达低声且自卑地说道：“我是拾荒的。”

　　听到艾达的回答后，大亮顿时所有逗弄她的心思都没有了。

　　英雄世界的野外会随机出现一些资源，比如堆积木材、石料……运气好的话可以见到少量的稀有资源和装备。尤其是在大本营位面，这些随机资源的数量和质量都非常不错。

　　于是就诞生了专业的拾荒者。

　　随机出现的资源对于普通玩家来说，就是存在野外的彩蛋，能够遇到就是一份惊喜，不能遇到也不会特意的去找。毕竟满地图找这些随机资源，耽误的是自己游戏时间，万一找不到还影响自己的心情。

　　但是专业的拾荒者则不同，他们就是专门的找这些随机的资源。这也不是因为他们就喜欢拾荒，而完全是为生活所迫。

　　是的……他们是最最底层的打金者。

　　他们进游戏就是为了赚钱。

　　可没有等级、没有装备、没有技能，做任务打怪都干不了，就只能去捡那些随机刷新出来的资源，或者是一些玩家丢弃不要的装备材料。

　　只要他们花费大量的时间去找，总能有些收获。

　　然而专业拾荒者的实力决定他们独自去不了高级怪物存在的地图，于是就有了保护者。

　　保护者是一些等级高装备好的玩家，他们准备到什么地方做任务和刷怪的时候，就会在一些频道上发布信息。拾荒者只需要给保护者一点钱，就可以在保护者护卫下到达那些高级地图，高级地图人少收获自然也大。

　　于是一个产业就慢慢的形成了。

　　尤其是在经济不算发达，帮派横行的地区，比如巴西……

　　在游戏里面组织人拾荒就是一些帮派在游戏里面开拓的产业，他们组织类似工蚁的拾荒者去高级地图捡取随机资源，然后以极低的价格收购过来，倒手就卖给那些大军团、大公会，还有美国玩家。

　　这些每天都要为吃饱饭奔波的拾荒者，又怎么有时间去关注游戏里面发生了什么大事件？

　　大亮又不是他们的衣食父母，又不是球星……

　　大亮从游戏系统中拉出一份契约，然后对艾达说道：“你既然不相信我，那么我们就签署交易契约。你在什么地方？见面以后我会给你100金，然后把另外1000金放在契约里面，只要我们一起证实那就是永夜大教堂，这1000金就自动到你的账上。你看这样行不行？”

　　1100个金币，艾达感觉自己快要幸福死了，这顶自己半年的收入了，而且是不交保护费的收入。

　　“谢谢，”艾达的声音有些激动：“真是太谢谢你了，先生您在什么地方？”

　　“我就在永夜城市场里面，你还记得我那一个摊位吗？我们在这里见面……我是人族牧师，不过我穿着一件黑色的罩衣，就站在信息牌的前面。”

　　艾达快速地回道：“我是精灵族的巡逻兵，穿着绿色的布衣，头发是浅绿色。”

　　精灵族果然是最受女孩子欢迎的种族，颜值代表一切。

　　相互加了好友以后，大亮就站在自己摊位的前面等待艾达，同时关闭了那些骚扰的信息。

　　既然是拾荒者，艾达就不会随意的使用传送阵在地图上乱跑，她来到永夜城以后就一直在永夜区域活动。即便是永夜城发生大战的时候，她也没有选择返回主世界躲避，而是在远远躲在远离战场范围的旷野中，一边拾荒一边等到战争结束。

　　位面传送费真的是太贵了。

　　这次有一笔1100金的意外收获，害怕被其他人抢去机会的艾达，立即从野外回城。然后骑上一匹代步马，用最快的速度赶到了永夜城市场。

　　“是，是大亮先生吗？”站到大亮面前的艾达，还是有些不敢相信自己的奇遇，如果对方只是开玩笑，那么今天拾荒的保护费就算是白花了。

　　大亮也见到了艾达，和拾荒者一样，仅仅从装备上就能看出她的等级绝对不超过20级。野外拾荒充满了种种威胁，一不小心就是死亡降级，这也是拾荒者们的无奈。

　　为了让艾达安心，大亮拿出了契约，又把一袋金币放在了她的手中：“我是大亮，这是定金，这是契约，如果你没有异议的话……就把钱收下，把契约签了。”

　　那就没有任何好犹豫了，艾达快速的收起金币，然后在契约中签上自己的名字。

　　而这一切都被不远处某个摊位上的玩家看在眼中。

　　在他的聊天栏中正好有一条大亮的回复：“消息……我已经买到了，感谢你对我的关注，再见！”


第163章 冲锋前线

　　半透明的协议在大亮和艾达的面前展开，上面详细的记述整个交易的具体内容。

　　这是一份需要花10枚金币才能让系统生出的公证书，在签署之后，整个交易的过程都在系统的监督之下进行。大亮在协议上写下交易金额，然后把一千枚金币放入协议里面，并签上自己的名字。

　　艾达在确认协议无误后，也写上了自己的名字。

　　只要那个地方真的有永夜大教堂，这一千金币就是她的了。

　　“大亮先生，我拍这张照片的地方在永夜的西边，需要越过十多个大型亡灵城市……先生有没有多余的飞行坐骑，如果您能借给我一个的话……我们就能快点到那里。”

　　需要经过十多个大型亡灵城市，那真够远的，对于一个拾荒者来说，那就更远了。

　　大亮问道：“这么远……你怎么去的那里？”

　　艾达感受到了大亮身上所散发出来的气势，就像她所在帮派的老大那样令人畏惧。她真的很害怕，但为了那一千金币，她只能坚持解释：“当时永夜城正在打仗，我们都离开了这里向西走。结果西边也到处都是青色联军和无垢教廷的战争，我们为了找安全的地方拾荒就只好继续往西走。直到走出战场范围……这张照片是我独自拾荒的时候拍到的。那个时候永夜城已经结束，保护我们的人正准备带我们返回永夜。我当时看到一位天使从天上飞过，就跟着他飞行的方向看到了那条地缝，还有我对你的那些东西。”

　　大亮相信了艾达的话，又问道：“离这个地方最近的城市是哪一座？”

　　“赤潮城下属的骨裂领。”

　　“那我们走吧……”大亮看了看自己的地图，然后带着艾达向永夜城的传送阵走去，并说道：“赤潮城骨裂领现在都属于青色联军控制的城市，我们直接坐传送阵跳到骨裂领，到了地方再飞过去。”

　　“可是……”艾达面露难色：“这么一个城市一个城市的传送过去，要花很多钱的……这么多城市……大约……大约需要120个金币。”

　　艾达刚刚从大亮手中获得了100枚金币，如果那个教堂不是永夜大教堂，那么100金就是她这次情报交易的全部所得了。

　　大亮没有在金币上为难艾达，又拿出一个装有300枚金币的钱袋给了她：“这是你来回的路费……赶紧走吧。我耽误的时间，可不是这点钱能弥补的。”

　　艾达高兴的接过金币。

　　去的时候她要跟着大亮走传送阵，路费大约是120金。可是回来的时候，她就不需要跟着大亮一起走，完全可以骑马跑回来。在非战争时期，城市之间直通的道路还是比较安全的，走陆路的花销。

　　远比走传送阵节省。

　　哪怕是租用玩家的飞行坐骑飞回永夜，也能至少省下150多金。

　　大亮这样的高玩在游戏里面都是用金币换时间，能传送过去的地方绝对不飞行。而那些打金者都是用时间换金钱，省出来的就都是赚到的。

　　解决了艾达的困扰，大亮就带着她到了永夜的城市传送阵，然后支付费用一座城市一座城市的向着赤潮城传送过去，最后在赤潮城转到了它的下属亡灵领地骨裂领。

　　在大亮和艾达消失在永夜传送阵的时候，一个跟踪他们的玩家，快速的联系自己的上级。

　　“头……我发现大亮在永夜城四处打探永夜大教堂的消息。”

　　永夜城城北旷野，一个装饰的非常桑巴的死灵法师在一群手下的协助下，放火烧着一群刚刚刷新出来的黑武士。听到手下的报告后，他立即让部下接手对黑武士的围杀，然后接通信息回道：“大亮？中国游戏区的大亮？他不是人族吗？怎么跑到死亡国度永夜城来了。”

　　“头……现在占领永夜城的是青色联军，青色联军背后是云中城，这一段时期有很多人族玩家来永夜城做任务的。大亮来找永夜大教堂，估计和英灵世界的任务有关。”

　　死灵法师对大亮到达永夜城并没有多大的反应，毕竟大亮名声再响也远在东亚，而巴西在南美东岸，离的这么远，双方也不会产生什么交集。

　　“大亮来了永夜城没什么好重视的，永夜大教堂被天使开走了，也不是那么好找的。如果他愿意支付10万金币，我倒可以发动咱们在永夜城的力量，帮他找找……这事我已经知道了，你把帮派的店铺看好就可以，不要随便去招惹大亮。”

　　那名玩家赶紧说道：“头……有人知道永夜大教堂在什么地方，这个人还是咱们帮派下属的一个拾荒者，名字叫艾达。现在艾达已经和大亮接上头，并拿着大亮的钱带他去找永夜大教堂了？”

　　死灵法师听到这里来了精神：“他们去了什么地方？”

　　“他们走的传送阵，我也不知道他们去了哪一个城市。头……艾达是咱们帮派的人，她的情报就是咱们的情报。她知道永夜大教堂的位置不告诉您，就已经违反规矩了；这次又私自把情报卖出去，更不能原谅。而且大亮是游戏里面有名的富豪，中国游戏区英世虚拟银行的大股东，上江的公爵，几亿金币的身家。艾达没见过市面，这么好的情报，未必能卖出好价钱。大亮亲自来找永夜大教堂，这个消息对他来说肯定非常重要。这笔生意如果是咱们冲锋前线军团跟大亮谈，我觉得怎么也要10万金币起吧。”

　　现在金价的势头一直上涨，美国金商对巴西游戏金币的收购价格已经涨到了两美元一金，10万金币就是20万美元，这些钱对于巴西的一个帮派来说是一笔可观的收入。况且手握情报就是卖家市场，如果这个情报对大亮真的很重要的话，就绝对不是10万金就能简单解决的了。

　　白捡的钱，不要白不要，不宰白不宰。

　　“你说的很对！”

　　过江龙压不过地头蛇，哪怕在游戏中的地位，大亮一个人比他整个冲锋前线军团都高。但是大亮的势力圈在东太平洋，他拿南大西洋的军团、公会一点办法也没有。


第164章 坐地起价

　　此时大亮已经和艾达走出了骨裂领的传送阵。

　　这里是一座八级的墓园城市，由于刚刚被青色联军占领，这里还遗留着一些战斗的痕迹，东方一面的城墙大半倒塌，墙角下骸骨累累。

　　幽灵和骨龙围绕着中心城堡慢慢的飞行，堡垒的顶端飘荡着青色联军和巫师公会的旗帜。暗黑骑上和吸血鬼在街道上巡逻，骷髅兵和行尸从一个个土坑中向外扔刨出来的亡灵。

　　亡灵英雄们使用魔法唤醒那些还在沉睡的亡灵，然后把它们编入骨裂领的军队序列中。

　　一切都那么的安静，又带着阴森的恐怖。

　　没有在周围看到玩家出入，大亮就从兵牌中招出来两匹银飞马，并把其中一匹给了艾达。

　　银飞马在现在的游戏世界里面依然属于非常高端的飞行坐骑，它的样子非常的华美，任何一个女性对银飞马的抗性都是零。同时也让银飞马的价格在游戏里面一直居高不下，最近由于一些玩家的私人精灵族领地升级到八级，可以建造把飞马升级到银飞马的建筑，才使银飞马的价格有所下降，但依然保持在1500金到2000金这个区间。

　　这个价格对于艾达来说可是一笔无法支付的巨款，而现在一匹漂亮的银飞马就站在她的身边。虽然是临时的骑乘，但也是她第一次能骑在银飞马的背上……并即将飞上天空。

　　艾达兴奋地说道：“听说银飞马飞的很快？”

　　“是的，除了终极生物，很少有能在天上追上银飞马的空中单位……”大亮能看的出，艾达的年龄并不大，大约也就是十七八岁的样子，正是在学校里面被男生追逐的花季。现在……

　　没有妄下定论的大亮问道：“你可以骑到银飞马的背上适应一下平衡，如果你以前不经常骑乘飞行单位的话，是很难适应银飞马速度的。你现在属于勤工俭学？还是……在游戏里面职业打金？”

　　种族是精灵的艾达灵巧的骑到了银飞马的背上，她驱使银飞马慢慢的小跑，并回答道：“我现在是里约热内卢街道中学的高中生，下一学期就要上大学了。联邦大学是我们巴西最好的大学之一，我有信心考进去，但……我必须把自己的学费搞定。因此，我一有时间就玩游戏赚钱。谢谢你，大亮先生。你让我赚到了一千一百美元，不……一千两百五十美元。”

　　骑在银飞马的背上，艾达逐渐消除了对大亮的戒心，重新展现出拉丁女孩那爽朗热情火辣的性格。

　　大亮却注意到艾达透露出来的信息，他问道：“在你们巴西，美元和金币的汇率是多少？”

　　艾达此时已经开始尝试的让银飞马飞起来，对于大亮的询问，她通过私聊回答道：“我们这里一直是一枚金币可以卖一美元。”

　　“这么坑吗？”

　　作为英世银行的大股东，大亮虽然不玩金融但对金价还是有些了解了。自从位面战争爆发，大本营位面入侵主位面以后，金价一直持续走高，现在已经超过了1:20人民币……

　　还在涨！

　　而巴西一金只能换一美元，这简直就是坑人的底线了……一金换两美元都属于贱卖。

　　艾达越飞越高，空中传来她开朗的笑声，同时她私聊过来的回答也让大亮也获得了答案。

　　巴西大部分金币交易都被金融财团通过黑帮控制着，普通的打金者手里有金币不通过他们卖不出去，也不敢卖。像艾达这样的拾荒者都是无权无势的社会底层，自然没办法反抗那些拿着枪敢和警察打枪战的黑帮寡头们。

　　“至少能赚到钱……”艾达虽然也知道自己被剥削，但她也没有办法，整个南美都是这样。

　　大亮也没有办法，他能做到的就是找到永夜大教堂后，借个由头多帮艾达一点。

　　艾达骑乘着银飞马在天上越飞越快，她很快就掌握了骑乘银飞马的技巧。但是当大亮准备骑上银飞马与艾达汇合，去找永夜大教堂的时候，艾达却突然从天空降落下来。

　　她的表情非常的慌张，而且很沮丧。

　　在快速的把银飞马交还给大亮以后，她又拿出了装金币的钱袋：“真是对不起大亮先生，我不能和你交易了。这些是你给我的定金和传送费剩下的钱，其他的……我……我会尽快还给你的。”

　　刚刚还好好的，怎么说变就变？

　　大亮没有接艾达手中的金币，而是问道：“发生了什么事情？”

　　艾达正要回答，这时一群玩家从骨裂领的传送阵里面走了出来。

　　为首的是一个亡灵法师玩家，身上穿着魔法长袍，脖子上挂着拳头大的骷髅头装饰，走着嘻哈的步伐。见到大亮后，远远的就哈哈笑道：“大亮，中国的大亮。你的名字响彻整个英雄世界，欢迎来到死亡国度，这充满死亡和悲伤的地方。我是巴西游戏区、里约热内卢城，冲锋前线军团的军团长提亚戈……听说大亮公爵来死亡国度是为了找永夜大教堂？”

　　大亮看着艾达见到提亚戈后又变成非常畏惧的样子，就猜到了一些事情。大亮直接对提亚戈说道：“是，我的确在找永夜大教堂。但是我已经找到了向导，如果我们没有找到永夜大教堂的话……我在考虑你的情报。”

　　提亚戈走了上来，用他黑洞洞的骷髅眼盯着大亮，并说道：“如果你说的向导是艾达的话，那我只能说……太巧了。艾达是我冲锋前线军团的人，她知道的所有东西都是我的，如果大亮公爵你想让她带你去找永夜大教堂。那么……我们就谈一谈这个情报的价格。”

　　大亮看看艾达，她咬着嘴唇尽力控制自己的情绪。在游戏外人身安全被威胁的情况下，她什么都做不了，连说不的资格都没有。

　　大亮对提亚戈说道：“好呀，我们谈。你说这个情报值多少钱？”

　　“50万金……”提亚戈狮子大开口漫天要价：“公爵大人是亿万富豪，这点钱对您来说应该是不值一提吧。”

　　大亮板着脸说道：“我的钱可没那么好拿！”

　　感受到大亮的敌意，提亚戈带来的人全部上前围了过来。看到骨裂领的守军已经注意到这里，提亚戈让手下都后退一步：“放心了，系统城市禁止玩家私斗，大亮公爵不敢把我怎么样？公爵大人，我承认你在东亚的势力很强，在英灵世界也很有势力。但……这是死亡国度，是亡者的世界……这里我说的算！50万金，你爽快的拿出来，我立即让艾达带你去找永夜大教堂，绝对不会耽误您做任务。”

　　大亮看着提亚戈片刻，突然笑了起来。

　　“好吧……50万金，我给你！”

　　说罢……大亮就把50万枚金币全撒了出来，在周围铺出一片金色的地毯。

　　提亚戈没想到大亮竟然这般豪爽，根本不还价的直接把50万金币全部拿了出来。

　　好在骨裂领实在偏僻，没有玩家经过……

　　提亚戈立即让手下去捡地上的金币，并对大亮恭维道：“大亮公爵真的是豪爽，我现在就让艾达带你去找永夜……”

　　谁想大亮却笑着说道：“提亚戈军团长，我想你搞错了……这不是买永夜大教堂情报的费用……”

　　提亚戈有些摸不着头脑：“大亮公爵，你是什么意思？”

　　“这是给你的精神损失费？”

　　精神损失费？

　　在提亚戈依然没弄清大亮是什么意思的时候，大亮对着周围的骨裂领守军快速的亮出了一个东西，然后蜂拥的亡灵军队就把大亮和提亚戈这群人围了起来。

　　提亚戈有些不好的预感：“大……大亮，到底是什么意思……其实情报费，我们还是可以再商量。”

　　大亮回道：“没什么意思……我就想纠正你一个错误。死亡国度……你说的不算，在这里我想灭你就灭你，这个道理同样延伸到主世界。现在开始……中国游戏区裁决军团对巴西游戏区冲锋前线军团……宣战！提亚戈军团长，咱们在里约热内卢再见！”

　　说罢后，大亮一摆手……

　　已经待命的亡灵军队一拥而上，然后一道道白光在尸群中亮起。

　　“不好！”大亮突然懊恼道：“忘了等他们把钱捡完再杀了……”


第165章 来中国吧

　　但是人已经杀了……就是告诉他们回来可以继续捡，估计他们也不敢来。

　　那么……

　　带着亡灵们杀死提亚戈这些玩家的亡灵英雄走到大亮的面前，他盔甲上的六芒星标志显示他是巫师公会的巫师。刚刚大亮认出他的身份后，就向他展示了一下自己迷雾区分会长老的长老徽章，一名长老调用一部分青色联军的力量还是可以做到的。

　　那名巫师在完成任务后向大亮行巫师礼，正要说话的时候，害怕被泄露身份的大亮抢先道：“非常感谢你们的帮助，地上的这些金币算是我向骨裂领守军的捐助，希望这些钱可以让你们招募到更多的士兵。好啦……我还有些话要和朋友说，你们收拾完这里就可以离开……不要打搅我们。”

　　巫师再次向大亮行礼后，就带着亡灵们拾取地上的金币。

　　而大亮则转向了艾达。

　　艾达依然还陷在震惊之中，在她眼中……无比威风、无比利害、无比残忍的提亚戈，就这么被自己身边这位中国玩家挥挥手给杀死了。

　　能够指挥NPC军队，这位大亮先生到底是什么样的人？为什么提亚戈称他为公爵？难度他是一个贵族？

　　而大亮则在快速的思考如何处理艾达。他知道巴西的黑帮非常猖獗，一旦处理不好就会给艾达惹来不小的麻烦。

　　最后大亮说道：“为了不给你惹麻烦，这次找永夜大教堂的计划取消。如果你觉得提亚戈不会找你的麻烦，你现在就回去对他解释你和我没有任何的关系，你也没有带我去找永夜大教堂。如果……你觉得提亚戈会迁怒于你，并可能对你造成人身伤害。我可以把你和你的家人接到中国来暂时避难，我的公司可以给你们提供一份工作，可以安排你在这里留学。等这场战争结束以后，你也可以选择继续留在中国，或者回巴西。”

　　艾达问道：“我们真的能去中国吗？”

　　中国和美国是世界的两极，不仅仅是游戏内。相比较活在金融金字塔上的美国，注重实业的中国可以提供充足的就业机会，中国也越来越被第三世界的打工者们所青睐。

　　巴西的贫富差距非常的大，艾达的家庭就属于赤贫的一方，住在贫民窟里没有固定的收入，上学就成了艾达唯一能改变自己命运的道路。但是高昂的学费……让她不知道自己能不能坚持把大学上完。

　　但是如果能去中国……

　　一切都将改变，所有去过中国的人都说，中国是世界上治安最好的国家，在那里一枚金币大概可以卖到价值三美元的人民币。

　　天哪……一个金币三美元。

　　在巴西很多像艾达这样的孩子都憧憬的去中国、去美国。

　　现在机会就放在了她的眼前。

　　“我真的可以去中国留学吗？和我的家人一起去。”

　　大亮没把这当成什么大事，只要钱到位，别说拉一家巴西人来中国了，直接从游戏外灭了那个所谓冲锋前线也没有问题。

　　不过，大亮并不习惯把游戏里面的事情用游戏外的方式解决，这是原则问题。而且他与冲锋前线开战，也不仅仅只是因为提亚戈冒犯了自己……

　　“当然可以……如果你真的面临危险的话，现在就下线和中国驻里约热内卢的领事馆联系，我这就找人看能不能把你们接进领事馆，然后尽快安排你们坐上来中国的飞机。记住，什么都不要带，尽快的到提亚戈找不到你的地方去。”

　　“好……好，大亮先生谢谢你。”

　　艾达也不知道提亚戈会不会因为这些事而迁怒自己，但是冲锋前线做事一项非常激进，往往一件小事都能引来他们血腥的报复。听到大亮的话后，想想提亚戈在游戏里面被羞辱杀死会做什么？艾达真的有些害怕了。

　　在向大亮致谢后，艾达立即退出了游戏。

　　艾达的家位于里约热内卢的一处贫民窟中，父母、弟弟和她挤在一处闷热又狭小的房间里。与他们这个贫民窟仅仅一墙之隔，就是里约知名的富豪区，依山而建的别墅，面朝大海，前方不远处的港口里面，停满了豪华的游艇。

　　快速的包好自己的游戏头盔，这是艾达最贵重的东西了，游戏里面还有她赚到的三百多金币。

　　然后艾达分别给在外面做工的父母打电话，把自己在游戏里面遇到的事情简要的说了一遍。

　　听到自己的女儿竟然得罪了冲锋前线，而且还是冲锋前线的老大。艾达的父母感觉自己的人生都要完了，面对那些贩毒、绑架、杀人无恶不作的黑帮，他们没有一点反抗的力量。

　　他们只能尽快了离开里约热内卢，但是离开这里……又能去什么地方？

　　艾达立即对自己着急无措的父母说道：“我在游戏里面认识了一个人，就是在里面杀了提亚戈的那个中国人。他愿意接我们去中国……去中国，我们可以在那里开始新的生活，比在这里更好的生活。”

　　上年纪的人远没有年轻人那种对未来的憧憬，在艾达父母的心中，中国太遥远了……遥远的好像外星一样。

　　他们中午的太阳竟然在南边！

　　“去中国……那个人是不是在骗你？”

　　“我不知道，但总比等冲锋前线的人找上门来要好。而且他让我们立即去中国驻里约热内卢的领事馆，我们会通过正规的途径到达中国。”

　　听到要去中国驻里约热内卢的领事馆，艾达的父母总算消除了一些疑虑，如果对方真的能让领事馆接纳他们一家，那么艾达认识的这个中国人真的是很有身份。

　　冲锋前线的人随时会找上门来，艾达的父母让艾达去找她的弟弟，他们在中国驻里约热内卢领事馆的外面汇合。

　　艾达结束和父母的通话后，就立即带着自己的游戏头盔跑出家门。

　　她的弟弟汤米就在附近的球场踢球，那里是里约弗拉门戈俱乐部球探经常关注的地方，成为职业球员是巴西贫民区男孩改变命运最快的捷径。

　　“去中国？”汤米感觉自己的姐姐已经疯了，“中国有足球吗？”


第166章 大洋上的对抗

　　中国有没有足球，艾达不知道。但是在她和自己弟弟解释他们为什么去中国的时候，几个冲锋前线的帮众找到了他们。

　　他们赤着上身，炫耀着自己身上的疤痕和纹身，把艾达姐弟两个围在中间。

　　“艾达，老大有些问题想要问你，跟我们走一趟吧……”

　　……

　　大亮在艾达下线后，就没有再去找永夜大教堂，反正它一时半会儿也不会跑，还是办正事要紧。

　　回到永夜城，聚拢自己的卫队，然后大亮就回到上江城。

　　“裁决军团全员进入战争状态，参谋部用最快的速度拿出一个对南大西洋西岸玩家军团的作战方案。”

　　大亮刚刚下达完命令，舒晓就私聊过来：“打谁呀？太平洋东岸打大西洋西岸，很有难度呀？”

　　“没难度的战争，用得着咱们裁决军团出手吗？你先把战斗人员组织好，请曼姐过来统筹咱们的后勤，这次咱们去南美洲好好的闹一闹。备战的事就交给你了。我去找金叔商量一些事情。”

　　“好嘞！你就放心吧，师父。”

　　战前准备，大亮交给了舒晓和徐曼，然后他就联系到金老板，请他托人让里约热内卢领事馆接收艾达一家，并尽快把他们接到中国来。

　　金老板人面非常广，这点小事对他来说不过是一个电话的事情。

　　安排人盯着这件事后，金老板就问大亮：“你小子怎么跑到南美洲搞事情去了。”

　　“意外，完全就是意外。”大亮也觉得这件事情够意外，他对金老板问道：“太平洋上，咱们和美国游戏区争到了什么程度？”

　　游戏里面的太平洋，除了现实有的岛屿都有外，还有无数游戏自行生成的岛屿、礁石和浅水区。

　　渔业资源、高级怪物刷新点、隐藏地图、副本、资源、矿产，还有商业资源……

　　无穷无尽，想到的，想不到的财富，远远的超出了陆地。

　　中国游戏区在经历过东亚海战和东南亚海战之后，以胜利的姿态赢得了发展的时间。然后借助金融壁垒的开放，快速的把周边的竞争对手甩到了身后，开始直面太平洋。

　　美国游戏区在太平洋上有天然的优势，夏威夷群岛让美国玩家可以轻易的到达太平洋的腹地，他们想要把整个太平洋收入自己的囊中，却不得不面对来自中国游戏区的挑战。

　　位面战争爆发之前，中国游戏区和美国游戏区就一直在争对太平洋的控制权。

　　那个时候大家都有钱，上到大公会、大军团，下到团队、散人，只要有点钱就投入进海上大开发中。整个海面上，万帆巡航的场面时有发生。

　　不过双方虽然在海上的船很多，但大的战争一直没有发生。

　　因为大海战必须有大的玩家团体组织。但是这些大玩家团体，又害怕自己在前面和敌人打生打死、损失惨重，而己方游戏区的小玩家团队在后面捡便宜、抢战果。

　　得不偿失……双方最强的海上力量都在避免出现海上决战的情况，而是把全部的经历放在海洋的开拓上。

　　因此太平洋上，中美玩家之间的摩擦虽然每天都有，但却一直没有爆发大战。

　　现在位面战争爆发了，一些航海玩家破产。另一些航海玩家由于金价的上涨，航海风险提高，不敢再出远洋。

　　当大洋上的小鱼小虾退尽之后，那一支支在海上游弋的大舰队，就像大白鲨和巨鲸一般扎眼。

　　“中美游戏区之间在太平洋上爆发大海战的风险越来越大，咱们南北领主同盟也都在积极的扩充海上舰队。徐曼已经多次前往韩国和日本，即便他们不愿意出兵帮助咱们打仗，但也不能让他们在后面给咱们捣乱。现在最大的问题……还是船。虽然咱们也有几名高级舰船设计师，但三桅战舰的出图率真的太坑。飞沙走石那边要好一些，他的主宰军团里面有一个很利害的高级舰船设计师，三桅战舰设计图的成功率很高，主宰军团能够横行南洋也全靠他提供的图纸。你不也是舰船设计师吗？现在是什么级别？”

　　以前大亮有向金老板和徐曼提供造船图纸，只是最近黑火舰队的造船计划，把大亮制作出来的造船图纸全部占用了，以至于大亮很长一段时间没有再对外供应造船图纸。

　　这次中美游戏区的海上对抗到了实质阶段，北方领主同盟对造船图纸的需求量非常大，尤其是三桅战舰这种海上决战主力舰。

　　大亮考虑了一下黑火领的造船进度后，决定黑火舰队先补充双桅护卫舰。黑火领暂时没有海上大战的风险，对三桅战舰的需求并不迫切，目前三桅战舰的数量够用，那么三桅战舰图纸就先优先供应北方领主同盟。

　　“我现在也是高级舰船设计师，手中正好有一批三桅战舰图纸，大约有200张。回头我再清点一下数量，就交给徐曼分配。这些三桅战舰应该能好好的把北方领主同盟的海上力量增强一边。现在我想和金叔谈的是……在南美洲开辟战场的可能性。”

　　开辟南美洲战场。

　　金老板当然知道大亮的目的是什么。

　　南美洲是美国游戏区的金币农场，整个从南美洲流出去的金币，有百分之70是到了美国游戏区，这些金币养出了一个个强大的美国玩家军团，让美国玩家领地的整体发展进度高于中国玩家领地。

　　在南美洲开辟战场，就会抬高这里的金价，压缩金币的出口，让美国玩家没钱打仗。

　　只是南美洲真的是太远了，又是美国游戏区的势力范围，劳师远征很难达成预想的目的。

　　不过金老板知道大亮既然说了，肯定有自己的想法，他问道：“说说你的计划，如果我们真的能在南美洲捅了美国游戏区的菊花，太平洋上咱们就赢了一半了。”

　　大亮说道：“整个南美洲只有4亿多人，而巴西就两亿多。同时因为巴西的整体经济，也让他们的玩家比例比其他南美国家高。高校联盟情报部做过统计，整个南美玩家中，巴西游戏区的玩家占了五分之三。只要我们在巴西游戏区狠狠的打一场，搞乱他们，就可以趁机让英世虚拟银行把手伸进南美洲。”


第167章 带头大哥

　　标题等编辑上班才能改，内容已经改正，再次说声抱歉。

　　……正文……

　　大亮说的东西从理论上讲是非常正确的，但实际上该怎么操作？

　　中国游戏区离巴西游戏区这么远，怎么组织人过去打？

　　就在金老板准备询问大亮计划细节的时候，中国驻里约热内卢领事馆给他打来一个电话。然后金老板立即对大亮说：“里约领事馆已经接到了艾达的父母，但是没有见到安达和她的弟弟。有人打电话告诉艾达的父母，一个叫冲锋前线的帮派人员把艾达和他弟弟都带走了。”

　　大亮最不希望看到的事情还是发生了……

　　怎么有些人玩游戏就没品呀？

　　“金叔，南美的事情有机会我再很你细说。艾达出了这件事，完全因为我而起，我先想办法把她救出来。”

　　说完以后，大亮就关闭了和金老板的通信。然后带着朱利安、朱丽叶、夜色，通过地狱主位面定位传送门，出现在了巴西游戏区里约热内卢的上空。

　　准确的说……是里约热内卢城下属的冲锋前线军团驻地升空。

　　……

　　冲锋前线提亚戈在被大亮指挥NPC军队杀死以后，真的是异常的气愤。他认为这是一场专门针对自己的埋伏，因为谁也不能路过一个系统城市就能随意的指挥里面的军队。

　　大亮肯定在骨裂领做了什么任务拥有了指挥一部分系统军队的权利，然后他就和艾达一起设计引我过去，然后趁我没有足够人员的保护下，杀了我。

　　“艾达……我要让你知道，叛徒会是什么下场。”

　　提亚戈下线以后，立即就派人去抓艾达。然后他的手下就把已经准备要逃的艾达带到了他的住所……一座可以望海的别墅。

　　别墅正对着海面的方向，是一个大型游泳池，几个身材姣好的拉丁美女穿着比基尼在里面游来游去。别墅的外面和里面站着一些警惕的帮会成员，他们的衣服下面鼓鼓囊囊，揣着枪支，忠实的保护着提亚戈的安全。

　　此时的提亚戈坐在一把椅子里，他的体型略胖，用戴满宝石戒指的手，拿着一张鹿皮擦着一把明晃晃的左轮枪。

　　艾达和汤米，被推到了提亚戈的面前。

　　汤米已经被吓坏了，艾达把他抱在怀中，对提亚戈哀求道：“先生，真的对不起，我不知道会发生这种事情。我和中国的大亮是第一次见面，他只是让我带路，我和他没有任何的关系。”

　　提亚戈没有说话，他仔细的擦着枪，然后把一粒子弹放入弹仓中，并转动了一下左轮枪的轮盘。

　　这个时候提亚戈才抬起头，用他自认为最和善的笑容对艾达说道：“你和大亮有没有关系，我们谁都不知道。但我想你应该知道俄罗斯轮盘怎么玩？这把枪有六个弹仓，我只装了一发子弹。我给你四次说‘不知道’的机会，你每说一个‘不知道’，我就对着你弟弟开一枪。四次过后，你就可以带着你弟弟回去了，不管活的还是死的。第一个问题：你知道大亮要伏击我吗？”

　　“我……”看着提亚戈已经把枪对准了汤米，艾达拼命的想要护住自己的弟弟，却被提亚戈的手下把汤米抢走按在了提亚戈的枪下。

　　艾达苦苦的哀求，求提亚戈放过他们。

　　而提亚戈却没有那么多的耐心：“不回答也算是不知道，这是第一枪……下一个问题，不要再拖延时间了。”

　　在提亚戈准备对着汤米开枪的时候，一个人匆忙的从别墅里面冲出来，大声地喊道：“头……有人在咱们军团驻地找麻烦。”

　　“没看见我在做很重要的事情！你们这群废物就不能解决吗？”

　　那人吞吞吐吐地说道：“是……是中国游戏区的大亮，他占了咱们军团驻地的空域，说如果你伤害艾达，他就把咱们的军团驻地烧干净！”

　　大亮！

　　大亮在冲锋前线军团驻地的上空。

　　提亚戈想起大亮对自己说的话。

　　“现在开始……中国游戏区裁决军团对巴西游戏区冲锋前线军团……宣战！提亚戈军团长，咱们在里约热内卢再见！”

　　他来的怎么这么快！

　　顿时……鸟取海岸的大火出现在提亚戈的脑中……这家伙是放火的专家，绝对不能让他在冲锋前线军团驻地上面放“流星火雨”！

　　提亚戈不敢有任何的耽误，他让手下看紧艾达姐弟，然后快步往别墅里面走，同时问道：“裁决军团来了多少人？你有没有通知光辉领派人支援？”

　　“裁决军团没有来，大亮只带来了两个英雄，一个是大天使朱利安，另一个看不出身份。”

　　提亚戈刚刚这么紧张，是以为整个裁决军团都过来了，结果细问之下，就大亮一个带着两个英雄。他不禁给那个手下一巴掌，骂道：“他来三个人……你们都对付不了？大天使很牛吗？我又不是没有！”

　　那人委屈地说道：“头，咱们的大天使已经被大亮的英雄给杀了。现在……咱们能飞的玩家和兵种，上去多少死多少……要不是真的没办法，我也不敢来叫你。”

　　“什么！”提亚戈大惊：“我的大天使死了，你们怎么保护的！”

　　“发生的太快，咱们的大天使刚上去就栽下来了……”

　　提亚戈的心顿时凉了一片，他加快了步伐……

　　等提亚戈登录进入游戏，并回到自己军团驻地的时候，看到的就是天上一片晴朗，白云之下一个飞的东西都没有，只有停在军团驻地正上方空域中的三个人。

　　中间的是显露样貌的大亮，他穿着牧师袍拿着法杖，骑在一头皇家狮鹫的背上。

　　在大亮的左侧是一位大天使，提亚戈认出这位就是在游戏早期就享有盛名的天使姬朱利安，曾经在对中国南方领主同盟战争中和日本海海战上大放异彩，被飞沙走石评为A级终极生物，被洞察之眼评委最强大天使。

　　只是朱利安已经很长时间没有公开亮相了，这一次出现在这里，样子和铠甲都改变了很多……

　　另一个英雄比较陌生，外形像一个动漫人物，紫色的长发，腰上挎着两把剑。

　　跟提亚戈一起来的人对他说：“头……咱们的大天使就是那个紫头发的英雄杀的，她的速度非常快，咱们冲上去的人根本接近不了大亮，就被她杀死了。”

　　提亚戈的眼皮急跳：“你的意思是，大亮和朱利安根本就没有动手，他用一个英雄就杀的我一个军团没一个人敢飞？”

　　“是！”


第168章 再见里约

　　真日了狗！

　　堂堂一个四级军团，两千多战斗玩家，竟被对方一个人带着两个英雄从中国游戏区跑过来，压住了自己驻地空域。

　　这是多大的屈辱！

　　如果今天冲锋前线任由大亮这么横在自己的头顶上，以后也就不用在里约热内卢城混了……游戏外也会成为其他帮派的笑柄。

　　而且提亚戈也刚刚被大亮羞辱杀死一次，新仇旧恨……这次一定要把大亮砍死在这里。

　　不过提亚戈也没有立即采取行动，大亮久负盛名，能够被洞察之眼单独列传，那是一战一战打出来的，就连玩家第一人的飞沙走石也在大亮手中连吃败仗。他的冲锋前线军团成员被打的无法升空，更是证明大亮有真材实料。

　　现在天使姬朱利安和大亮都还没有动手，说明他一个人敢来踩冲锋前线军团的空域，是有持无恐。

　　提亚戈能在里约热内卢拉帮结派站稳脚跟，绝对不是头脑简单只知道冲杀的家伙，他知道现在贸然冲上去，只是徒劳送死。

　　“快速召集在外面的军团成员集结。”提亚戈在军团频道中下达的命令：“立即通知光辉领支援，我去拖延时间。”

　　见到提亚戈要一个人飞上去见大亮，手下人担心地说道：“那个紫头发英雄在天上见人就杀，现在上去很危险。”

　　提亚戈冷笑道：“他的来救艾达的，不敢把我怎么样。只要光辉领的支援及时，咱们就能踩着大亮的尸体，让世界都知道我们冲锋前线的名号。你让艾达上线，到驻地来。”

　　见到手下下线去接艾达，提亚戈招出一头骨龙向着大亮飞了过去。

　　结果没有飞多远，大亮身边的那个紫头发英雄突然进入次空间中，然后空中窜起一套扭曲的波纹，朱丽叶就在提亚戈的面前走了出来。

　　“我是冲锋前线军团的军团长提亚戈，我要见大亮军团长，进行一次同级别的对话。”

　　提亚戈及时表明身份，让朱丽叶立即收住了攻击上来的双剑。

　　朱丽叶手里拿着黑白双剑，绕着提亚戈慢慢的转动，用一副不屑的表情上下打量着提亚戈，然后冷笑道：“我家大人只骑乘一只皇家狮鹫，你骑着骨龙……这可不像同级别的对话，回去换一个坐骑再上来。”

　　刚刚说完，原本缓慢移动的朱丽叶瞬间爆发速度，所有杀戮技能全部对准提亚戈骑乘的骨龙释放，虚实的人影闪烁，顷刻之间就把一个终极生物分解成了碎骨。

　　提亚戈没想到朱丽叶会对自己的坐骑动手，等他想要做点什么的时候，骨龙已经被杀了。

　　混合在一堆碎骨里面，提亚戈从天上摔落下来，幸亏他及时的释放魔法和部下的救援，才没有因高空坠落而摔死。

　　“搞你菊花！”

　　提亚戈被手下从骨堆里拉出来，在下面对着大亮大声的飙着巴西的国骂。如果对方在巴西，他绝对要提着机枪，把这家伙一家人全部突突死。

　　大亮没想到提亚戈竟然敢骂自己……

　　虽然提亚戈骂人的词汇非常的贫乏，但是大亮也是颇为不爽……真当哥不敢杀你吗？

　　“夜色！”

　　提亚戈把自己所能知道的脏话全部对着大亮发射，却不知道什么时候前面多了一个东西……这是什么玩意？

　　一个黑不溜秋，像一个雕像一般的东西就这么突然从提亚戈的面前出现，还没有当周围的人反应过来，对方瞬间就亮出了四把剑。

　　然后剑刃风暴在围拢提亚戈的玩家群里面爆发席卷，一片白色的光线闪烁……

　　大亮的发言出现在区域频道上：

　　提亚戈，不要以为你抓了艾达就有资格和我谈。那个巴西女孩只是你手中一个非常小非常小的筹码，我随时都可以收回我那一点怜悯，让你的驻地化为灰烬。

　　现在你可以上来与我见面……

　　记住……把你的姿态放在和你的世界排名相符的位置上。另外……

　　好好的对艾达，你能和我说话是她帮你争取来了，从这一方面来说……你其实应该感谢她。

　　提亚戈刚刚从复活点走出来，就看到了这段大亮在公开频道上的发言。

　　和大亮现在所处的位置一样，短短的几句话中，无不透着那唯我独尊的霸气。让所有人真真切切的感受到，自己和大亮有着地与天的差距。

　　还有那种无力感。

　　大亮并不是带来了两个英雄，而是三个……或者更多。

　　回想那短短现身就杀了他们十多个人的刺客英雄，提亚戈突然感觉到自己站在什么地方，都不是安全的。

　　“头……艾达来了，我们该怎么办？”

　　游戏外被控制起来的艾达，老老实实的走到提亚戈的面前，刚刚大亮在区域频道上的话她都看到了。

　　她真的没有想到，自己刚刚在游戏里面结识的大亮竟然这么的强！

　　他就这么飞在冲锋前线军团驻地的上空，曾经喜欢在天上耀武扬威的冲锋前线军团成员都不见了踪影。闻讯而来的玩家在冲锋前线军团驻地的外面，越聚越多，但还是没有人敢在大亮的面前飞起。

　　艾达就这么看着大亮，他骑乘金色的皇家狮鹫，一位美丽的天使站在他的身后，另一位同样非常美丽的女性英雄站在比他们稍微低一点的空域上……

　　他就像君王一般俯视着这片大地和海洋，他是中国游戏区的人。

　　但在巴西游戏区的土地上，却没有人敢于上前挑战。

　　艾达能感受到……提亚戈在害怕。

　　提亚戈真的很害怕。游戏里面的一切不仅仅他的一份重要产业，帮派中的很多地下交易都是在游戏里面进行的，而冲锋前线军团就是他维护自己游戏利益的硬实力。

　　如果大亮真的一把火把冲锋前线军团驻地烧干净，他的威信就荡然无存，军团也就没了凝聚力，就会被其他军团蚕食。

　　他在游戏外的势力也会遭打沉重的打击，他的仇家们绝对不会放过这次消除竞争对手的机会。

　　提亚戈看看面前的艾达，他不知道这个巴西女孩在大亮心中有多大的分量。但可以肯定的是……和大亮说的一样，他的筹码真的非常非常的小。

　　“光辉领的援军来了吗？”

　　“头……门农领主正在聚集光辉领的精锐军团，很快就可以从里约城传送过来。”


第169章 换坐骑

　　援兵很快就会抵达……

　　提亚戈一指艾达，对手下的人说道：“为我准备两个飞行坐骑，我要见大亮拖延时间。”

　　准备坐骑？

　　受提亚戈指派的人非常为难。

　　大亮在天上骑的是皇家狮鹫，提亚戈骑着骨龙上去直接就被杀了，那么就不能为提亚戈准备阶位高于皇家狮鹫的坐骑。

　　准备皇家狮鹫也不行，大亮在区域频道上说的那些话，就表明提亚戈骑皇家狮鹫上去也会被杀。

　　而英雄世界里面比皇家狮鹫阶位低的飞行生物就非常少了，一个是地下城四阶的鹰身女巫，一个是学院派四阶的石像鬼。

　　这两种飞行生物，卖相都不怎么样、鹰身女巫是鹰的身体长着一个女巫的脑袋；石像鬼不动的时候就是一具黑不溜秋的雕像。现在的玩家只有真正没钱又不好面子的人，才会选择骑乘他们代步……

　　而这两个都不怎么样的飞行生物，石像鬼的样子比鹰身女巫稍好一点……于是两个石像鬼被带到了提亚戈的面前。

　　堂堂一个四级军团长、黑大哥要骑石像鬼。

　　提亚戈真想一个电击把这两个石像鬼劈成粉末，但他却不能不骑。大亮已经划出了线叫阵，他如果不敢出去，以后他也就没有办法带小弟了。

　　提亚戈抓住了石像鬼的肩，石像鬼扇着翅膀在地上蹦跶了两下才慢悠悠的飞了起来……一个四阶的飞行生物，也不用指望它能飞出多有漂亮的姿态。而且石像鬼本来就是石头做的构装生物，自身重，飞起来就是一起一伏，一起一伏……

　　不禁难看，也很难受。

　　提亚戈忍受着起伏、颠簸，心中骂道：大亮骑皇家狮鹫，绝对是有意羞辱我！

　　作为一个拾荒者，艾达没有提亚戈那高高在上的虚荣心，能有一个飞行坐骑骑乘就已经让她很高兴了。

　　艾达接受交易过来的石像鬼，然后扒着石像鬼的肩，跟着提亚戈的身后起飞。

　　这一刻……提亚戈给她的恐惧似乎消失了。

　　提亚戈上下上下的往上飞，经过朱丽叶的时候，朱丽叶嘲笑了一声就让开路把提亚戈放了过去。

　　等提亚戈飞到大亮面前的时候，还没有说话就看到一扇暗红色的传送门在旁边的空域中打开。接着从里面飞出来三位大天使和三头金龙（精灵族14阶）。

　　大亮就这么当着提亚戈的面，从皇家狮鹫的背跳到金龙的背上，并舒服的坐在预制好的龙鞍中。这才对骑着石像鬼的提亚戈说道：“提亚戈军团长，我说过我们会在里约热内卢城见面，没想到这么快就见到了。都有些出乎我的意料。主要是因为你不遵守游戏规矩，我最看不起你这种动不动就在游戏外面耍手段的人。放了艾达，然后向我投降，我不追究你冒犯我的事情。”

　　提亚戈没想到大亮这么无耻的临时换坐骑。四阶的石像鬼对六阶皇家狮鹫，虽然卖相差了很多，但阶位只差两级，理论上也算两个人在同一个水平线上。

　　但是大亮竟然在自己飞上来后，换金龙！

　　MMP的……我该怎么办？

　　不到两米的石像鬼和首尾十米多的金龙比，差太多了。

　　也跟着换坐骑？

　　换非终极生物的飞行坐骑，就是在金龙面前再被羞辱一次。换和金龙一个档次的终极生物，估计又会被砍。

　　提亚戈已经死了一位大天使和一条骨龙，不能再让其他的终极生物上来送死了。

　　石像鬼就石像鬼，坚持到援兵抵达再说。

　　此时冲锋前线的战斗人员已经完成了集结，光辉领的援军也已经开始向里约热内卢城传送，提亚戈的盟友军团也在围拢过来。

　　大亮就是再强也不可能是数万玩家的对手。

　　有持无恐的提亚戈说道：“大亮……你最好看清楚，这里是巴西游戏区。不是东亚……也不是骨裂领。你那超距离定位传送应该传不了太多的人吧……你和你的英雄再强，我们用人海一样能把你淹没。我也提出一个终战的条件……你和我签署和平协议，我就把艾达放了。”

　　提亚戈有打败大亮的信心，但不希望这场战争打起来，至少不要在冲锋前线军团驻地的上空打。而且他也害怕，在这里杀了大亮以后，他以后暗中的偷袭自己。

　　能不打最好，放了艾达换来一份和平协议。这也是提亚戈带着艾达与大亮见面的目的……

　　对于提亚戈的提议，大亮轻笑道：“我坚持我的意见……向我投降，放了艾达，我就放过你……”

　　提亚戈瑶瑶头，好笑道：“大亮，我说过这是巴西游戏区。与我和解是你最后的机会，否则你和艾达都要死在巴西，艾达在游戏外面可只有一条命。”

　　这个时候，大群的飞行军队像乌云一般，黑压压的从四面八方向着冲锋前线的军团驻地围拢过来。地面上也是烟尘滚滚，一支支玩家指挥的NPC军队完成了地面上的封锁。

　　大天使、黑龙、比蒙、金龙、九头龙、大恶魔、泰坦、鬼龙。

　　短短时间各种各样的终极生物，从天上到地面把大亮包围在中间。后续军队把大亮所在的空域围的水泄不通。

　　大亮骑乘在金龙的背上，没有对到来的玩家大军做任何的反应。

　　这些玩家大军也没有立即对大亮发起进攻。

　　一个能在空中飞行的学院派术士玩家，飞到了大亮的近前。

　　他是一个男性玩家，身上穿着赤红色的魔法长袍，长袍的衣摆在海风中了被吹的猎猎作响。再看这个玩家的皮肤，已经开始透出红色，这是身体元素化的迹象。

　　非常强的一个学院派术士玩家。

　　通过高校联盟，大亮已经拿到了这个术士玩家的资料。然后他说道：“门农领主，你带着这么多人来，不是要准备和我打一场吧……”

　　来的就是巴西游戏区第一领地——光辉领的领主门农。

　　在洞察之眼的记录中：

　　光辉领是八级兽人领，领地发展进度在世界领地宗排名中，位列第11；兽人领地排名中，第一。

　　门农：学院派术士，综合实力世界排名第32，学院派排名第3；其他在巴西游戏区的排行榜中，他只要能上榜基本上都是排在第一位；是巴西游戏区的标志玩家，在整个南美洲都有非常高的声望。

　　教父级人物。


第170章 换衣服

　　在大亮通过高校联盟搜集门农资料的时候，门农也在搜寻着大亮的资料，尤其是刚刚对冲锋前线军团战斗中所表现出来的实力。

　　四位大天使（朱利安被误认为大天使）、三头金龙、一个紫发高阶英雄、一个隐身的高阶刺客，加上大亮自己这个高级施法职业……

　　仅仅外漏的这些武力，就已经非常的豪华了，而且还不知道他有没有隐藏的实力。

　　重要的是……大亮带来的这些终极英雄和他本人，大多都没有动手。只是一个紫发女英雄就杀的冲锋前线的人员不敢升空，一个黑色的刺客英雄杀的冲锋前线的人员人人自危。

　　非常棘手！

　　如果想要在这里击败大亮，必须要做好付出重大代价的准备。

　　但是杀死大亮的好处，也非常的多。

　　最大的好处就是……美国游戏区的大佬们对大亮的悬赏。

　　当中国游戏区和美国游戏区的大型海上舰队集群开始面对面的时候，美国游戏区同样感受着来自西太平洋的压力。

　　游戏第一人飞沙走石盘踞在东南亚，他依托南海把周边经营的犹如铁桶一般。

　　并在中美在太平洋对峙又保持克制的时候，他主动率领舰队出印度洋。主宰舰队率领南方领主同盟的舰队快速展开推进，然后在东南亚各游戏区的支援下，打赢了一次对印度游戏区的海战。

　　飞沙走石用最快的速度彻底控制了马六甲海峡，并把触角伸进了印度洋。

　　亚洲次大陆、中东和东非都展露在他的面前。

　　然而飞沙走石并没有继续西进，而是在位面战争爆发的时候，把海上主力迅速东移陈兵在印度尼西亚，直接威胁大洋洲。

　　飞沙走石一系列的战略运动令人叹为观止。在大家都以为受美国游戏区威胁，中国游戏区南方领主同盟会把主力放在太平洋上的时候，飞沙走石在印度洋上打开了突破口，在缅甸孟加拉湾沿岸获得补给许可，并抢下来诸多的岛屿建造了军事设施和停泊战舰的码头。

　　印度游戏区的玩家被突然出现在印度洋上的中国游戏区战舰打懵了，在一次海上决战失利后，就不得不承认自己的后花园里进来一只大老虎。

　　然而就在印度游戏区准备应对中国游戏区接下来的进攻的时候，飞沙走石提出了和谈。

　　稳住受惊的印度游戏区，飞沙走石让盟友协防自己的占领区，然后把海上主力拉到了印度尼西亚海岸。

　　大洋洲所有游戏区直接暴露在飞沙走石的舰炮射程内。

　　在中国游戏区南方领主同盟舰队完成太平洋上的部署后，位面战争爆发，中美游戏区的海上对抗越发向战争的边沿发展。

　　至此……飞沙走石利用时间差，趁着印度游戏区麻痹大意获得了西进的出海口，控制马六甲海峡同时建造了西方战略缓冲带，让印度游戏区没有办法威胁他的老巢——南海。

　　然后又在即将爆发的太平洋战争中，占据了一个极为有利的位置。

　　飞沙走石看住大洋洲向东延伸的岛链，在太平洋上摆出右钩拳的架势。美国游戏区就不敢沿着夏威夷-关岛方向直接往西打。

　　未来太平洋战争初期应该是对大洋洲岛链的争夺，而控制东南亚的飞沙走石有着得天独厚的补给优势。

　　中国游戏区北方领主同盟，地缘位置不如南方领主同盟。战略回转空间小，不但面对开阔的大洋补给困难，还要面对不怎么听话的韩国游戏区和日本游戏区。

　　不过北方领主同盟的实力并不弱，尤其他们有大亮和大亮指挥的裁决军团。

　　大亮很强。他是目前游戏里面，唯一一个在大规模战争中对战飞沙走石能打赢的玩家。他擅长的就是以少打多，用精锐的军队实施黑虎掏心战术，在敌军最要害的地方出现。

　　敌后作战，要想打赢就必须拥有非常强的实力。

　　大亮恰恰就有这个实力，几倍的军力围堵拿他没有一点办法。

　　相比较飞沙走石那种大开大合的硬功夫，美国游戏区的玩家更害怕大亮这脚扫阴腿。

　　现在大亮远离了中国游戏区，出现在巴西游戏区，而且还带来这么多的终极生物和高级英雄。如果这支力量出现在太平洋的战争上，绝对是美国游戏区玩家们的噩梦，但现在他们被门农围住了。

　　只要能杀了这群终极生物，美国游戏区的大佬们愿意付出任何代价。

　　门农在面对大亮的时候，正在接收一个个报价……真是令人无法拒绝的财富。

　　面对大亮的问询，门农露出了看到金山的笑容：“大亮公爵，不是我想杀你，是我不得不杀你。怪就怪你太自大，在一个不该出现的时间，出现在一个不该出现的地方，又带来了一群不该带来的英雄。现在……你和你的这些下属英雄都已经被明码标价的放在悬赏榜中，两亿美元放在我的面前，我能怎么办？”

　　大亮面对包围稳如泰山，他对门农说道：“钱再多，有本事拿才是你的。这是我和冲锋前线军团的事情，本来不想牵连太多的人。如果你要执意参与进来，那么你的损失就绝对不是两亿美元。”

　　门农大笑道：“大亮，你太狂妄了……这里是巴西游戏区！在这里，我让谁死，谁就要死！今天，你们都要死在这里！”

　　门农不再和大亮废话，正要下令进攻……

　　但是这个时候，号角之声从里约热内卢城的方向传了过来。然后地面烟尘滚滚，一支大规模的军队正在向冲锋前线军团驻地冲过来。

　　天上一块厚实的白云也是快速的压来，其中还点缀着无数银光。仔细一看，那块白云全部有飞马骑士和银飞马骑士组成。

　　龙的吼声响彻天地，十多头金龙和绿龙吼声此起彼伏。

　　一支精灵族的大军越来越近，他们打着的旗帜显示他们从属于里约热内卢城的王室近卫军。

　　里约热内卢城正是一座精灵族的主城。

　　主城的军队来这里做什么？在城市范围外面，NPC军队一般是不理会玩家之间的私斗的。

　　难道是路过？

　　为了不把这支精灵大军卷入战斗，门农暂停下达全体进攻命令，而是让十几名高级玩家看出大亮，以防止他开传送门逃走。

　　里约热内卢的军队越来越近，然后门农发现大亮没有跑而是开始换衣服了。


第171章 迎宾

　　大亮脱去了牧师神袍，换上了上江的贵族公爵服，拿出象征自己公爵地位的权杖，然后把代表自己上江御前首相的国王之手徽章，别在礼服的左胸。

　　短短时间，大亮就从一名玩家冒险者，变成了一位在游戏里面拥有特殊地位的贵族。

　　当然了，中国游戏区的贵族来到巴西游戏区也不会享有什么特权，但这次大亮并非以个人名义来的里约热内卢城。

　　和大亮一起传送过来到索菲亚，已经提前带着邦交国书前往里约热内卢城。

　　在来的时候……

　　大亮自认没有凭一己之力灭掉冲锋前线的本事。真打起来，他顶多就是烧掉冲锋前线的军团驻地，然后就遭到整个里约热内卢玩家的围殴。

　　就像一个外国玩家跑到中国游戏区耀武扬威一样，这是犯众怒的事情，不管事情的起因是什么，本国游戏区的玩家肯定先维护自己人。

　　但是为了救艾达，大亮也只能改变计划，只身来到巴西游戏区。

　　占领冲锋前线的领空后，大亮就没有再做进一步的攻击举动。不把事情扩大化，就是防止激怒里约热内卢的玩家，而引起他们的围攻。他只是适当的展现出自己的实力，让提亚戈投鼠忌器不敢现在就伤害艾达，赢取救出艾达的时间。

　　然后就是留在里约热内卢，以能够随时威胁冲锋前线军团驻地的姿态留在里约，持续的保持对提亚戈的压力，直到救出艾达为止。

　　大亮在巴西不能败，也不能打一个惨胜，这会让提亚戈失去畏惧之心。

　　因此当门农召集玩家把大亮团团围住的时候，里约热内卢城的军队及时的到达了。

　　率领这支精灵大军的英雄，骑乘着金龙冲开了玩家的包围圈，来到了大亮的面前。

　　看到大亮的装束、权杖和徽章后，那名精灵英雄立即在金龙的背上半起身向着大亮行礼：“尊敬的上江城大亮公爵，我是里约热内卢城的哈里森伯爵。听到您到访的消息后，多伦王非常的高兴，特命令我率领王室卫队前来迎接。请问这里发生了什么事，难道有人想要攻击里约热内卢城最贵的客人吗？”

　　上江城御前首相大亮公爵的到访，引起了里约热内卢城最高的重视，仅仅看着迎接的阵容就知道大亮在多伦王的心中有什么样的地位。

　　敢袭击大亮？

　　不想在里约热内卢城混了吧……

　　两亿美元就这么飞了，门农气的咬牙切齿。但他没有连里约主城一锅端的本事，只好陪着笑脸对哈里森伯爵说道：“伯爵大人，我们都是来迎接大亮公爵的，绝对没有要袭击公爵大人的想法。”

　　哈里森伯爵面色稍微换缓和了一些：“既然是迎接大亮公爵的，那么就让开道路。陛下已经在王宫等着接见公爵大人了……”

　　门农只好带着人后退，把通向里约热内卢城的空域让了出来。

　　大亮骑乘着精灵族的终极生物——金龙，这让哈里森对他的好感度上升了很多，他恭敬的对大亮说道：“陛下已经在王宫准备了一场宴会，他非常希望能够和上江城建立起友好的合作关系。请公爵大人进城！”

　　“我也非常期待与多伦王的会面，劳烦伯爵大人带路。”

　　大亮的贵族礼仪无可挑剔。

　　哈里森调转金龙的方向，和跟来的金龙、绿龙们排出了仪仗行进队形，并向着里约热内卢城的方向飞去。

　　大亮的大天使和金龙也在朱利安的率领下排出了仪仗护卫队形，把大亮保护在中间。

　　轻轻瞥了一眼门农，大亮对骑着石像鬼艾达说道：“保持在线，每四个小时向我报告你的情况。如果……有人伤害你，我立即烧了这里。”

　　说罢之后，大亮看都不看提亚戈一眼，带着自己的队伍跟上哈里森飞向里约热内卢城。

　　“谢谢你，公爵大人！你也要小心……”

　　飞走的大亮背着艾达拜拜手：“放心吧，我不会有事。只不过有些人……麻烦大了！”

　　就这样……大亮在数万玩家的包围和注视中，骑乘的金龙慢悠悠的飞走了。

　　大亮这次离开，一旦进入里约热内卢城，就会处在NPC军队的保护中。门农明知道这样任凭大亮离开，以后后患无穷，但却无可奈何。

　　这一战没法打，也不敢打。一旦被多伦王发布通缉令定性为叛军，他们在里约的产业都会遭到攻击和没收。

　　唉……

　　门农只能长叹一口气，不过他对大亮来巴西游戏区的目的感到非常的疑惑。

　　冲锋前线只不过在里约有点小名气，出了里约什么都不是，怎么和大亮这种级别的高玩产生了矛盾，让大亮冒着这么大的危险，亲自跑来巴西游戏区找提亚戈的麻烦？

　　于是门农就把提亚戈叫来，详细的询问事情发生的整个过程。

　　提亚戈在门农的面前非常的老实，一五一十的把自己如何敲诈大亮，然后大亮又如何指派NPC军队杀了他们，说了一遍。

　　现在提亚戈真的非常后悔惹了大亮，也终于体会到了自己和大亮有多大的实力差。门农带来的军队不可能一支呆在冲锋前线军团驻地，而大亮却就在里约热内卢城里面。

　　只要这边的玩家军队散了，他随时都可以出来放火烧冲锋前线驻地。可以说，只要大亮在里约热内卢一天，不对……只要大亮不说这件事结束了，他就要担惊受怕一天。

　　提亚戈说完事情的经过以后，对门农请求道：“门农先生，我想请您出面调停我们和大亮之间的矛盾。我愿意放了艾达，并愿意赔偿50万金币作为大亮的精神损失费。”

　　在门农听来，这件事就是游戏里面非常普通的一次冲突。敲诈在游戏里面太多太多了，只不过提亚戈不开眼踢到了铁板上。但门农总觉得事情远没有表现出来的那样简单，想救艾达……方法实在是太多了，比如刚才……

　　提亚戈已经答应放了艾达，但是大亮却坚持让冲锋前线军团投降。

　　这是意气用事，还是另有图谋？

　　一个巴西中等规模的玩家军团对你一个中国游戏区玩家投降有什么用？你的手还能通过一个冲锋前线伸进巴西？

　　想到这里，门农突然看向那支整在向里约热内卢城飞去的军队，心中猛然一惊！

　　他真的要把手伸进巴西游戏区，而且已经伸进来了，现在正个巴西游戏区的玩家都知道，大亮在里约热内卢城，被多伦王奉为座上宾……


第172章 多伦王

　　金币在英雄世界里面是通用货币，它的存储方式也非常的特殊。

　　每个玩家在创建游戏人物的时候，都默认在初生的游戏城市金库里面有一个存储位。金币数量在玩家的背包栏中是一串数字，但玩家在支付金币的时候就需要从金库把金币提出来，这也是为什么大亮经常拿出一袋袋金币的原因。

　　钱袋是事先购买盛放金币的道具，可以比较方便的把金币提取出来，而且钱袋有提示金币数量的功能，让收钱的一方不需要一个金币一个金币的去查。

　　货币的收入、支出，可以理解为是通过建立起来的空间通道完成的。

　　因此货币在非消耗使用的时候，必须从金库中提出，不能使用数字转账。只有消耗的时候，比如发放士兵周薪，制造花费，玩家可以通过金币操作功能，让金库直接把金币转走。

　　就是说游戏世界里面存在的每一个金币都储放在某一个地方。

　　同时也代表着，这些金币是可以被抢走的。

　　每个玩家的储放金币的金库都有安全状态显示：绿色代表“你的财产非常安全”；黄色代表“你的财产安全处在某种威胁中”；红色“请立即转移你的财产”。

　　游戏NPC的货币储放、使用也和这个类似。只是NPC转移财产的时候没有玩家便捷，当危机来临的时候，玩家花费一定的费用就可以用几分钟到十几分钟的操作，把自己的财产从一个城市转移到另一个城市。

　　NPC转移财产就复杂许多，尤其是贵族，他不能把自己的财产转移到不友好的城市里面。

　　位面战争爆发以前，主世界城邦的格局非常稳定，贵族的利益和财产可以得到保障。即便出现权力的更替，制度之下大部分贵族也不会受到太大的影响。

　　但是位面战争爆发以后，主世界秩序开始崩溃，储存大量金币的金库就成了大本营位面的目标。

　　不过金库也受系统的保护，单次抢劫最多只能抢走金库实际储量十分之一的金币，然后金库就进入强制保护期，三个月以后才能进行再次抢劫。

　　现在主世界大部分城市都被大本营位面抢了一遍，十分之一的财富就这么没了，贵族们真的是损失惨重，同时迫切的想要为自己的金币找一个安全的金库储放。

　　但当整个主世界都是大本营位面嘴里的肥肉的时候，哪一个城市的金库又是安全的？

　　上江就成了整个主世界最特殊的地方。

　　五色旗联盟在上江成立，三大古老的龙族降临上江与这个人族城市结盟，而且上江竟然还拥有一位16阶至高天使的守护。

　　这种力量看守的金库，整个主世界还有比这里更安全的地方？

　　近期又有一个重磅消息传出来，五色旗联盟出动三位16阶英雄在地狱抓了痛苦魔王巴克，路西法屁都没放一个。

　　这就是实力的象征。

　　可以说整个主世界的贵族和商人们，都想着如何把自己的财富放进上江的金库里面。

　　虽然上江的金库每次支出都需要收取千分之一的手续费，但也不是你想放就放的。

　　此时，在上江地位仅次于乔伊斯王的公爵，权力同样仅次于乔伊斯王的御前首相——大亮，突然访问里约热内卢城。

　　这座精灵主城的主人，多伦王的心情可想而知。

　　他迫切的想要和上江城建立友好的邦交关系，然后把自己的财富转移到上江。

　　大亮在里约热内卢城的王室卫队迎接下，抵达了这座位于南美洲的精灵主城。

　　所有的精灵城市都是绿树成荫、花草遍地，处处都透着安静祥和的气氛。即便是和上江城同等规模的里约热内卢城，也看不到人族城市的那种喧闹。

　　里约面朝大海，长满藤类、开满鲜花的树屋是这座城市最大的特色。在城市东边就是大西洋，干净的白色沙滩上，精灵和独角兽慢慢优雅的散步，飞马展开双翼在天空中与鸟群嬉戏。在这里，每一步都是能洗涤心灵的画卷。

　　只是里约的港口里面，大多数的船只都停在码头上，风帆落下。

　　装卸区的货物很少，进出港口的船只也很少。

　　一切都因为位面战争。

　　里约热内卢城遭受了魔幻之境紫荆花城的攻占，突然进城的紫荆花精灵大军，让里约的守军没有做任何的抵抗就投降了。

　　多伦王配合紫荆花城的洗劫才保住了王位，又签订了种种纳贡条款才把入侵的军队送离了城市。

　　三个月后，他们肯定还会来……

　　这样的城市又怎么能繁荣起来？

　　大亮骑乘金龙一路飞一路看，进入里约城后很快就到达了精灵的王宫。

　　整个里约王宫围绕着一个天鹅湖建造，以王宫城堡为中心沿着湖岸向两边延伸。在城堡的上层房间内就可以俯览整个湖面，欣赏栖息在湖面上那些天鹅优美的舞姿。

　　大亮在哈里森的带领下进入城堡的宴会大厅，并在这里见到了多伦王。

　　多伦王是一位年长的精灵，几百年的岁月流逝终于开始在他的脸上留下皱纹，而他的眼睛也愈发的深邃，充满了智慧。

　　对于大亮的到来，多伦王真的是非常的高兴。

　　位面战争中有结束的一天，主世界早晚要回归秩序，里约热内卢城不能在战争中把自己的家底耗光。即便他死于战争，但精灵还要在这片土地上生存。如果里约所有的财富都被抢没了，军队如何维持？城市如何运转？没有金币，精灵如何守住这座城市？

　　就在多伦王为里约城的未来烦恼的时候，他收到了上江城大亮公爵来访的消息。

　　多伦王立即命令王室卫队统领哈里森，以最尊贵的礼仪迎接大亮公爵进城，并用最快的速度筹备了一场欢迎宴会。

　　所有里约城里面的精灵贵族都被要求参加宴会。

　　因此当大亮走进宴会厅的时候，看到的是富丽堂皇的会场，美丽优雅的精灵贵族，听到的是响亮的掌声。

　　来自上江的大亮公爵就站在王宫里面，他的年龄让多伦王和多有精灵贵族感到吃惊。


第173章 秀肌肉

　　大亮在哈里森的引导下走到了多伦王的面前，多伦王和蔼地笑道：“没想到公爵您竟然如此的年轻……当然，新继承上江王位的乔伊斯王也是一位年轻的人族，你们把朝气赋予了上江。那座对我们来说非常遥远的城市，创造了令人仰望的奇迹，为所有主世界的城堡带来了度过这场战争的希望。请代我祝贺乔伊斯王登基，没有在场亲临她的登基大典，是我毕生难忘的遗憾。”

　　大亮向多伦王恭敬的行礼，并恭维道：“感谢陛下的祝福。陛下的智慧同样令人钦佩，战争爆发以后，我去过很多城市，它们都遭受了战乱的波及，满目苍夷。而在里约城我没有看到任何战争的迹象，城市的居民没有受到太大的影响。这是最难能可贵的……只有城市稳定，才能团结所有人的力量共同渡过难关。”

　　多伦王无奈的笑了笑：“我已经老了，没有了年轻时的刚强。所有的屈辱都将有我一个人承担，等战争过去之后，我就退位，把这黑暗的一页掀过去。不知道公爵大人你到访里约热内卢城，为我们带来什么样的好消息？”

　　大亮说道：“当然是友好和合作！”

　　这是多伦王最想听到的，他开心地笑道：“我也非常期待与上江城建立友好的合作关系。这里不是商谈要事的地方，如果公爵大人不介意晚一些参加宴会，我们可以先到我的书房做一些合作方法的商谈。”

　　“我也非常希望能立即倾听陛下对我们两个城邦邦交方面的见解……”

　　多伦王宣布宴会开始，并邀请大亮到自己的书房商谈，然后他就注意到大亮身后的朱利安。

　　由于先前的侍从回报，多伦王知道大亮带来了四位大天使和三头金龙。一开始多伦王以为一直跟在大亮身后的朱利安是一个普通的大天使，毕竟一位人族公爵身边有一个大天使侍从不是值得关注的事情。

　　但是细细的感觉一下，这位大天使和其他大天使有很多不同。

　　那隐隐露出来的气势，比大天使更强……

　　这是比大天使更高阶的天使，多伦王在短短时间内做出了判断。而比大天使更高阶的天使，只有听说过但没有见过的至高天使和神圣天使。

　　上江城有一位至高天使，同样也是一位女性天使。不过至高天使不可能做一个人族公爵的随从，那么这位应该就是一位15阶的神圣天使了。

　　一位神圣天使随从……

　　多伦王有些不敢相信自己的判断，神圣天使在天使族群的地位仅次与至高天使，担任天使军团的中高级指挥官，身份和地位上并弱于主世界的城邦王。平时神圣天使根本不可能在主世界出现，更不可能成为一位人族的随从。

　　不过上江城可是有一位至高天使守护的……

　　为了确认自己的判断，多伦王对朱利安行礼道：“这位大人可是一位神圣天使？”

　　朱利安恭敬的向多伦王行礼：“陛下您好……我是神圣朱利安，是大亮公爵的守护天使。”

　　虽然已经猜到的，但多伦王知道自己猜对后还是被深深震惊了一把。竟然被一位神圣天使守护，这位大亮公爵真的很不简单……上江城果然不能用主世界的常理来理解。

　　“能够有一位神圣天使降临里约，真的是这座城市的荣幸……”

　　朱利安刚想说些谦逊的话，被无视的朱丽叶很不满意多伦王对自己的态度，她把自己的威压散发出来，三条黑色的火焰从她腰间冒出，不断摆动。

　　恐惧的气息瞬间笼罩整个宴会大厅，原本因为大亮到来而高兴的精灵贵族们，瞬间安静下来。

　　“我也是一个天使……”

　　朱丽叶刚要做一番自我介绍，朱利安展开自己的双翼，神圣的气息降临，把恐惧覆盖下去。然后说道：“你只需要介绍自己就可以，没有大人的命令，不要展露自己的力量。”

　　接着朱利安对多伦王道歉道：“对不起陛下，这位是我的妹妹朱丽叶。由于她性格暴厥，在我身边才会有所约束，因此把她也带进了王宫。如果惊扰了陛下和诸位大人们，还请原谅……”

　　朱丽叶收起了自己的气势，邪气地说道：“姐姐，你忘了说我的地狱天使，和你们神圣天使一样，都是15阶噢……”

　　大亮有时候对朱丽叶的脾气很无奈，同时也庆幸没有把史塔克他们转化为地狱天使，这些极度邪恶混乱的生物真的很难管教。

　　看着被朱丽叶搞糟了宴会，大亮对朱利安说道：“你带朱丽叶出去等我，看住她……不要让她生事。”

　　“可是我要……”

　　朱丽叶拉着朱利安的手就往外走，并说道：“这里真的是太无聊了，咱们去海边，看看有没有倒霉的海怪在那里。放心吧……这里是里约热内怒城的王宫，而且……夜色不是还在这里吗？”

　　朱利安在大亮的示意下跟着朱丽叶离开了王宫。

　　大亮对多伦王道歉道：“让您见笑了，陛下。朱丽叶是地狱天使不喜欢太受约束，跟着我的确让她很不舒服。如果惊吓到了陛下，我代她向您道歉。”

　　多伦王哈哈笑道：“大亮公爵身边真的英雄济济，上江能够以主盟的身份加入五色旗联盟，果然是实力雄厚。我更加期待与上江在未来的合作了。”

　　刚刚朱丽叶的爆发真的吓到了多伦王，他能意识到大亮要杀自己，仅仅凭借这一位神圣天使和一位地狱天使就可以做到。而且……听朱丽叶的话，大亮身边现在还跟着一位叫夜色的随从。

　　他在什么地方？

　　这里是王宫腹地，有数名德鲁伊大师守护，有无数探测魔法不间断的监视王宫每一个角落，但是他们都没有发现这里进来一个隐身的英雄。

　　这位上江公爵的实力真的让人心惊胆战，同时多伦王也直观的感受到了上江所拥有的实力。耳听为虚眼见为实，上江那么遥远，对于里约来说是一个非常陌生的城市，所有关于上江的消息都是模模糊糊道听途说。

　　现在……一位上江公爵身边就跟着一位15阶的神圣天使、一位15阶的地狱天使和一位应该也是15阶的刺客英雄，上江的整体实力可见一斑。

　　多伦王说期待与上江合作并不是恭维的话，他已经迫不及待的要和上江合作了，把自己城市的财富放到一个安全的窝里面。


第174章 好人好事

　　里约热内卢城的贵族们虽然被朱丽叶暴虐的气势给吓住了，但有一个强大的朋友总归是一件好事情。

　　在多伦王邀请大亮前往自己的书房商谈后，宴会重新恢复到轻松的气氛。精灵的贵族们讨论着，里约城和上江城的这次合作能够达成什么共识，能否建立起一个同盟关系。

　　五色旗联盟的实力真的非常强大，如果里约热内卢城能够成为其中的一盟，那么当魔幻之境再次入侵的时候，他们有三支巨龙族的支援就有和紫荆花城一战的决心。

　　“为里约热内卢城和上江城的友谊干杯！”

　　在宴会大厅中，精灵的贵族们举杯庆祝。

　　大亮和多伦王也拿起精灵的美酒相互碰杯，以表示这次商谈有一个愉快的开始。

　　“我希望上江城能够和里约热内卢城签署商业保管协议，里约的贵族们……包括我都想着尽快的把金库里面大部分金币送到上江城暂存。我们可以支付一部分费用，作为上江帮我们的保管费。”

　　多伦王首先提出了里约热内卢城现在最迫切的需求，大亮到达里约城的消息必定会被紫荆花城知晓，也一定会干预里约城转移金库的财富。他必须在紫荆花城做出反应之前，把金库的财富送到上江。

　　大亮这次来里约热内卢城，除了要救艾达，为的就是整个南美系统城市里面的金币，他的胃口可不仅仅是一座精灵主城。

　　只是帮助保管的金币？金币的主人知道准确的数额，少一点都会有信息提示，上江城是无法使用的……

　　“没有问题，上江城愿意帮里约城保管你们的财富。”大亮一句话就让多伦王的心安定下来，然后大亮又说道：“然而……陛下想用这种方法来躲避紫荆花城的抢劫，恐怕不会有太大的成效。”

　　多伦王点点头：“公爵大人说的很对，如果紫荆花城占据里约，甚至绑架我勒索金币，我们也只能把金币从上江再运回来。大人有什么好的解决办法吗？”

　　大亮端起酒杯说道：“陛下听说过上江正在发行战争债券吗？”

　　战争债券对于系统NPC来说是一个新的名词。现在上江的战争债券刚刚在顺通商会的商业圈里面发行，影响还没有产生，因此远在南美洲的里约热内卢城还不知道战争债券是什么东西。

　　见到多伦王一脸不知道的样子。

　　大亮解释道：“上江城这次发行的战争债券，就是针对位面战争发行的有偿债券。陛下如果想要真正保住里约热内卢城的财富，我建议您把准备储放在上江的金币全部购买成战争债券。

　　上江现在发行的战争债券为三年期，总利率为10%。

　　利息并不是最重要的，重要的是它需要等三年才能兑现成金币。如果紫荆花城再来抢劫勒索，陛下可以说你把金币都换成战争债券了，你可以把等价的债券给他们，然后提供证据到上江城挂失。

　　而且如果三年期满，战争还没有结束，您可以申请再延长三年。

　　战争终归是会结束……

　　只要五色旗联盟在，至高天使神圣贝拉在，您的钱不会有任何的损失。”

　　听完大亮的解释，多伦王算是明白了战争债券的功用。

　　大本营位面抢劫主位面为的就是金币，金币可以扩充军队、可以制造武器和可以修建工事，这些都是战争债券做不到的。

　　债券代表的财富只要没办法直接兑换，就对大本营位面没有任何的用处。

　　紫荆花城见到里约城拿出这些战争债券以后，或许会恼羞成怒对里约热内卢城大肆破坏，但他们不会再来第二次，因为这么做除了浪费位面传送资源却捞不到任何的油水。

　　多伦王对上江发行的战争债券非常的心动，不过他也知道，只要把金币换成债券，金币就不是自己的了。

　　至少在战争债券被兑现的三年里面，它就是一堆纸。

　　换不换？多伦王非常的犹豫。

　　大亮这个时候趁热打铁说道：“为了让客户兑换的战争债券不在这三年内被闲置，我们上江城正在全力推广战争债券的流通。目前在东太平洋的周边，战争债券已经开始代替部分金币进行商品的交易了。受位面战争影响的贸易，正在从萧条期慢慢的恢复过来。我们相信，随着战争债券被广泛使用，主世界的贸易会很快的恢复到繁荣。”

　　即购买战争债券保值金币之后，多伦王又接受了一个新思想的冲击。

　　使用上江的战争债券代替金币进行商品的交易？

　　这样可行吗？

　　可行！

　　只要大家都认可上江的战争债券代表等量的金币，就会愿意使用战争债券进行贸易。

　　而且在所有大本营位面虎视眈眈盯着主世界财富的时候，有什么比拥有上江战争债券更让人心安的财富替代品吗？

　　金币即便换成战争债券也不是死钱，可以购买自己想要的东西，可以恢复里约热内卢城变萧条的经济。

　　多伦王已经非常心动了。

　　不过多伦王并没有被眼前的好处冲昏头脑，大亮公爵大老远从上江跑到里约热内卢城来，绝对不是为了送福利。

　　他肯定想要得到什么！

　　上江城想要利用里约热内卢城达到某些目的，这就是他们把一位公爵派来的原因。

　　在多伦王的认知里……

　　上江城帮我保管我的金币，替我得罪紫荆花城，还在三年后给我10%的利息。这种好人好事，上江城肯定不会白做，他们肯定会让里约热内卢城拿出一部利益，来换取上江城支付的这些东西。

　　多伦王已经有了割让一部分里约城利益的腹案，只要上江城提出的条件不是那么苛刻，只要能为里约城留下度过战争期的财富。对于上江城的条件，他都可以答应。

　　“公爵大人……我们需要付出什么，才能获得上江城所给与我们的这些帮助？”

　　多伦王恐怕想不到，带走里约的财富就是大亮最大的目的了。

　　因此，当多伦王提出要为这些“福利”支付一些报酬，答应一些条款的时候，大亮一时还真没什么准备。


第175章 要想富先修路

　　既然多伦王主动提出给，那么要点什么好？

　　大亮思考着……

　　稀有资源和高阶兵种可以要一点；贸易优惠权也可以要一点，里约热内卢城是南美洲东岸的一处重要口岸，东亚到这里的距离决定特色商品的利润会非常的高。

　　驻军权……

　　最后大亮对多伦王说道：“我们希望能开通上江到里约热内卢城的传送阵。”

　　开传送阵？

　　多伦王想到了上江城会要资源、要军队、要贸易优惠权，甚至在这里驻军……但唯独没有想到上江要开通连接两个城市的传送阵。

　　跨越太平洋和南美大陆实现上江到里约热内卢城的传送，这绝对是一个非常大的工程。传送费用也会非常的高，单人单次的传送费用至少要1000金。

　　多伦王问道：“要建立上江到里约热内卢城的传送阵，不是一个简单的工程，而且要花费非常多的资源。”

　　大亮说道：“如果陛下愿意出资建造这个传送阵，技术方面我们可以邀请紫龙解决。如果能够用传送阵把上江和里约热内卢城连接起来，就可以让我们的友谊更加的坚固。另外我们还想在里约热内卢城建立顺通商会的分部，租用港口供顺通商会专门使用。上江城就是一个完全建立在商业上的城邦，我们要担负整个五色旗联盟的花销，因此我们必须尽快的让主世界的贸易市场恢复，这也是我们发行战争债券的主要目的。另外我们也看重南大西洋沿岸所拥有的贸易潜力和那些未被发现的资源。”

　　经过大亮的解释，多伦王的脑中豁然的开朗。

　　原来上江发行战争债券是这个目的……

　　没错……上江地域狭窄、物产贫瘠，能够成为主城完全就是靠商业维持。现在位面战争爆发，主位面贸易收缩，对上江的冲击是非常大的。

　　上江想要维持城市安全，就必须重新激活主世界的经济从中挣钱，发行战争债券代替金币就是最好的解决方案。

　　多伦王心中的疑惑消失，对购买战争债券最后一点顾虑也就没有了。

　　至于开通上江连通里约热内卢的传送阵……这是好事情，能和上江拉近距离的事情都是好事情。1000金的传送费算什么，如果能请至高天使到里约热内卢城逛一逛，紫荆花城就多一份顾虑，这1000金绝对超值。

　　而且顺通商会在里约设立分部，多伦王也认为是好事。

　　带动周边城邦全部使用战争债券，债券一经流通，整个南美洲的经济就活了，有税收有收入才能发展城市才能扩建军队，才能有机会把紫荆花的军队挡在外面。

　　……

　　大亮慢慢喝着精灵的美酒。

　　直接要东西……太过时了！上江城和里约热内卢城离的这么远，即便要了很多优惠政策，这边拖延不履行，也拿他们没有太好的办法。

　　建立传送阵，一旦里约这边有什么紧急情况，上江城可以随时插手进来。

　　建立顺通商会分部，就可以通过商路和战争债券的发行，慢慢的控制南美洲各城邦的经济。

　　对多伦王来说，里约热内卢城会因为这个传送阵和战争债券，成为南美洲的经济中心。这是双赢，他没有不支持的道理。

　　上江在南美洲的利益细水长流并不断的巩固，远比签不平等条约白拿一些好处……要长远。

　　另外上江的势力在南美洲站稳脚跟，也代表着大亮正式开始开发南大西洋。

　　英雄世界有两个资源宝库，一个是南美洲、一个是非洲。

　　这两个大陆地广人稀，绝大部分都是未开发的黑暗地带，里面有危险的高级怪物也有没有被发现的财富。

　　不过这两个大陆对于中国游戏区来说都非常的遥远。

　　沿海路向西是一路坎坷，向东被美国游戏区堵着。

　　而游戏格局似乎正在往美国游戏区吃南美洲，欧洲诸多游戏区分非洲的反向发展。如果这两个大洲真的被他们吃了，有了这两个大补丹，以后中国游戏区的玩家很难再继续猖狂下去。

　　但如果开通上江城到里约热内卢城的直达车，中国游戏区的玩家就可以绕过太平洋直接来到南美洲。

　　当然1000金的传送消耗加上两个城市的盈利，传送费不是一般人能承受起的，但终归是一个好的开端，可以提前在这里布局。

　　在大亮思考着这个传送阵会对游戏局势带来什么样改变的时候，多伦王已经按耐不住对未来变化的兴奋。

　　“我愿意承担建造上江城到里约热内卢城传送阵的全部费用；也允许顺通商会在我的城市里面设立分部，里约的所有闲置港口，你们看上哪一个就要哪一个……不，我租给你们两个！一个商用，一个军用，我允许上江派来海军保护你们的商业利益，里约城可以为你们提供一切所需的补给，这是你们应得的。我只有一个要求，就是当军港正式启用的时候，神圣贝拉大人能亲临参加起航庆典。”

　　一处军港，真是意外的收获。

　　本来大亮还打算以护航的借口在里约这里停一批战舰。现在，借口省去了，上江的海军可以光明正大的在南大西洋上获得了一处补给点。

　　要知道大亮可是顺通护航舰队提督，从属于上江海军，中国游戏区玩家的舰队如果想要在里约热内卢城获得自由补给，维修战舰。只需要和大亮打个招呼，临时编入顺通护航舰队里面就可以。

　　前提是他们能够到达这里。

　　这个位置太好了，钉在这里同时看着南美洲和非洲，还受里约热内卢城的保护，保证让美国游戏区的玩家浑身难受。

　　大亮真想在全世界建上江直达传送阵，不过也只能想想。

　　上江发行战争债券已经把所有大本营位面都得罪了，这次在里约热内卢城建造传送阵，就是直接侵害紫荆花城的利益。只不过紫荆花城要对付矮人独立，即便生气也没实力找上江城的麻烦。

　　但如果上江真的到处修直达传送阵，打破中立承诺，公然介入战争，肯定是引发善良阵营和邪恶阵营大佬们的愤怒。

　　先修一个吧。

　　对于多伦王的要求，大亮满口答应：“没有问题，当军港正式使用的时候，神圣贝拉大人一定会来里约城。”


第176章 建交

　　多伦王突然变的很不好意思。本来想着给点钱、给点兵，再签几个让自己不舒服的不平等条约，结果哪……

　　人家上江城就是场面儿，和大亮公爵谈话就是舒服。

　　想给人家一点好处，结果人家又给自己一堆好处。又修传送阵，又派商会带动南美洲贸易。

　　真是好人呀！

　　尤其是大亮公爵答应请神圣贝拉来里约热内卢城，参加上江驻里约军港的起航典礼……一位至高天使的降临，这绝对是无上的荣耀。

　　多伦王知道这次合作也会给上江城带来很多好处，但对比里约热内卢的收获，上江城是吃了很大亏的。

　　于是多伦王为了巩固和上江城的合作关系，让两个城市更加的紧密，他对大亮说道：“非常感谢公爵大人为了里约城带来了一切，让我们在不断的沉沦中找到了重新步入辉煌的道路。里约热内卢城和上江城永远是兄弟城邦。另外……我想册封公爵大人，为里约热内卢城的荣誉勋爵。您会在里约热内卢城获得一处府邸，我希望这里能够成为公爵大人第二个家。”

　　勋爵在贵族体系中属于不入流的贵族，而荣誉勋爵就是一个城市授予外来者的最高荣誉，他们可以在一个城市里面享受贵族的待遇，却不需要履行一名贵族的义务。

　　多伦王看中这次和上江城展开合作的契机，上江城对里约热内卢城的温和态度，让多伦王想要和上江城的关系更加的紧密。

　　大亮是上江的公爵、任职御前首相，位高权重。又有三名15阶生物做随从，实力同样雄厚。

　　拉拢大亮，就等于拉拢上江城。

　　大亮对于多伦王的册封提议没有拒绝，这种城市成就对于玩家来说，就是多多益善。

　　“非常感谢陛下赐予我的荣誉。其实当我第一眼看到里约热内卢城的时候，就深深的喜欢这里。和上江一样，里约的太阳也是从东方的海面上升起，在这里就有一种回家的感觉。我也希望上江城和里约热内卢城的友谊，像太平洋和大西洋一样，永世相连。”

　　在多伦王的书房里面，上江城和里约热内卢城的两位首脑，为两个城市的合作方向达成一致。具体的实施，还需要两个城市传送阵修建完毕后，有商谈人员继续讨论细节。

　　总之……两个人都得到了自己想要的东西，多伦王和大亮再次举杯庆祝。

　　在干了一杯精灵美酒之后，多伦王试探地问道：“五色旗联盟在近期有招收新盟友的打算吗？”

　　对于里约热内卢城来说，把金币换成战争债券并不能阻止紫荆花城对自己的劫掠。为了城市的发展和维持军队，城市必须保留一定数量的金币。

　　虽然这些金币不多，但对于紫荆花城来说蚊子再小也是肉。而且里约热内卢城控制的资源，也会成为紫荆花城勒索的对象。

　　和上江合作，只能让里约热内卢城减少损失，并不能摆脱被欺诈的命运。

　　能加入五色旗联盟，里约热内卢城才算是真正的安全，真正的不用看紫荆花城的脸色。

　　大亮没有直接拒绝，而是说道：“现在还不是五色旗联盟收纳更多盟友的时机，不符合自己力量的扩张，不会带来任何的好处，反而会丢掉我们现有的东西。”

　　对于大亮的回答，多伦王深以为然。

　　这是战争期间，要想在善良阵营和邪恶阵营的夹缝中生存，有些红线不到时机是不能跨过去的。里约热内卢城已经获得了很多利益了，如果得陇望蜀为五色旗联盟带来危机，里约现在所获得的一切也会随之消失。

　　“我明白……”多伦王点点头：“等五色旗联盟开始招纳盟友的时候，里约城必定会第一加入，所有的危险我们一起面对。现在……到参加宴会的时候。如此年轻的公爵，必定能吸引精灵少女们的喜爱。”

　　多伦王和大亮重新回到宴会大厅。

　　洋溢在多伦王脸上的笑容，让所有精灵贵族们都知道里约热内卢城和上江城的邦交进入了新的篇章。

　　同时多伦王宣布册封大亮为里约热内卢城的荣誉勋爵，又一次把宴会推到新的高度。

　　贵族们纷纷上前，想要结交这位上江的公爵，里约热内卢城的新贵。精灵少女们也和多伦王说的一样，纷纷的邀请大亮共舞。

　　大亮来者不拒，一边跳舞一边拍摄视频，然后把这些全部都发布到裁决军团的官方网站上。

　　并配文道。

　　“上江城在南美洲迎来重大外交突破！

　　本人刚刚以上江城公爵、上江御前首相的身份出使巴西游戏区的里约热内卢城，上江和里约已经正式建立邦交关系。

　　作为友好城市，上江城和里约热内卢城会修建一座直达的传送阵。想要享受桑巴热情的朋友，届时可以通过上江城直接飞往里约，那里有大片大片未开发的地图。

　　另外上江嘉定城的顺通商会也会在里约热内卢城建立分会，里约城的多伦王已经答应租给顺通商会一座商港、一座军港。

　　上江海军会派一支舰队进驻到军港里面，我也会尽力的督促上江海军围绕军港建造一座，专门供中国游戏区玩家停留的服务区，尽最大努力保护中国游戏区玩家在巴西游戏区的安全。

　　我是大亮，已经被多伦王授予里约热内卢城的荣誉勋爵，获得了一座海景府邸。

　　里约的精灵们真的是太热情了。”

　　作为世界顶级军团，裁决军团的官方网站每天都有非常高的访问量。因此大亮这个视频已经发布，就立即被无数人转发。

　　宴会的会场，原本优雅的精灵贵族们竟然像人族一样狂欢。大家分男女围成两个圆圈，伴随着欢快的圆舞曲，跳着圆圈舞。

　　甚至头戴王冠的多伦王都不顾身份加入进这热情的舞蹈中。

　　圆圈再转，大亮不停的换着舞伴。不同风情的精灵美女的贴身近舞，让大亮心里那个美呀！

　　不过舒晓的信息突然蹦了出来：“晚上给你安排陪睡服务了吗？”

　　大亮立即回道：“没……哪有这么好的事？人家精灵的情爱观是非常高尚的。”


第177章 勋爵府

　　舒晓知道大亮在有些事上胆大包天，但也在一些事上很有原则。因此她没有在这件事上刨根究底，而是说起裁决军团已经完成备战的事情。

　　大亮本来想先挑起裁决军团和冲锋前线军团的战争，通过跨位面蛙跳的方式把裁决军团运到里约，然后凭借不对称的实力差一举把冲锋前线军团打趴下。

　　提亚戈找来的帮手，也全部给他打趴下。

　　裁决军团可以凭借这些战斗，扩大自己在南美洲的影响力。到时候，让英世虚拟银行跟进，自然有想要上位的玩家军团找上门来。

　　只要英世银行能在南美洲控制住一些玩家公会、军团，就可以介入对这里的金币收购，然后挑拨战争，抬高金价，通过种种方式打击美国游戏区对这里的控制。

　　不过，提亚戈抓住艾达打乱了大亮原本的计划。

　　他不得不提前来到里约热内卢城，并展现实力稳住提亚戈，让他不敢伤害艾达。同时为自己被包围的情况下，找到了退路。

　　大亮利用自己在上江的身份出使里约，获得了多伦王的保护。

　　现在大亮在里约热内卢城的消息早已经传遍全世界，所有人都盯着这里，尤其是巴西游戏区和美国游戏区的大佬们。他们能猜出大亮的目的，也会尽力阻止中国游戏区的玩家干涉南美洲。

　　大亮原本要打一场突袭，现在却把自己放在了最显眼的位置。

　　既然大家都知道他想干什么，他也就不藏着掖着了。直接把上江城和里约热内卢城建交的事情抖出来，把这一池子水搅浑，把所有利益相关的玩家弄的人心惶惶。到时候再下饵，总有咬钩的。

　　事实上，还没有当大亮下饵，第二天就有人迫不及待的通过裁决军团联系大亮，想要和大亮见面详谈。

　　有中国游戏区的公会，询问怎么开拓南美洲。

　　有金商询问裁决军团能不能为他们在南美洲收金保驾护航。

　　有巴西游戏区的公会、军团，询问大亮这次投资南美洲的力度。

　　有巴西的打金集团，询问中国金商收金的额度和价格。

　　也有美国游戏区的抗议、谩骂和威胁……

　　大亮打开了自己府邸窗户的窗帘，无尽的海洋和蔚蓝的天空映入他的眼帘……

　　昨天晚上大亮并没有住在这里，当然也没有想像中的陪睡服务。

　　宫廷宴会结束之后，大亮就紧急返回了上江，把自己私自和里约热内卢城建交的事情向乔伊斯汇报一遍。

　　虽然乔伊斯对和这么远的里约热内卢城建交有些疑惑，但她相信大亮的眼光，更何况里约热内卢城允许上江海军在那里驻军。

　　这是上江第一支海外驻军，意义非同凡响。

　　批准……事情交有大亮公爵全权负责。

　　上江同意和里约热内卢城建交，大亮就马不停蹄的飞往魔幻森林。

　　这种超远距离的大型传送阵，只有紫龙才能搞定。

　　有钱赚……紫杉同意了帮助大亮修建传送阵的请求。

　　然后大亮又飞回上江，找到上江财政大臣威尔逊侯爵，让他安排顺通商会进入里约热内卢城，接受里约贵族们的金币，并制定在整个南美洲发行上江战争债券的事情。

　　抽空还往死亡国度永夜城跑了一趟，看看安东尼长老有没有准备好前往叹息城。

　　反正一晚上大亮都没有闲着，等到太阳重新照亮里约热内卢的时候，他才返回自己刚刚获得的府邸。

　　一座建造在五十米高大树上的树上庭院。

　　游戏里面，大亮害怕被骚扰，通信基本上就对少数认识的玩家开放。因此有事想要找大亮的人，就只能先联系裁决军团，然后有专门的人员对这些事情进行筛选，再汇总交有大亮查阅。

　　因为大亮昨天发布的一个视频，今天想要找大亮的人就更多了。

　　大亮看着想要见自己的玩家名单，然后对裁决军团的工作人员说道：“让冲锋前线军团军团长提亚戈，到我在里约热内卢城的勋爵府见我。”

　　……

　　提亚戈一夜无眠，也没有心情刷怪玩游戏。他真是感受到了游戏里面大佬的能耐，当大亮在里约热内卢城王室卫队的护送下进城之后，他除了提心吊胆就是提心吊胆。

　　大亮要灭他的冲锋前线军团简直轻而易举。

　　艾达在他的手中，是放也不是扣着也不是，还要按时的请艾达给大亮报平安。

　　等大亮发布自己参加里约王室宫廷宴会的视频之后，他就知道自己的大势已去。上江城要在里约热内卢城驻军，身为上江公爵的大亮，要捏一个玩家四级军团，是想怎么捏就怎么捏。

　　必须尽快与大亮和解，这事越拖，以后越麻烦。

　　于是提亚戈想尽一切办法要见大亮，然后他就第一个收到了大亮接见的通知。

　　建造大亮勋爵府的大树直径达到了十米，整个建筑依托树干和树冠为支撑物，在外面分层建造木屋。然后在树干里面掏出阶梯和连接木屋的庭廊，把整个建筑连为一体。

　　依托树干建造的木屋，主要是仆人居所、杂物室、守卫室等一些功能建筑。建造在树冠上的木屋群才是主人起居活动的地方。

　　勋爵府内有专职的园丁，他们每天的工作就是修剪那些影响主人视野的枝叶，看护大树的健康，保持树屋时刻都有鲜花盛开。

　　大亮的勋爵府还有专门的酿酒师。精灵的红酒和大亮平时喝的红色比，有着截然不同的韵味。昨天结束宴会的时候，大亮随口夸赞了一句精灵美酒的味道，然后他就有了一位宫廷酿酒师。

　　一切都被多伦王安排齐全，拎包就能入住。

　　这不禁让大亮想起自己在上江城的府邸……一座空房子什么都没有，他现在还能记起自己带着五位金商在里面到处找会客室的情景。

　　和这间勋爵府比，差距真的是太大了。

　　在府邸的餐厅内，仆人已经为大亮准备好了早餐。坚果、蔬菜和少量的肉类，很有精灵的特色。索菲亚为大亮倒上一杯精灵红酒，朱利安侍立在身后，朱丽叶难得安静的坐在窗台上，看着大海嗑着瓜子……

　　完美！

　　这个时候，提亚戈被府邸守卫带到了大亮的面前。

　　大亮笑着对提亚戈问道：“吃了吗？”


第178章 势

　　大亮大佬竟然询问自己有没有吃饭，提亚戈觉得这次见面有一个很好的开端，而且今天的勋爵府的早餐好像非常美味的样子。

　　昨天在冲锋前线军团驻地上空逞威的英雄，在这里各有风采，尤其是那位一个人就杀自己两个终极生物的紫发女英雄，海风透过窗户吹扬她的长发。如此安静典雅的女人，又怎么能和昨天恐怖的杀神联系在一起？

　　提亚戈见到大亮如此的平易近人，一颗忐忑的心稍稍的平复了一些。

　　他对大亮回答道：“公爵大人好，我还没吃早饭，能够和公爵共进早餐，令我不胜荣幸。”

　　提亚戈为了停战，不得不摆出一个低姿态，口称大人带着一点谄媚的味道。

　　他真的不想让这头恶虎继续盯着自己了……

　　但是大亮却意味深长地说道：“提亚戈军团长，我想你误会我的意思了。‘吃了吗？’在我们中国的习俗中，属于一句问候语，意思和你的‘早上好’差不多。我对你说‘吃了吗？’不代表我要请你吃饭，因此你回答‘没有吃’，会让我很尴尬，因此我的厨师并没有准备你那一份早餐。也代表着我们的这次谈话很难继续进行下去。你明白吗？”

　　提亚戈懵呆的摇摇头：“不是很明白。”

　　大亮笑道：“没关系，我们可以再来一遍。如果你继续让我尴尬的话，那就真的没什么好谈的了。提亚戈军团长……吃了吗？”

　　提亚戈虽然没弄明白，中国人为什么会有这么诡异的问候句，但是他也清楚，回答“没吃”肯定是错误的。他只好回答并同样问候道：“我已经吃过了……公爵大人，您吃了吗？”

　　大亮拿起一片菜叶，一边把肉和坚果放在上面，一边回答道：“我还没有吃……既然你已经吃过早餐了，你不介意我一边吃饭，一边和你谈话吧。”

　　提亚戈到现在总算回过味来了。

　　神他妈“吃了吗？”

　　关键的不是这一句问候语，大亮这是要杀自己的威风，拉高这次对话双方身份的高度差。提亚戈看看左右，连把椅子都没有准备。

　　这已经是极大的蔑视了。

　　提亚戈非常生气……但打是打不过的。走？又不能解决问题，只要与大亮一天不能和解，他的军团就要一天处在紧张的警戒中，生意做不下去，帮派自然也就会衰败。

　　忍吧！

　　提亚戈深深的吸了一口气，说道：“我不介意……公爵大人，我这次来的目的是……”

　　大亮把包好的蔬菜卷沾沾酱放入口中，然后喝了一口红酒，不等提亚戈说完，他打断道：“我知道你来的目的。我第一个要求就是放了艾达还有她的弟弟……提亚戈，在游戏外面我有很多种方法让你放了他们。你的帮派在里约算不上非常有势力，而我有足够的钱收买十个、二十个你这样的帮派把你灭掉。

　　但我最讨厌游戏里面得不到的东西，用游戏外的手段获得，完全没有玩游戏的乐趣。

　　因此……我非常的讨厌你。

　　我的第二个要求……就是你以冲锋前线军团军团长的身份，在巴西游戏区国家频道上，宣布向中国游戏区裁决军团投降。

　　没有任何的让步。

　　你做到这两点，这事就结束了。”

　　在国频上宣布投降，对于冲锋前线军团来说，是非常大的名誉损失。不过对方是大亮和裁决军团的话，对冲锋前线军团也不会有太大的影响。毕竟大亮展现的实力的确非常强，裁决军团又是世界顶级军团，军团级别达到了7级。

　　一个四级军团向一个七级投降，还是可以忍的。

　　只是投降以后，大亮又会让冲锋前线军团做什么……才是提亚戈最担心的。

　　上江城要在里约热内卢城开传送阵，还获得了一处军港。以后中国游戏区的玩家肯定会大批的前来南美洲冒险、淘金。

　　大亮会不会把冲锋前线军团当枪使？

　　那个时候，冲锋前线就会背上巴奸的骂名。

　　提亚戈试探地问道：“如果冲锋前线军团向裁决军团投降，公爵大人会让我们做什么？”

　　大亮把喝完的酒杯放在一旁，看着索菲亚为自己倒酒。然后对提亚戈说道：“你太看的起自己和你那个小军团了。一个四级军团，你们能做什么。

　　我手下直辖两个军团，裁决军团是七级、暴走牛头军团是六级，可以直接调动的军团至少有两个七级，四个六级。

　　可以间接调动的更是无法统计。

　　五级我都懒的算，我要你一个四级军团何用？

　　让你们公开宣布投降，只不过是我个人好面子而已。否则不清不楚的和解，外人还以为你的冲锋前线和我的裁决军团打了一个平手。

　　放心吧……只要你在巴西国家频道上公开宣布投降，然后艾达和她弟弟坐上飞往中国的飞机，你就可以继续过自我膨胀的生活了。

　　你尽快做决定，我吃完饭后还要接见很多巴西游戏区的大公会长、大军团长，包括门农先生在内的领主们。

　　我下次见面的时间，不知道要往后排到什么时候了。”

　　说罢之后，大亮端起索菲亚刚刚倒好的红酒，喝了一口，然后就继续吃起饭来。

　　提亚戈被大亮晾在一边，他已经没有被无视的愤怒了。在他面前是一个巨人，任凭自己如何的蹦跳也无法让巨人注意自己。

　　如果不是因为艾达的事情，他连站在这里的资格也没有。

　　想想自己平日的举止，真的是太可笑了。自以为是海里的鲨鱼，其实不过是在浅水区逞威的螃蟹。

　　现在大亮住在多伦王赐予的府邸中，在高阶英雄的服侍下用餐。而自己……只能站着看，还不得不谎称已经“吃过了”。

　　无力感和羡慕感，竟然让提亚戈生出几分折服的感觉。

　　非常危险的感觉。

　　时间一点一点的过去，看着大亮享用的精灵的美食和美酒，提亚戈立即把危险的想法甩出脑子，然后向大亮说道：“我愿意释放艾达和她弟弟，并派人送他们坐上飞往中国的飞机。我也愿意在巴西游戏区的国频上，以冲锋前线军团军团长的名义，宣布向裁决军团投降。”


第179章 大亮很忙

　　对于大亮来说，艾达这件事总算有了结果。

　　他拿起餐巾擦擦嘴，让索菲亚把所有餐盘收起来，等一切都妥当后，他才对提亚戈回答：“你这人其实很聪明，只不过太依赖于暴力手段。如果你学会多用用脑子，我想你的成就绝对不限于那么一点点。就像这件事的起因，如果你不是依照平时的处事习惯来勒索我，而是通过艾达帮助我完成我的任务，获得我的赏识。这个时候，这张餐桌上肯定有你一份早餐。这是一个双关句，希望你能够理解。现在……我等着看巴西游戏区国频上的消息。”

　　提亚戈注意到了大亮所说的双关句，这代表“餐桌”和“一份早餐”并不仅仅是字面意思。

　　大亮在昨天宣布的一系列事情，标志着他开始带领中国游戏区正式的开始干涉巴西……整个南美洲的格局。

　　餐桌当然是指南美洲，而早餐代表南美洲的资源和各种利益。

　　提亚戈此时瞬间感到后悔和懊恼，他错过的可不仅仅是一亿或两个亿……如果他能跟着大亮吃这份早餐，代表着他获得了这个游戏世界最强玩家和军团的支持，中国游戏区英世银行的财力足够把他送出里约，然后冲出巴西、傲视南美洲。

　　现在他只能站着这里饿着肚子看大亮吃饭。

　　一切都是那50万金币闹的，重要的是……那些钱没捡完就死了。

　　果然冲动是魔鬼，大佬都是涵养好的。

　　提亚戈心悦诚服地说道：“感谢公爵大人的指教，我会以能与大人共进早餐作为自己的目标，我想不久以后我就有资格坐在大人的餐桌上了。”

　　“我很期待。”

　　这个时候，巴西游戏区国家频道上。

　　“我是里约热内卢城冲锋前线军团军团长提亚戈，在此我正式向中国游戏区大亮先生道歉，并以军团长的名义宣布冲锋前线军团向裁决军团投降……”

　　提亚戈在这个敏感事情在国家频道上发布这样的通告，简直就是一石激起千层浪。

　　大亮刚刚宣布正式介入南美洲的利益。风波刚刚掀起，大家都还在观望，看大亮下一步会干什么的时候。一个小有名气的巴西军团竟然投降了！

　　虽然事出有因，冲锋前线军团正和裁决军团处在宣战状态，而且处于被虐的状态，但你们至少再坚持坚持过了这个风头期再投降，不要这么扎眼好不好！

　　现在好了……

　　大亮还没有和南美洲诸多大佬见面，谈判桌上一句话没说，先投降过去一个。这不是长他人志气，灭自己的威风吗？

　　有前车之鉴，南美洲的大公会、大军团或许还能撑一撑，不过那些小的玩家团体估计已经被这一个公告弄乱了。

　　提亚戈怎么在这个紧要关头投降？他得到了大亮什么承诺？

　　大亮背后是什么？

　　是唯一可以和美国游戏区抗衡的中国游戏区，是中国游戏区最大金融体英世银行。

　　现在上江城要和里约热内卢城建造直达传送阵，有驻军军港保护区。中国玩家要来南美洲，谁也挡不住，美国玩家更挡不住。

　　怎么从中获利才是南美玩家团体考虑的事情。

　　提亚戈做了第一个吃螃蟹的人，他吃到了什么就不禁的引人遐想了……

　　反正提亚戈已经被贴上了大亮在南美洲第一个打手的标签。

　　这也是大亮想要的效果。

　　从大亮宣布上江和里约热内卢城建交的一刻起，稍微有点眼光的人就能看出来，中国游戏区要在南美洲打击美国游戏区。

　　作为美国游戏区的主要低价金产地，面对中国游戏区的进入，南美玩家团体一定会抱团看中国游戏区和美国游戏区在这里两虎相争大打金融战，然后他们就可以从中渔利。

　　大亮当然不能白给南美洲送钱，因此和美国游戏区的金融战要打，但不能全是自己花钱。

　　拉拢一部分南美玩家团体，引发战争，一边打击美国玩家在南美经营的势力，一边消耗南美洲的金币，才是拉高金价最好的办法。

　　想要分化南美玩家团体就不能让他们抱团。

　　冲锋前线军团现在就是大亮一块敲门砖，提亚戈在这个时候宣布向裁决军团投降。他要是说没收好处……谁信呀！

　　果然，当提亚戈在巴西游戏区国家频道上发布通告以后，想要见大亮的巴西玩家团体就更多了。

　　“军团长，巴西游戏区光辉领领主门农，已经多次提交要和你见面的申请了。”

　　门农是巴西游戏区代表性人物，他要见大亮的申请引起了裁军军团的重视，并对大亮进行了重点提醒。

　　此时大亮正在和艾达通话。

　　提亚戈已经释放他们姐弟，并派车送他们去机场。大亮也算放下了担心，还通过金老板委托中国驻里约领事馆派人去机场接应一下，只要他们到了机场就算真正的安全了。

　　激动的艾达对大亮说了很多话，大亮一边和她闲聊让她安心，一边对裁决军团机要部门的人说道：“你们对光辉领回复，就说我正在代表上江城出使里约热内卢城，很多邦交上的事情需要处理，还要随时等着多伦王的召见。实在没有空余的时间与门农先生会面，让他们稍等一些天，等我有了时间一定会邀请门农先生来我的勋爵府坐坐。只要我没有说见门农，你们一律按这个意思回复。”

　　“是……军团长！”

　　“现在，向申请和我见面的……里约热内卢城下属玩家军团，所有四级军团军团长回复，让他们到我的府邸门外等着，我要……一个一个的和他们详谈。”

　　上江城和里约热内卢城建交，对光辉领领主门农触动非常大。虽然他已经预料到大亮会插手南美洲，但没想到这么直接。

　　一个传送阵，一个军港。

　　中国游戏区的这波洪水来的太猛了，真的让人猝不及防。

　　但中国游戏区来的急，对南美洲是绝对有好处了。因为他们慢慢的来，美国游戏区肯定会干涉，南美洲的玩家团体如果不想得罪美国这位金主，就必须跟着和中国游戏区的玩家干。

　　现在……美国游戏区的玩家只能干瞪眼，只能迎战，只能提高在南美洲的收金价格。

　　大亮这脚扫阴腿踢着太正……

　　门农也有了一套刺激中国玩家和美国玩家打一场轰轰烈烈金融战的构思。

　　结果……没等门农把自己的构思实施下去，冲锋前线军团向大亮投降了。他想要和大亮谈怎么在金价上攻击美国游戏区，却被通知“大亮很忙”。

　　是很忙！

　　等着大亮接见的巴西玩家军团的军团长们，已经把勋爵府门前的路都堵上了。


第180章 公约

　　大亮以事务繁忙为借口，不见门农，却大肆的接见那些巴西游戏区的中级规模的公会长和军团长们。这让门农意识到大亮这样做的目的，他在分化巴西的玩家团体，寻找愿意为了利益甘当中国玩家打手的巴西本土军团。

　　如果让大亮真的得逞，那么中国游戏区和美国游戏区争斗的情况，就不会往他预想中的方向发展。南美洲自身的矛盾一旦被挑拨出来，中国玩家就可以轻松的把南美金价抬上去。

　　现在门农迫切的想要知道大亮对这些被召见的军团长们说了什么。弄清楚他想从哪一个方向下手，才可以见招拆招，让南美的战略重新回到他的掌控中。

　　门农立即让人把提亚戈找了过来。

　　在光辉领领主府的会客厅里面，门农声色俱厉的对提亚戈质问道：“你知不知道你在国频上一个投降公告，对我们整个巴西游戏区造成了多么大的影响？本来对我们有利的局势，结果偏向了大亮。现在不知道有多少巴西的玩家军团，想要获得中国游戏区的财力支持。说……大亮给了你什么好处，竟然让你轻易的背叛了我们的国家。”

　　提亚戈当时被大亮恩威并施弄的昏头转向，心里想的就是如何能摆脱笼罩在冲锋前线军团上空的魔影，又如何能想到一个投降公告能造成这么大的后果。

　　至于好处……

　　“我没有从大亮那里获得任何的好处。”提亚戈如实说道：“我不过不想在和大亮为敌了，他太强……真的非常强，掌控着一切。我没有任何与他对抗的想法……他让我明白了，我真的非常弱，如果我想要生存，就必须那么做。门农先生……对不起！”

　　此时门农突然感觉到提亚戈像变了人一样，如果不是英雄世界安全系数非常高，他一定会先怀疑提亚戈的帐号被盗了。

　　在巴西，那些中小型帮派的头目都有一个共同的特点，就是天不怕地不怕，敢打敢拼。也只有这样的人物才有机会活着在城市里面站住脚，但他们也大多不得善终。

　　提亚戈就是这样一个人，不过是以前。

　　现在提亚戈简直就像脱胎换骨一般，他开始正视心中的畏惧。

　　这样人要么以后一蹶不振，要么走上一个全新的高度。

　　如果提亚戈是收了大亮的好处才在国频上宣布投降的，门农一定会杀一儆百处置提亚戈。而此刻，门农好奇的是提亚戈和大亮的会面过程到底发生了什么……

　　在门农向提亚戈询问他与大亮细节的时候，光辉领的人员也得到了大亮和收召见军团长的谈话内容。

　　今天大亮见的全部都是来自里约热内卢城的四级军团长。

　　见面先给10000金。

　　果然是中国游戏区英世虚拟银行的大股东，这手笔绝对敞亮，瞬间就拉近了和这些异国军团长的关系，同时也展现了一下自己的财力。

　　然后的谈话内容却出乎门农的意料。

　　这个时候大亮不应该许诺好处拉拢这些军团为自己效力吗？四级军团在游戏里面属于中等水平，没有大军团的那种雄厚的实力，但也有自己的控制区，属于有组织有纪律的团体。而且四级军团的数量很多，人心也乱，是分化巴西玩家群体最好的突破口。

　　可是大亮竟然不趁机拉拢他们，反而谈什么……“游戏内和游戏外的乱象问题。”

　　巴西游戏区的游戏环境的确挺乱的。

　　经常性的两个军团在游戏里面打着打着，游戏外面就开始打起来了。游戏外面打完，进游戏接着打。火气上来，又到外面再约一场。

　　反正英雄世界公测以来，巴西的暴力问题反而更加严重了。

　　整个南美洲都是这样。

　　大亮接见这些军团长的时候，先是表达英世虚拟银行愿意为他们提供各种福利，接着就是对巴西游戏区的游戏环境表示担忧。

　　“通过我的朋友艾达被提亚戈抓住的事情，让我对你们这里的游戏秩序感到深深的担忧。

　　在我了解到你们都习惯于用线下的手段处理游戏内矛盾的时候，更是增添了我们的投资风险。英世虚拟银行是金融体，喜欢和有原则的人打交道。

　　而我是一个享受游戏乐趣的玩家，最不愿意接触的人……就是那些在游戏外面耍手段，甚至制造死伤的人。

　　我想你们也不愿意，自己在游戏里面驰骋的时候，一个人对着带着游戏头盔的你开一枪吧？

　　对……你们这里的现状都是这样，大家都这么做，你们也没有办法。

　　但这绝对是可以改变的。

　　只要大家都承诺绝对不使用外部暴力手段解决游戏内的矛盾，并签订公约相互监督，并对违反的人予以严厉的制裁。

　　那么你们所有人都可以安心的玩游戏，挣钱。

　　我们也可以放下与你们合作的所有担忧。”

　　高明！门农不禁的对大亮这项提议称赞。

　　所有巴西游戏区的玩家都知道线上矛盾使用线下暴力解决的坏处。但是小的玩家团体位卑言轻，不能服众，说：我们签公约，以后不在线下打。谁敢签字？谁敢同意？

　　大的玩家团体都是下线暴力的既得利益者，他们通过这种手段威慑小玩家团体和散入，又怎么会自废武功？

　　现在大亮提出来了，并愿意出头组织签署这份公约。

　　可以不用再担心自己的人身安全，可以和英世虚拟银行展开合作赚钱，那些小玩家团体绝对会支持。

　　当大亮提出的这项公约，得到足够小玩家团体支持、签字和履行的时候。大玩家团体不签，不遵守，就是站到了巴西游戏区基层玩家的对立面。

　　他们还怎么玩？

　　也就是说……

　　当大亮提出这份公约在巴西游戏区被全面执行、遵守的时候。

　　巴西游戏区的玩家团体再在游戏里面打架，就没有了任何的顾虑，所有的战斗从线下全部转移到线上。

　　而且没有生命危险，大家都放得开。

　　游戏里面打仗花的是金币，金币减少，英世虚拟银行随便一干涉，金价自然就上去了。

　　太高明了……门农摇摇头，他也没有办法阻挡这份公约的签署。

　　他连大亮的面都见不到。


第181章 公德

　　门农明白了大亮不见自己的目的。

　　这项公约的制定和签署，对整个巴西乃至南美洲意义非凡。作为公约的提出者和组织执行者，大亮也会因此在南美洲收获到足够的声望。

　　如果大亮邀请门农一起参与这项公约的制定，不是分薄他的利益吗？

　　在听完提亚戈对自己与大亮见面过程的描述后，门农更觉得大亮是一个非常高明的权谋者。

　　不行……我不能这么被动。

　　门农首先想到的是自己抢先一步提出这份公约，并凭借自己的影响力快速的把公约在南美洲各游戏区铺开，把自己的声望推到顶峰。

　　不过……在门农准备召集巴西大公会首脑商讨这件事情的时候，他马上发现了大亮在这里给自己挖了一个坑。

　　他为什么在自己的府邸一个一个的召见那些四级军团长，而不是把所有小玩家团队都召集在一起，然后快速的把这份公约推广开？

　　他一个个见不就是给自己抢先推行公约的时间吗？

　　他到底想干什么？

　　这项公约的提出损害的是谁的利益？

　　是大公会、大军团的利益。很多游戏里面东西，他们只要打一个电话就能得到。他们凭借游戏外的力量，可以收取小玩家团体的纳贡。看上玩家手中的哪一处资源，不需要战争，随便派一队最低级的军队就能接收。

　　因此游戏里面巴西游戏区的两极分化非常严重，门农现在的游戏地位和排名，靠的就是吸底层玩家的血。

　　如果这份公约签署，巴西游戏区大公会、大军团的福利就会逐渐的消失，然后他们维护自己地盘和利益的成本就会提高。一些小玩家团队只要联合就可以拥有和他们对抗的实力，大佬们安乐收钱享福的日子就走到头了。

　　门农能带头推广这个条约吗？

　　这个时候，巴西数个大军团长、大公会长纷纷联系门农。他们已经知道大亮和四级军团长们的谈话内容，也知道这份公约一经签署会对他们造成怎么大的影响。

　　他们要求门农带头阻止这份公约的签署。

　　“门农先生，我们绝对不能让这份公约在巴西推行。如果你带头抵制，我们都会支持你。”

　　一方是迫切签署公约的基层玩家，一方是抵制公约的各方大佬。

　　门农明白了，大亮这么做就是把自己架在火炉上烤，还是慢火烤。

　　他当然没脸见自己。

　　这个时候，大亮打了一个喷嚏，然后继续接见一位等候的里约热内卢城的四级军团长。

　　先给钱……

　　在表达英世虚拟银行愿意以优惠的扶植政策扶植对方的军团之后，大亮就马上用切身的体会痛斥在巴西游戏区普遍存在的陋习。

　　“这简直就是最没有游戏道德的行为，艾达只不过想从我的手中赚1000金币，结果却被提亚戈逼的玩俄罗斯轮盘。你也看到了，我是最不能忍受这种没有游戏公德的人，虽然我和艾达只是刚认识，但我能为她把提亚戈打投降。只要在我身边有这种事情发生，我就是零容忍，谁敢在线下耍手段，我就打到他服。以前你们怎么做我不管，想要和我合作，先把这些习惯改了。这里是一份关于巴西游戏区游戏公德行为声明，前面来的军团长已经都签了，你也签上你的名字。只要人数足够多，我就召开‘巴西游戏区游戏公德正式公约’的签字仪式。那个时候，这份对所有玩家都有益处的公约，就可以正式在巴西游戏区推行了。”

　　坐在大亮面前的军团长看着大亮推过来的声明，并没有急于签字。他已经通过其他渠道知道了这份声明的内容，也是支持公约签署的，不过他还是有一些担忧。

　　“如果我们签了公约，有人不签怎么办？”

　　大亮笑道：“打到他签！”

　　“如果不签的人是门农这样的领主怎么办？”

　　大亮凑到这位军团长的眼前，盯着他的眼睛说：“上江城到里约热内卢城的传送阵开通，我的钱、我的英雄、我的军队随时都可以直达这里。我不需要你们出兵帮我，只要你们不干涉我的行动……少许的反动势力，我会让他们在公约上签字的。现在你可以放心的签这份声明了。”

　　军团长快速的拿起笔在声明上签上了自己的名字，并说道：“这是一份对大部分巴西玩家有巨大意义的公约，代表我们底层玩家团体也有了可以崛起的机会，是我们做梦也想要有的游戏环境。大亮先生放心，从现在开始我不会参与任何对您的敌对行动。如果大亮先生真的能促成游戏公德公约，在巴西游戏区被全面签署执行。我和我的军团愿意听从您的调遣。”

　　大亮重新坐了回去，说道：“不不不，我没有任何要指挥你们的想法，我只不过是想在这里做些生意赚些钱……今天我们的会谈就结束吧，我还有见下一位军团长，明天还要见巴西利亚城的朋友们。”

　　巴西游戏区公德声明的签署，在大亮的勋爵府中有条不紊的进行着。

　　门农手中已经签署声明的军团长名单也在一个名字一个名字的增添。虽然现在这份声明并没有太大的约束力，但是当正式公约被签署以后，他们这些巴西游戏区大佬们的冬天就真的来了。

　　是顺应民心收获声望，还是拉拢大集团让他们继续支持自己？

　　门农没的选。

　　声望对他来说什么都不是，大集体的支持才是他维持地位的根本，必须阻止“巴西游戏区游戏公德正式公约”的推广。

　　现在大亮让四级军团长们签署的还是声明，说明签署公约的时机还没有到。

　　什么时候大亮会组织这些签署声明的军团长们正式签署公约？

　　一定是上江城和里约热内卢城传送阵建成的时候，那个时候裁决军团可以直达里约，大亮有军队就有推广公约的底气。

　　也就是说只要阻止上江城到里约城的传送阵修建，大亮提出的公约就没有武力保护。没有主心骨，那些小玩家团体就办法抱团，就不敢签公约。


第182章 两极分化

　　大亮继续接见着巴西游戏区的小玩家团体的头脑们，很快关于“巴西游戏区游戏公德正式公约”的内容，迅速的在巴西游戏区传开。

　　原本大亮来到巴西游戏区，二话不说就攻击巴西本土的冲锋前线军团，让巴西玩家们对大亮没有多大的好感，甚至还都摩拳擦掌，等大亮从里约热内卢城出来的时候，给他一个个狠狠的教训。

　　让大亮知道这里是巴西游戏区，不是中国游戏区，绝对不会让你在这里横行无忌，随意恃强凌弱欺负人。

　　现在大亮提出并牵头推广“游戏公德公约”，坚决消灭游戏线下的欺凌行为。这简直就是对所有巴西游戏区底层玩家的福音。如果这个公约真的被执行，他们就不用担心以后再被强取豪夺了，终于可以凭自己的欧气在游戏里面扬眉吐气了。

　　同时大亮为什么要攻击冲锋前线军团，也逐渐被广大的巴西游戏区的玩家们所了解。

　　就是因为大亮做某个任务需要的一条情报，正好有一个叫艾达的巴西女孩知道。然后两个人经过商谈后同意交易，并都签署交易契约。本来正常的游戏行为，结果和此事毫不相关的冲锋前线军团先是威胁艾达终止交易，再要求大亮为本来价值1000金的情报，支付50万金的酬劳。

　　然后在双方谈判破裂后，冲锋前线军团就在游戏线下抓了艾达和她的弟弟。

　　大亮之所以跨越太平洋，从中国游戏区飞到巴西游戏区，并占领冲锋前线军团驻地领空。就是因为……当时艾达被冲锋前线军团长提亚戈逼着玩俄罗斯轮盘，大亮出现在冲锋前线军团驻地的时候，提亚戈的枪已经对准了艾达弟弟的脑门。

　　也就是说，大亮不打冲锋前线军团驻地，艾达和她弟弟都会死。

　　此刻，大亮在巴西普通游戏玩家的心目中的形象瞬间高大起来。为了一个刚刚认识的巴西女孩，他敢只身来到里约热内卢，以一己之力面对数万不明群众的围堵，依然坚持要救艾达姐弟。

　　这是怎样的义举！这是多么大的胸怀！

　　大亮用他的实际行动，向整个巴西游戏区宣布，他说的“对游戏线下暴力零容忍……”，绝对不是一句空话、大话。

　　大亮承诺了，也做到了。

　　提亚戈在巴西游戏区的国家频道上宣布投降了。

　　艾达已经在巴西各社交网站上发表了自己最新的照片，她和自己的弟弟坐在里约热内卢的机场候机室里面，身边是中国驻里约领事馆派来的护卫人员，还有手中拿着飞往中国上江的机票。

　　“感谢大亮先生，当我以为自己和弟弟就要死的时候，我除了对上帝祈祷不知道谁还能帮助我们。是大亮先生救了我们，我当时根本不敢相信他竟然会救我，但提亚戈的确没有开枪……现在我们已经安全了，即将坐上前往中国的飞机。那里是世界上最安全的国家，我们一家在那里会有一个全新的开始。再见巴西……”

　　寥寥的言语，让所有人都体会到艾达当时的处境，和她对巴西现状的极度失望。

　　是啊！

　　谁能想到一个仅仅价值1000金的交易，竟能为自己惹来杀身之祸。

　　艾达的遭遇，让所有巴西游戏区玩家的心中产生了共鸣。这一次艾达运气好遇到了大亮这位愿意救她，有能力救她的人。

　　可下一个“艾达”会有这样的运气吗？

　　不……艾达这样的遭遇在巴西游戏区太常见了，你根本不知道在游戏里面意外的收获会为自己带来什么遭遇。

　　当一些不知道是什么人找上门来的时候，低价把自己的所得出售出去，是保平安的最好办法。

　　因此的当大亮在巴西游戏区提出“游戏公德公约”的时候，在巴西没有一个下层玩家不支持公约的签署和执行的，他们对这样的游戏环境深恶痛绝。这是一个极为庞大的群体，当他们团结一心的时候，在巴西游戏区发出了震耳欲聋的吼声。

　　相比较……巴西游戏区的大公会、大军团都集体保持着沉默。

　　公开反对这个公约，他们谁都不敢，只能一个个对那些已经签署声明的军团长们发出警告，不准他们签署正式的公约。

　　到底这种威胁管不管用，谁也不知道。

　　在大亮勋爵府面见大亮的军团长越来越多，在声明上签字的军团长也越来越多。巴西游戏区的两极玩家被大亮一纸声明成功的分化，每个团体都在积蓄着力量，等待着公约签署日期的正式到来。

　　上江。

　　上江舰队和顺通商舰队分别派出了舰群，进入了前往里约热内卢城的航线。

　　里约热内卢城。

　　接受大亮委托的紫龙工程队已经到达。多伦王已经选定好建造传送阵的地点，并在积极的筹备建造传送阵所需要的物资。

　　所有人都等待着传送阵建好……

　　已经完成动员的裁决军团全部返回上江。在战备期间，军团主力成员不准离开上江城范围，转场命令一旦下达，各部必须在一个小时内完成集结，保证整个军团在传送阵开通的时候，第一批到达里约热内卢城。

　　同时徐曼和金老板也命令自己的主力军团进入二级戒备状态，一旦裁决军团有支援需求，他们会立即调动军队前往里约热内卢城。

　　门农为了对付咄咄逼人的大亮，已经暗中向美国游戏区求助。现在大亮在巴西游戏区拥有非常高的人气和声望，这个时候任何要对付大亮的行动，都会引发众怒。

　　不过美国玩家没有问题。

　　依照中国游戏区和美国游戏区不断激化的矛盾，美国玩家来南美洲打击大亮那是战略需要。另外得罪巴西游戏区底层玩家，和让中国玩家抬高南美的金价，利益孰轻孰重美国人非常清楚。

　　因此在得到门农的邀请后，美国游戏区大西洋沿岸的商人们，立即组织了一支大规模的舰队南下前往南美洲进行武装干涉。

　　当然，阻止“巴西游戏区游戏公德正式公约”签署，不能完全依赖美国打手。

　　……

　　在大亮不停的接见巴西中小型规模军团军团长的时候，多伦王突然派人来报——紫荆花城来人了。


第183章 紫荆花城的使者

　　上江城和里约热内卢城修建传送阵，代表着里约向五色旗联盟靠拢，威胁着魔幻之境紫荆花城的利益。

　　到嘴的肥肉，紫荆花城的精灵当然不能让别人抢去。

　　他们只要知道里约热内卢城要修建传送阵，就一定会阻止。

　　于是门农通过各种关系找到了一名可以接触到紫荆花城上层统治者的玩家，然后把里约热内卢城要修建传送阵的事情告诉了紫荆花城。

　　果然……紫荆花城在获知这个消息之后，立即派来一支使团，要求多伦王立即放弃修建连接上江城的传送阵。

　　多伦王没想到事情泄露的这么快，面对气势汹汹大有一言不合就开战的紫荆花城使团，他首先想到的就是上江的公爵——大亮。

　　大亮也没有想到紫荆花城竟然反应这么快，看来巴西游戏区里面还是有能人的。

　　于是大亮终止了与巴西游戏区军团长们的会面，带着一众侍卫们坐上多伦王派来的独角兽车，在等在门外诸多军团长羡慕目光的注视下，前往里约热内卢城的王宫。

　　里约王宫大殿里面，多伦王坐在自己的王座上，微闭双目保持着王的威仪。

　　大殿之上，紫荆花城的使者以胜利者的姿态昂首站立，在等了片刻以后，使者对多伦王说道：“陛下……终止传送阵的建造是里约热内卢城的事情，我看就不用等上江的使者了。你现在就下达命令，我也好尽快了回紫荆花城向王复命。”

　　多伦王慢慢睁开眼睛，不卑不亢地说道：“建造传送阵是我和上江城的约定，我单方面的终止会影响两个城市的邦交。巴伐利亚大人请稍等一会儿，派去接大亮公爵的精灵卫队已经去了一段时间了，他们应该到了。”

　　巴伐利亚是一名15阶精灵使，他穿着类似吉利服的德鲁伊法袍，头上戴着鹿角冠，手中拿着长柄法杖，背后有两对蜻蜓翼。

　　对于多伦王的措辞，巴伐利亚很不满意。他传达的是紫荆花城的主人沃兹沃思王的指令，一个主世界的人类城邦王竟然不立即执行，简直就是对沃兹沃思王威严的亵渎。

　　就在巴伐利亚准备痛斥多伦王的时候，王宫侍卫进来禀报道：“上江城大亮公爵来了。”

　　多伦王暗中松了一口气，应对紫荆花城的使者，他的压力很大，这就是战败者的无奈。

　　好在大亮公爵来了，下面就是五色旗联盟和紫荆花城的交锋。怎么谈，结果是什么，多伦王都没有能力介入。

　　唉……建在里约热内卢城的传送阵，这座城市的主人竟然没有讨论的资格，真是可叹呀！

　　大亮在朱利安和朱丽叶的护卫下走进大殿，先向多伦王行礼，然后问道：“不知道陛下召见我有什么事情吩咐？”

　　多伦王指着巴伐利亚说道：“这位是来自紫荆花城的巴伐利亚大人，紫荆城要求我们取消修建连同上江城和里约热内卢城的传送阵。”

　　大亮面向巴伐利亚，问道：“我们上江城和里约热内卢城建传送阵，和你们紫荆城有什么关系？”

　　巴伐利亚生气道：“公爵，请注意你的言辞！你面对的是魔幻之境第一主城紫荆花城的使者。”

　　“紫荆花城？很强大的城市。”大亮针锋相对道：“那么……你面对的是，五色旗联盟主盟之一的上江城公爵。我的身份似乎比你高一点点。我再次问一句，我们上江城和里约热内卢城建传送阵，和你们紫荆城有什么关系？”

　　五色旗联盟的综合实力并不比魔幻之境弱，上江作为其中一个主盟，在地位上与紫荆花城没有太大的差距，实力上……同样有16阶的英雄坐镇。

　　巴伐利亚只是紫荆花城派来的一名使者，他在紫荆花城的地位远不如上江城的公爵。

　　再次被怼……认清大亮身份后的巴伐利亚，终于适应了上江城这座主世界城邦现在所处的地位。明白了以前他们看不起的位面，现在有了一个有资格可以和他们平起平坐的城市。

　　实力真的可以得到尊重。

　　巴伐利亚克制着自己的怒火，对大亮行礼说道：“公爵大人您好。现在是战争时期，紫荆花城对里约热内卢城拥有……管辖权。上江城如果要和里约热内卢城建交，就必须经过紫荆花城的同意。现在我代表沃兹沃思王明确的告诉您，紫荆花城不允许上江城和里约热内卢城建造直达的传送阵。”

　　大亮看看多伦王，多伦王闭目养神，五色旗联盟对他没有任何的承诺，他真的不好在这个场合公开的顶撞紫荆花城。

　　怎么谈……大亮只能依靠自己。

　　大亮对巴伐利亚说道：“管辖权？巴伐利亚大人似乎对这个词的理解有些错误。沃兹沃思王是王，多伦王也是王，王对王有什么管辖权？我看里约热内卢城和紫荆花城……顶多是一个相互独立的从属关系。上江城要和一个独立的城邦建交，不需要紫荆花城的同意。”

　　巴伐利亚怒道：“那我们就占领这里，把里约热内卢城纳入紫荆花城的版图。”

　　大亮也气愤道：“巴伐利亚，多伦王就坐在这里，你这么说真的是欺人太甚。同时你让我对紫荆花城的印象非常差，感觉是一座兽人城市。

　　我觉得这次商讨没有再进行下去的必要了。

　　现在……我简单的把我的态度对你说一遍，你听好。

　　上江城和里约热内卢城建交，仅仅只是想让我们的商船队在大西洋有一处稳定的修整区，完全没有任何军事干预这里周边事物的想法。

　　中立是五色旗联盟的态度，不代表我们不会用武力维护我们自己的利益。

　　现在……紫龙工程队已经在修建传送阵，上江的舰队已经行驶过来。

　　传送阵和里约热内卢城租给上江城的两处港口，就是上江城的所有品。紫荆花城准备在里约热内卢城做什么，我不管！

　　只要你们敢干涉我们的传送阵和港口，那就只有一个解决办法。

　　就是战争！

　　就这些……我的话已经说完了。

　　如果你理解不了，请转达给沃兹沃思王。

　　再见！”

　　大亮向多伦王行礼，然后头也不回的走出了大殿。


第184章 继续修

　　大亮就这么走出了王宫大殿，巴伐利亚气的面色铁青，他指着大亮的背影对多伦王说道：“实在是太无礼了！”

　　多伦王保持的笑容说道：“是啊，是非常无礼。但是五色旗联盟有无礼的实力，就向巴伐利亚大人对我里约热内卢城无礼一样。

　　事情已经非常清楚了。

　　里约热内卢城只想和上江城合作做生意，现在传送阵正在修建，上江城的舰队正在向这里行驶。我的城市没有阻拦他们的实力，如果大人想阻止什么，请自行解决。

　　要开战的话，请提前通知我，让我把战场附近的居民转移出战区。

　　好了……我年纪大了，精力已经没有以前那么旺盛，就不陪大人闲聊了。

　　正如大亮公爵大人说的，您不能做主的话，就请把他的意思转达给沃兹沃思王。

　　告辞！”

　　说罢以后，多伦王也从王座上站了起来，从侧门离开了大殿。

　　王宫侍从也全部离开，只留下巴伐利亚和他的使者团孤零零的站在大殿里面。

　　这是赤裸裸的示威！

　　但是要在里约热内卢城和上江城开战，并不是巴伐利亚可以做主的。

　　他对使者团说道：“我们先返回紫荆花城，把这里的情况向我们的王禀报。”

　　魔幻之境，唯一的世界树笼着数十公里的土地。精灵围绕着世界树修建了一道城墙，并在树上面建造了一座城市，就是魔幻之境第一主城——紫荆花城。

　　精灵王沃兹沃思就是紫荆花城的主人。

　　当里约热内卢城要修建连通上江城传送阵的消息传到紫荆花城后，并没有引起沃兹沃思王太大的重视，里约热内卢城只是一座主世界的主城，上次他不费吹灰之力就占领了那座城市，然后为紫荆花城带来大量的财富和资源。

　　这次阻止里约热内卢城修建传送阵的事情，沃兹沃思王并没有兴师动众，而是派出一支使团。他相信里约热内卢城的多伦王，会知道利害，知道上江的五色旗联盟保护不了他。

　　五色旗联盟……的确强，但和善良阵营和邪恶阵营比，又很弱。

　　如果五色旗联盟真的要打破中立的承诺，有介入战争的迹象，绝对会引来围攻。

　　他们会知难而退的。

　　然而事情并非沃兹沃思王想象的那样发展，巴伐利亚带着使团回来了，他这次前往里约热内卢城没有带来任何的成果。

　　沃兹沃思王坐在王座上，他的宫殿没有墙壁和穹庐，周围是世界树的枝叶，前方可以俯瞰下方的云层，和云层缝隙中的山脉和森林。

　　听完巴伐利亚的出使细节后，沃兹沃思王问道：“多伦王是什么态度？”

　　巴伐利亚如实回答：“多伦王既不想得罪我们，也不想得罪上江城。不过他的态度是继续修传送阵。”

　　“你认为上江城在里约热内卢城修建传送阵，是为了军事扩张，还是……和那个上江公爵说的一样，仅仅是为了贸易的方便。”

　　巴伐利亚想了一下回答道：“上江只要传送阵和港口，看起来是为了贸易方便，但也不排除有机会吞并里约热内卢城的可能性。现在我们占领里约热内卢城的话，只要不动传送阵和租借出去的港口，上江城是绝对不会和我们开战的。”

　　“占领里约热内卢城？”沃兹沃思王考虑了一下这场战争会带来的后果，然后说道：“我们占领里约热内卢城，上江城可以依靠传送阵和租借的港口庇护里约的王室和贵族们。没有王室和贵族们，我们就没有办法经营里约热内卢城，这座城市就无法长久的为我们提供资金和资源。我们反而要留下大量的军队防守里约热内卢城，防止多伦王的反攻。”

　　巴伐利亚问道：“如果我们和上江城开战哪？五色旗联盟未必会帮助上江城，把战争扩大为五色旗联盟和魔幻之境的战争。只要战争规模控制在上江城和我们紫荆花城之间，我们还是能打赢的。”

　　沃兹沃思王说道：“在里约热内卢城打赢上江城有什么意义？他们依然可以保护里约王室和贵族前往上江，而五色旗联盟不会看着我们攻打上江城不管。魔幻之境没有精力与五色旗联盟开战，那些矮人现在闹的太利害了……最后我们在付出重大损失后，只获得一处废墟。这不符合我们的利益……”

　　巴伐利亚着急道：“难道我们就看着上江在里约热内卢城建造传送阵，一点一点的蚕食里约？”

　　“当然不能！”沃兹沃思王绝对不会让任何人动自己的蛋糕：“我要派一支军队常驻在里约热内卢城，就驻扎在传送阵的周围帮我盯着上江城和多伦王。我们不愿意和上江城打仗，上江城更不愿意和我们打仗，这也是他们把底线放在传送阵和港口的原因。巴伐利亚，这个任务就交给你了。在里约热内卢城盯死上江城，让他们知道传送阵和港口也是我的底线，如果他们敢越界……那么就真的只有战争了。”

　　“是！陛下。”

　　大亮离开里约王宫之后返回自己的府邸，继续接见等待自己的军团长们。

　　没有必要在一个紫荆花城使者的身上浪费时间，这是紫荆花城和上江城实力的对话，大亮已经表明了上江城在里约热内卢城的目的，并标出了自己的底线。

　　现在紫荆花城面对着矮人独立运动，实力受到极大的牵制。在里约热内卢城开战必须有相符的利益，才能刺激沃兹沃思王调兵。

　　为一个传送阵和两处港口，与上江城开战……明显是得不偿失。

　　反正巴西游戏区那些大佬们，想要通过紫荆花城阻止里约热内卢城修建传送阵的计划是失败了。他们又不能亲自动手与整个游戏区的大势为敌，剩下的办法就是借用外力。

　　美国游戏区是绝对不愿意看到中国玩家插足南美洲的，他们会想尽一切办法阻挡中国游戏区在这里扩大影响力。

　　在游戏世界里面，战争是最好的解决办法。


第185章 太阳侍者到达

　　和大亮猜测的一样，中国游戏区北方领主同盟的情报网已经证实，一支美国玩家组成的舰队已经从美国游戏区东海岸出发南下，目的地就是巴西游戏区。

　　这次率领美国游戏区干涉军的是太阳侍者。

　　在洞察之眼的排行榜中，太阳侍者是游戏中第三个获得领地的玩家，他的君临领是地狱城市，世界总排名第二，美国游戏区排名第一。

　　太阳侍者是人族牧师，职业和大亮一样，游戏中的地位也等同于大亮，被洞察之眼单独列传。

　　太阳侍者对于美国游戏区玩家来说就是一个传奇人物，他紧紧追赶着第一人飞沙走石的脚步，被称为最接近飞沙走石的人。

　　很多玩家认为，这次美国游戏区和中国游戏区在太平洋上的对抗，会成为太阳侍者干掉飞沙走石走上游戏第一人的一战。

　　美国游戏区的地域优势真的是太明显了。不像中国游戏区出海路处处都有拦路虎，打了两场海战从算能安稳的进入太平洋。美国玩家从游戏开始就不存在区域内的强敌，可以在太平洋和大西洋上驰骋，获得的前期发展的优势。

　　在金融壁垒开放成功收获南美洲打金区后，更是实力暴涨。

　　太阳侍者有信心凭借雄厚的金币潜力，在长时间的消耗战争中，把中国游戏区拖垮。只要中国游戏区的战舰建造速度跟不上前方的消耗，日韩游戏区和东南亚游戏区就会反过来把中国玩家堵死在东亚大陆架上。

　　那个时候，大洋任其驰骋。

　　为了准备这一战，太阳侍者一面扩充自己的舰队加强海上力量，一边积极的参与地狱熔炉城的大战增加自己的个人实力。他的领地属于堕落天使一方，只要能够帮助路西法成功的击败撒旦，他在地狱的地位肯定能够上一个大的台阶。

　　只不过太阳侍者指挥自己的地狱军队，在地狱打的热火朝天的时候，且被告知后院起火了。

　　中国游戏区的大亮出现在里约热内卢城，并很快宣布上江城和里约热内卢城建交，要修建传送阵。

　　这代表着中国玩家要正式插手南美洲的利益。

　　太阳侍者刚刚得到这个消息的时候，并不是太过担心。虽然大亮这个策略非常好，知道南美洲是美国游戏区的一个要害，但是要想在南美洲捣乱不是那么简单的事情。

　　美国游戏区对南美洲的控制可不仅仅是通过游戏区内的金融，游戏外他们和南美洲大集团的关系是另一重要的枢纽。

　　美国玩家通过各种手段从这些大集团手中收购低价金，然后这些大集团又能让南美洲基层玩家听话，用更低的价格收取他们手中的金币。

　　这是一个非常牢固的利益网络，中国游戏区想要插手进来，不是短时间就能取得成效的。人生地不熟，拿钱高价收金都没人敢卖给你。等中国玩家滤清头绪，开始真正的抬高金价的时候……太平洋的战斗即便没有打完，也到残局了。

　　不过，当门农发求援信，说大亮正在组织巴西游戏区的玩家签署“游戏公德公约”的时候，太阳侍者吓的赶紧从地狱返回主位面。

　　这是真正的釜底抽薪。

　　南美洲的大集团失去对底层玩家的控制，原本保持金币流向的大坝就会决口。

　　金币流混乱，当然是谁有能耐舀到是谁的。

　　那个时候别说是中国游戏区的金商，全世界的金商都会往南美洲跑。各方利益冲突，金价上涨。失去约束的南美洲本土团体，为了能够获取更多金币资源赚钱，一定会大打出手。

　　南美洲局势一乱，金价就刹不住车了。

　　绝对不能让这份公约签署。

　　得到消息后的太阳侍者，立即邀请美国游戏区各大公会派出精锐力量，共同组建了一支前往南美洲进行武装干涉的玩家军队。

　　只要他能击败大亮，或压的他不敢应战。那么失去这位组织者，就没有人敢带头在公约上面签字。

　　美国干涉军正在乘船南下，而太阳侍者已经使用地狱传送门到达里约热内卢，并在光辉领见到了门农。

　　“里约热内卢城里面有什么进展吗？他们有没有停止传送阵的修建。”

　　太阳侍者知道门农向紫荆花城通风报信的事情，只要传送阵停止修建，他或许就可以兵不血刃的把这次危机搞定。

　　现在传送阵修建的地方和里约王宫，有门农的人24小时监视着。

　　回馈的消息让门农极度的失望，他回答道：“紫荆花城派出了使者，大亮也被多伦王紧急召见。不过大亮很快就从王宫里面出来，然后继续见那些中下规模的军团长。紫荆花城的使者也离开了王宫，但是传送阵的建造并没有停止。我们这一个计策或许失败了。”

　　太阳侍者穿着牧师神袍，兜帽遮住了他的面容，一名堕落天使侍立在他身后。听完门农的话后，他遗憾的点点头：“大亮的背后有五色旗联盟，现在紫荆花城正受矮人独立运动的困扰，他们很难做出有效的干涉。大亮这个时机选的非常好，看来这一场战斗是在所难免了。我听说大亮在刚刚到达里约的时候，攻击了一个四级军团驻地，他只用了一个英雄就杀的整个军团不敢升空？”

　　门农说道：“是的，只用了一个英雄就杀了冲锋前线军团一位大天使，一条骨龙。最强大天使朱利安根本就没有出手，而且朱利安的样子也有很大的改变，似乎更强了。如果太阳侍者军团长没有能够与朱利安匹敌的英雄，这一战会非常难打。”

　　大亮……

　　太阳侍者不禁的想起在日本海上的一幕，在黑珍珠号上，一个女术士英雄突然爆发，一个魔法就让他的团队全灭。

　　现在回想还心有余悸，太强了。

　　不过日本海战结束以后就再也没有见过黑珍珠号，让所有人都认为那艘强的不像话的空天战舰应该是一件有时间限制的超级道具。

　　现在太阳侍者也带来一件有时间限制的超级道具。

　　他自信的对门农说道：“把当时战斗的视频给我看看，我计划一下怎么干掉大亮还有他的英雄。”


第186章 第一次见面

　　为了配合大亮在南美洲的战略进展，英世虚拟银行也推出了“巴西游戏区友好军团互助投资”方案。

　　英世银行宣布：

　　在上江城和里约热内卢城的传送阵修建运行以后。英世银行会在里约热内卢城，设立一座专门为巴西游戏玩家进行信贷服务的巴西分行。

　　并推出史无前例的利率政策，拿出最大的诚意扶植受位面战争影响的巴西玩家团体们。

　　所有在“巴西游戏区游戏公德正式公约”上签字的巴西游戏团体，除了可以获得英世虚拟银行的诸多优惠政策，还可以拥有一条专属的人民币、金币互换的绿色通道，可以比市场价更优惠的价格获取金币，比市场价更高的价格出售金币。

　　英世银行在巴西游戏区进行了铺天盖地的宣传，所有巴西玩家都翘首以盼着“游戏公德公约”能够早日签署。

　　这个时候，完成初步布局的大亮，从游戏里面退了出来。

　　艾达已经到上江了，并请求见大亮，好当面致谢。

　　此时的舒晓也知道了大亮救艾达的整个过程，这种跨越半球的救人之举简直最合舒晓急公好义的脾气。

　　“行啊！平时看你被我欺负的逆来顺受，关键时候还是挺爷们的。这种跨球救援，英雄救美……我要是艾达，绝对要以身相许的。”

　　大亮可不敢往舒晓挖好的坑里面跳，他拿出师父的派头说道：“什么叫逆来顺受！你师父我是不是纯爷们，你还不知道？英雄救美、以身相许，都的国内的老桥段了，人家外国人根本就没有这一套。赶紧给我找衣服去，咱们一起去见艾达。然后再和徐曼、金叔碰一个头，美国游戏区的干涉军团已经在来巴西游戏区的路上了，咱们讨论讨论应该怎么应对。”

　　“好嘞，我的爷们！”舒晓亲了一口大亮，就跑去衣柜帮大亮找正式场合穿的衣服。

　　大亮则拿起手机，先是定了一处餐厅，然后又让裁决军团在外的工作人员，把艾达送到餐厅那边去：“就让艾达和她弟弟两个人去就可以了，我们年轻人说话方便，然后你们想办法把她父母的工作安置一下。不管是出于人道主义，还是在巴西游戏区宣传的需要，你们都要尽最大努力把这件事情解决好。待遇不要太高也不要太低，做他们力所能及的工作。还有艾达和他弟弟留学的事情，你们解决不了就去找高校联盟，找英世虚拟银行……”

　　艾达现在在巴西游戏区是一位舆论人物，大亮在里约热内卢城制造的轰动，让她快速的被所有的巴西玩家认识。

　　一个游戏里面最低级的拾荒者。她在游戏里面没有任何玩乐的时间，没有等级、没有技能、没有装备，什么都没有，每天上线就是在野外捡取刷新出来的资源和别人不要的垃圾。

　　她把每一分钟上线的时间都用在赚钱上，赚取上大学的学费，摆脱自己的命运，实行自己的愿望，从贫民窟里面搬出去。

　　非常的感人、非常的励志。

　　然而正是这样坚强懂事的女孩，却在游戏里面遭遇了最可怕的事情，如果不是大亮相救，她已经死了。

　　整个事情的经过和命运的反差，真的是触动人心，让人不禁的想要把愤怒的情绪宣泄出来。

　　巴西游戏区普遍存在的线下暴力问题，在这一刻被全部顶出水面。整个巴西网络上都是对下线暴力问题的痛斥。

　　签署“巴西游戏区游戏公德正式公约”的呼声越来越高，浪潮正在席卷，并向整个南美洲席卷。

　　未来可以看到，当巴西游戏区签署公约并执行的时候，南美洲各游戏区也会相继的签署公约，这里的游戏环境将重新回到该有的秩序上。

　　而这一切都是从大亮和艾达在游戏中第一次见面开始的。

　　现在两个人马上就要在游戏外面，做第一次见面了。

　　……

　　每个青春期的少女心中都期盼着一个白马王子，增长的荷尔蒙让她们对爱情有了最初级的萌动。这个时期的女孩很容易在一次心灵悸动中沦陷，爱就是爱，不被任何物质和外因所左右。

　　即将要见到大亮先生了，艾达心如鹿撞。

　　他是什么样的人……

　　艾达的弟弟汤米已经从枪下的惊恐中恢复出来，他非常后悔自己为什么要和姐姐争辩，错过了最佳的逃跑时间。

　　好在一切都过去了，他们安全了。

　　汤米从走下飞机以后，就对这个陌生的国度非常好奇。这里的街道上竟然看不到，聚集在一起盯着路人随时准备抢劫的帮派人员；这里的警察执勤的时候竟然不带枪；晚上下飞机的时候已经是深夜，街道上随处可以看到慢悠悠行走的路人。

　　太神奇了！

　　还有他们现在身处的餐厅，干净、宽敞的环境……在这里吃饭一定会花很多钱吧。

　　汤米并不清楚艾达到底遭遇了什么，也不知道游戏里的巴西已经掀起了怎样的浪潮，他知道有一个叫大亮的中国人把他们从提亚戈手里面救了出来。

　　他一定是比提亚戈更利害的黑帮老大！

　　汤米是这么认为的，然后有些担心的问艾达：“艾达，大亮先生不会再用枪对着我了吧？”

　　艾达正想着和大亮见面后应该说什么，听到弟弟的问题就生气地说道：“我告诉过你，不要总想着踢球成名，几万贫民窟的孩子里面才会出几个球星。想着踢球赚钱不如好好读书，能让你更聪明一点。听好了，中国是禁枪的……即便是有人想用枪顶你的脑袋，也不会选在这个场合。而且大亮先生是一个非常绅士的人，他邀请我们在这里吃饭，你千万不要给我丢脸。”

　　“知道了，知道了……路上你已经对我说很多遍了。他是你中的佐罗，有着高贵的身份，却愿意为底层的民众拔剑而战。当然……他也是我的救命恩人，但我什么都没有，只能等以后成为足球明星后再报答他了。但是在中国踢足球……或许我应该听你的建议，好好读书。”

　　艾达继续教训道：“不要把报答说的那么随便，你应该先从尊敬开始。看……那位应该就是大亮先生……”

　　艾达的话突然止住，汤米立即向门外看去，然后不禁赞叹道：“大亮先生的女伴真漂亮，那是他的女朋友吗？嗷……他还带来一个足球。”


第187章 我们家大亮

　　大亮见到了艾达，这位从巴西来的拉丁女孩。

　　南美洲应该是世界上混血最多的一个区域，欧罗巴人、非洲人、美洲土著，还有越来越多的亚洲移民。使得整个南美洲都是美女泛滥，其中以巴西最为典型。

　　艾达现在虽然称不上非常漂亮，但属于潜力股。生活的压力让她把时间都放在赚钱和学习上，对自己的打扮和保养自然就疏忽了。不过她还年轻，知识会增加她的气质，安稳的生活改变她的精神和体质，她最终会变成一个优秀、美丽的女孩。

　　不过艾达直爽的热情让大亮有些受不了，那束在一起的脏辫显示出她那不墨守成规的性格。她用火辣的眼神盯着大亮，非常明了的表达着“我喜欢你”的意思。

　　大亮笑着把手中的足球给了汤米，然后对两个姐弟介绍道：“你好，艾达、汤米，我是大亮，这位是我的女友——舒晓。我们先坐下吧，我们边吃边聊，我还有一些事情需要艾达你帮忙。”

　　四个人都带着翻译耳机，因此虽然大家语言不通，但都能听明白对方说话的意思。

　　汤米接过足球非常的高兴，在被艾达眼神警告后，才没有当场试一试自己的球感。

　　四个人坐下，侍应生开始上菜。

　　大亮止住想要道谢的艾达：“感谢的话就不用说了……你的遭遇是因我而起，如果我没有在游戏里面杀了提亚戈，后面的事情也不会发生。因此救你是我分内的事情，而且我也应该向你们道歉。如果不是我一时冲动，没有考虑对你们造成的影响，你们也不会离开家乡到这么远的中国来。真是对不起。”

　　艾达赶紧说道：“不不不，这不是先生您的错。是我被那1000金冲昏了头脑，明知道冲锋前线在附近有一处材料摊位，我竟然直接跑过去了。我应该隐藏身份去见你的，然后我就可以开开心心的赚到1000金币。当然……我也不可能再坐在这里……是我给您添麻烦了，对不起大亮先生。”

　　舒晓在一旁看不过去了：“本来挺高兴的一个气氛，让你们相互道歉全弄没了。整件事你们两个什么错都没有，错的是冲锋前线的提亚戈，他应该道歉才对。现在艾达和汤米没事就是最好的事情，你们在中国就什么都不需要担心，安心的上学读书就可以。而且……艾达，喜欢我们家大亮吗？”

　　大亮突然后悔带舒晓来，这是要搞事情呀。

　　结果没等大亮把话题扯一边去，艾达非常快速的回答：“喜欢，他是我的英雄！”

　　……

　　这是要哥的命呀！

　　可是舒晓却没有像大亮想象的一般翻脸生气，她反而一脸自豪地说道：“我们家大亮可不是随随便便一个女人能配的上的，最起码人要漂亮、学历要高。姐姐我可是建筑工程学的研究生，你想要打败我，可要好好的努力喽……”

　　“是，舒晓姐姐，我一定会成为配得上大亮先生的女人的。”

　　真的是贤妻呀！

　　大亮没想到舒晓如此的开放，竟然主动的帮自己拉后宫。想想自己平日里如履薄冰，不敢越雷池半步，对得起家里这位开朗的红旗正宫吗？

　　哈哈哈哈……春天来了……

　　不过还是先说正事，大亮对已经燃起熊熊斗志的艾达说道：“这次来邀你们一起吃饭，一个是为了见见你们，另一个就是想邀请你成为我们裁决军团面对巴西游戏区的形象代言人。”

　　“形象代言人？”艾达没有弄明白自己有什么形象能为裁决军团做代言的，她有些自卑地说道：“我……我只是一个拾荒者，而你的裁决军团……是游戏世界最强的军团，让我代言不是毁你们的形象吗？”

　　“是最强军团之一……”大亮对艾达纠正了一下，然后解释道：“你可能不了解现在游戏世界里面的局势。现在我们中国游戏区即将要与美国游戏区发生一场大规模的冲突，因此我们先一步打击美国游戏区的金矿，也就是南美洲。在巴西，美国金商是通过巴西大公会、大军团来低价收取你们底层民众的金币。因此想要打击美国游戏区，就要先打破他们组建出来的秩序。你不在游戏里面的这段时期里，我已经做出了一些成绩。只要能够让巴西的金币市场不再被控制垄断，巴西游戏区的金币就可以进入国际自由金币交易市场，所有巴西的打金者就能赚更多的钱。我邀请你成为裁决军团面对巴西游戏区的形象代言人，是因为你是巴西人，你也是金币剥削的受害者。同时你是我的朋友，我们裁决军团的朋友。有你做我的代言人，可以拉近我的军团和巴西玩家的关系。我们马上就要在里约热内卢城与美国游戏区来的干涉军交战，我需要更多巴西朋友的帮助。”

　　艾达爽快地说道：“好吧，我做了。只要对大亮先生你有帮助，我什么都愿意干。”

　　大亮哈哈哈笑道：“不会让你无偿的帮我的。你们回去后，裁决军团会拿出一份正式的代言合同，酬劳足够你舒舒服服的把你的学业完成。另外……”

　　有钱赚，艾达更高兴了，她赶紧问道：“还需要我做什么吗？”

　　“把你现在的帐号删除，然后重新建立一个真实样貌的角色，种族……学院派、人族、精灵族都可以。这样的话，你在游戏里面的名气，会在以后对你游戏外的事业有很大的帮助。就像舒晓，游戏里面非常有名气，出了游戏谁都不认识她，就很尴尬了。”

　　舒晓用筷子敲了一下大亮的手，佯怒道：“游戏外面出名很有意思吗？上次是谁把你从母狼群嘴里拉出来的。小心下次我不救你，看她们能把你糟蹋成什么样。”

　　这种事怎么能叫糟蹋呀？但大亮没敢说出口。

　　教训完大亮，舒晓又对艾达说道：“重新选种族就选人族骑士，我叔叔最近准备拍一部魔幻题材的电影，让我去演一个配角，我哪有时间呀？我介绍你去试试……”


第188章 确定战略

　　和艾达、汤米的见面在一个愉快的气氛下结束。大亮让人把两个巴西姐弟送到住所，然后和舒晓坐上车前往高校联盟总部。

　　喝了不少酒的舒晓面颊带着红色的酒晕，并带着捉弄的笑容对大亮说道：“被一个拉丁美女这么狂热的喜欢，心里是不是很美呀？”

　　大亮在陷阱的边沿试探：“心里美是肯定的，说明你家大亮我有魅力。不过……我的心还是没有任何摇摆的，哪怕你说那些什么什么的时候……我根本就没有打算给艾达任何机会。你……你说那些话……是不是哄艾达玩的？”

　　舒晓把身体倚在大亮的怀中，慢慢的闭上眼睛，喃喃地说道：“四年大学加研究生……即便艾达没有被其他男生追求到，咱们早就结婚生孩子了吧。”

　　大亮觉得更恐怖了。

　　这是在逼婚吗？

　　就在大亮绞尽脑汁想着怎么答复的时候，却发现有些醉酒的舒晓已经在自己怀中睡着了。

　　唉……别看舒晓平时口无遮拦、大大咧咧，估计她也有自己的担心吧？

　　大亮摸着舒晓的头发，觉得有些责任……自己是必须担起来的。

　　车到了高校联盟总部大厦，大亮拉着睡迷糊的舒晓在总部里面的宿舍区开了一间临时宿舍。在安顿好舒晓睡下以后，大亮在她额头亲了一下，就轻轻的关上房门。

　　等大亮来到了徐曼的办公室，发现金老板已经到了。

　　见到大亮，金老板的眼睛都在放光，赞道：“你小子是能人，比那孙猴子更能折腾。几天的时间就在南美洲弄天翻地覆，现在整个巴西游戏区全乱了，所有关于英雄世界的信息全部都是‘巴西游戏区游戏公德正式公约’。真是蛇打七寸。你是怎么想出来这个公约的，一锤砸在南美洲各游戏区的要害。一套连削带打的连环计，四两拨千斤，把整个游戏世界都整蒙了。现在美国游戏区是彻底的慌了，金价已经上升了十个百分点，还在涨！如果真的让巴西游戏区把这个公约签了，咱们在太平洋上就算是赢了一半。”

　　徐曼知道南美洲巨变的消息其实不比别人提早多少，大亮在巴西游戏区进展的速度实在是太快了，刚刚得到一个新消息，还没弄明白那边又传来了一个。

　　现在徐曼也急于知道大亮在南美洲的计划，还有他在巴西游戏区进行到了哪一个阶段。

　　“是啊！大亮在巴西游戏区一闹，让我们北方领主同盟都措手不及。各领主、公会长问我发生了什么事，我根本就不知道怎么回答。现在南方领主同盟也是不停的询问我们在南美洲的具体战略，南方领主舰队已经准备好在大洋洲向东压一压，配合我们在南美对美国游戏区进行的金融战。还有德川信长也多次问我们这次干预南美洲的力度，这个日韩联盟估计也是害怕了……大亮，这次你必须对我和金老板说清楚……否则我们即便想要配合，也不知道怎么使力，什么时候行动。”

　　大亮在办公室里面找了一个沙发坐下，然后把自己在巴西游戏区这几天的动作，详细的对徐曼和金老板说了一遍。

　　“我上次找金叔，就是讨论怎么把巴西游戏区的玩家矛盾激发出来，本来是打算循序渐进，先针对冲锋前线，慢慢的稳扎稳打介入巴西游戏区。不过遇到了突然事件，为了救艾达我就只能快速去里约热内卢城救人。好在……我还算有点运气，事情虽然进展的快，但还是向我们预期的目标上发展。现在我已经拿到了巴西游戏50多个四级军团的声明和100多个三级军团的声明。回去上线以后，我会继续的接见那些巴西中下级的军团长，务必不让正式签署公约的仪式上有任何的闪失。我对这次南美洲攻略制定的目标是：我们中国游戏区和美国游戏区在南美的地盘和金融控制上平分秋色。反正把美国金商赶出南美洲也不现实，我们也不能在南美洲陷的太深，毕竟主战场在太平洋上，边角的争斗达到目的就可以了。因此我们还是要和美国游戏区方面打好招呼建立对话通道，该打的打，该谈的谈。别在南美洲糊里糊涂的傻扔钱，最后我们两家谁都捞不到好处。”

　　金老板点点头说道：“大亮兄弟的思路还是非常清晰的，没有好大喜功、冲昏头脑。拿着钱在南美洲和美国游戏区死掐没有意义，最后也是两败俱伤，让其他游戏区得到便宜。如果目标只是让美国游戏区承认我们在南美洲的利益，这次南美攻略英世虚拟银行可以全力支持。和美国游戏区的沟通联系交给我就可以了。”

　　徐曼也认可大亮的计划：“支援南美洲战场的成本远比太平洋战争高的多，如果目的是打赢一两场决定性的战争，北方领主同盟也可以全力出兵支持。现在美国游戏区派出的干涉军团已经在前往巴西的路上了。干涉军的规模……我们还在想办法获取情报，但可以肯定的是，这支干涉军的指挥官太阳侍者已经到达里约热内卢，就在门农的光辉领里面。除了裁决军团，你还需要那些军团的支援，我让他们提前做好传送里约热内卢城参战的准备。”

　　有了英世虚拟银行和北方领主同盟的全力支持，大亮就有在巴西好好和太阳侍者打一仗的底气。

　　他说道：“跨洲作战成本太高，这次去巴西游戏区作战，派过去的军团贵精不贵多。裁决军团、云霄军团、九鼎军团，分别抽调主力组成一支一万人的远征军。”

　　徐曼说道：“一万人是不是少了一点，如果和美国干涉军战斗僵持不下的话，门农很可能会率领巴西游戏区大玩家集团参战。”

　　大亮想了一下己方的战斗力，说道：“一万人应该是够用了，我们还是要鼓动巴西玩家参战。而且我们的目的就是引发巴西游戏区的内部战争，前期只要能站稳，后期主要就是压阵和观战。只要这把火烧起来，就没我们什么事了。”


第189章 赴会

　　和徐曼、金老板开过碰头会后，北方领主同盟算是定下了这次对南美洲攻略的基调，大亮也获得了整个中国游戏区北方利益集团的全力支持。

　　会议结束，大亮等舒晓睡醒以后就一起返回住处。期间，舒晓好像忘记了睡之前说过的话，她拿出十二分的精神气，准备好好的在巴西游戏区和美国人大战一场。

　　同时北方领主同盟也快速的运转起来，徐曼首先向南方领主同盟表达了这次北方领主同盟在南美洲的攻略目标，让他们在大洋洲海域对美国游戏区施加压力，让美国玩家不敢过于投入到南美洲的争斗中。

　　对日韩方面，徐曼也做了回复，并提出了共同组建东亚同盟的建议。就是中国北方领主同盟当老大，带着日韩两小弟玩。

　　当小弟这种事情，德川信长是非常不愿意的。不过一场东亚海战没有节制住中国游戏区的发展，等进入大航海后，中国游戏区就开始发力，不等日韩联盟做出反应就超车把他们甩到了后面。

　　现在是中国游戏区和美国游戏区两强相争，德川信长还想着当中国游戏区被击败后，好乘势再次崛起。不过大亮在南美洲对着美国游戏区背后捅下一刀，让德川信长有些害怕了。

　　如果美国游戏区取得了太平洋争夺的胜利，那么他们要压住中国游戏区就必须依靠日韩联盟，因此德川信长就可以做区域霸主。

　　如果中国游戏区在太平洋行取得胜利，那么他们就会立即解决身边的日韩联盟，那个时候日韩联盟没有任何反抗的力量。

　　因此德川信长始终没有明确的站队，美国游戏区的形式这么好，他就等着中国游戏区战败接收东亚就可以了。但是……现在谁胜谁负似乎不那么明了了。

　　一开始中国北方领主同盟为了安抚日韩联盟，只要求德川信长不捣乱。现在大亮在南美洲、飞沙走石在大洋洲分散着美国游戏区的注意力，让徐曼看到趁机解决日韩这个麻烦的机会。

　　东亚同盟……加入后大家是盟友；不加入，那就没什么好说的了。

　　德川信长感受到了威胁，他必须做出选择……于是德川信长就去求助死亡国度的死亡阴影。

　　零号对他回复道：“死亡阴影的成员分部在世界各地，因此我们不参与也不评论国战，我们只打位面对抗。我警告你……不要把叹息城卷入进去，我们不承担你的任何损失。”

　　虽然零号说死亡阴影不参与国家战争，但是德川信长能听出，零号非常不看好自己，也就是日韩联盟。

　　真不好办呀！

　　在徐曼为南美洲攻略做各方联络的时候，金老板坐上了前往美国的飞机，他要在华尔街做关于虚拟金融方面的演讲，顺便见一见美国游戏区的金融大佬们。

　　战争的机器开始运转，大亮进入游戏回到了里约热内卢城。

　　此时艾达已经完成了帐号的删除和重建，一个人族女骑士出现在上江城下属的一座小镇里面。大亮和艾达互加好友，然后安排暴走牛头的人员带着艾达练级。同时让高校联盟宣传部的人员，制定艾达的代言方案。

　　等一切都妥当后，大亮暂停了对那些中小军团军团长的接见，而是让裁决领向光辉领传达了大亮想要登门拜访的申请。

　　大亮要来光辉领。

　　门农收到这个消息后还以为弄错了。

　　这个时候大亮不可能不知道，从他提出“巴西游戏区游戏公德公约”的时候，他就站在了巴西大公会、大军团的对立面。作为光辉领领主，门农是这些大公会、大军团的代表。

　　他们是敌人！

　　门农把大亮想要来访的事情告诉了太阳侍者，并问道：“他这个时候来光辉领做什么？难道不怕我们把杀了，削弱他的实力和声望？”

　　太阳侍者说道：“他应该是来逼宫的。全程开着面向所有巴西玩家的直播，问你签不签他那个‘游戏公德公约’。他自以为当着这么多巴西玩家的面，你不能把他怎么样，也不能说不签公约。这样的话，他就站到了道义上的顶点，等正式签约的时候就会变的非常顺利。那个时候我的干涉军到了，也就没什么用了。”

　　门农问道：“我该怎么办？不见他？”

　　“见……为什么不见？他离开了里约热内卢城的保护，这是杀他最好的机会。在他做直播的时候，我们就当着所有观众的面干掉他，对公德公约的签署绝对是一次重大打击。”

　　“杀大亮？以什么名义？”

　　太阳侍者说道：“美国玩家杀中国玩家需要名义吧？还有……门农……这次我们干涉军团来巴西游戏区作战，不但是为了我们，也是为了你们。你们不会就在一旁看着吧？”

　　门农当然想站在一旁看着，但是太阳侍者明显不想让他旁观。门农只好说道：“好吧，我召集各大军团长，我们一起在这里杀大亮！”

　　在里约热内卢城的大亮收到了来自光辉领的邀请。

　　大亮知道太阳侍者就在光辉领里面，他也清楚这次去光辉领会非常危险。

　　但这次他的对手是一群狮子，而自己率领的却是一群绵羊。他能感觉到，对大公会、大军团的畏惧，在巴西普通玩家心中根深蒂固。想要让他们勇敢的站出来，就必须消除他们对这些大集团的恐惧。

　　这件事不能拖到美国游戏区干涉军到达，决战的时候正是这些狮子最凶猛的时候。必须提前把普通玩家的士气提上来，让他们知道那些喝他们血的家伙“也就那么回事”“也会怂”。

　　因此大亮才会在这个时候选择前往光辉领，他要向全巴西玩家直播自己见门农的过程，让所有人都看到，这些大佬们对自己的恐惧。

　　至于太阳侍者？

　　他敢露面，哥就敢杀人。这个时候中国玩家杀一个美国玩家需要理由吗？

　　不需要吧？

　　大亮动身前往光辉领，同时开通了这次访问的直播。

　　然后在巴西游戏区国家频道上发出公告：

　　我是中国游戏区的大亮，所有巴西玩家的朋友。我现在正动身前往光辉领拜见门农先生，如果他愿意带头在“巴西游戏区游戏公德正式公约”上签字的话，那么我们期盼的游戏环境很快就可以实现。


第190章 进入光辉领

　　光辉领是一座兽族领地，位置在里约热内卢城的西北方向，是整个南美洲发展进度最高的一处玩家私人领地。

　　领主就是门农。

　　大亮骑乘着金龙，朱利安、朱丽叶、索菲亚带着大天使和其他金龙们伴飞左右。他就这样带着游戏里面最豪华的阵容飞出了里约热内卢城，进入城郊旷野之中。

　　所有在里约热内卢城西北方向做任务、刷怪的玩家都在此刻不约而同的向天上看去。

　　金龙在太阳的照耀下展示着自己威猛的身躯，金色的鳞片反射的阳光，时不时发出了一声龙吼响彻天空和大地。

　　完全形态的大天使们，伸开自己洁白神圣的羽翼，展现出矫健的身姿。在游戏之初就拥有非常高人气的天使姬朱利安，被轻易的认了出来，她羽翼明显比其他的天使大了许多，身上的铠甲也少了许多，比以前重甲形象更加的美丽不可方物。

　　而被朱利安紧紧跟随、保护的大亮，也被无数人所羡慕。

　　大亮从离开里约热内卢城开始就开启直播，全程免费向外界播放他这次出访光辉领的整个过程。

　　在游戏世界里面，稍微信息灵通、头脑灵活的人，都知道大亮要在巴西游戏区推行“游戏公德公约”最大的阻力来自哪里。中国玩家在动巴西大玩家集团和美国玩家的蛋糕，门农作为巴西大玩家集团的领头人物，可以说是目前游戏里面最恨大亮的一个人。

　　现在美国游戏区的干涉军正在南下，向巴西游戏区行进。

　　在门农领导下的巴西大玩家集团也是摩拳擦掌，他们不仅暗中威胁那些中小军团不要在公约上签字，还不停的召集自己的军队扩充实力备战。

　　一场围绕“巴西游戏区游戏公德正式公约”的大战已经在所难免。

　　光辉领在此刻对于大亮来说就是龙潭虎穴，那里面聚集着整个巴西游戏区最最顶级的玩家。而且众所周知，太阳侍者的君临领拥有超距离定位传送能力，美国游戏区的顶尖力量也可以随时出现在光辉领。

　　而大亮却是单刀赴会，他带着终极生物阵容的确非常的豪华，但是面对整个巴西游戏区的精英和美国游戏区随时的支援，怎么看都像在飞蛾扑火。

　　失策呀！

　　几乎所有人都认为大亮出访光辉领是一招败棋。他太一厢情愿的认为，门农不敢在这个特殊的时间，当着所有巴西玩家的面对自己动手。

　　这些巴西游戏区害怕的是报团的基层玩家，而现在的巴西基层玩家还远远达不到抱团的程度。不要以为那些中小军团军团长在一份声明上签字，就代表他们敢在正式公约上签字。那些基层玩家叫的那么凶，舆论炒的那么火，其实心态上还在观望。

　　大亮肯定是被巴西游戏区此时火热的情绪冲昏了头脑，错误的认为自己可以对门农进行逼宫，让门农不得不在“公德公约”上签字，成就自己的不世之功。

　　但大亮却没有考虑到，如果门农不签字，并动手杀自己的后果。

　　当所有巴西玩家的面，把这个“公德公约”的提出者、组织者干掉，绝对能让那些叫的正欢的人闭嘴。

　　犯众怒？人和人联合起来才叫众，否则就是一盘散沙。

　　被打下神坛的大亮在巴西游戏区，又能得到谁的支持？美国游戏区的干涉军可以直接返航回家了。

　　唉……一着错棋、满盘结束。明明手握大好的局势，大亮怎么主动往光辉领磨好的利刃上撞哪？

　　可惜！可叹！可悲！

　　但似乎大亮并不明白自己在干什么，他已经进入了光辉领的范围。

　　直播视频的俯览镜头下是一座占地面积非常旷阔的城市。

　　粗放、狂野是所有兽人领地的特色。不修边角白石磊筑的城墙上各种疙瘩凸起，墙线起伏也远达不到人族城墙那种笔直。

　　城市里面的建筑也大多都是圆木和石块磊筑成的……

　　兽人在动手能力上的确不如其他种族，他们擅长的就是放牧和从事各种体力劳动，比如兽人的伐木场和采石厂，需要的劳工要比其他种族少一些。

　　见到大亮的队伍临近，已经准备好的光辉领立即打开了城门。

　　一队精锐的饿狼斗士从城门里面冲出来，在城门的两侧排出了检阅队列。然后就是半兽人掷斧手、食人魔酋长……

　　最后是三头古代比蒙和六头比蒙弯腰从城门中挤了出来。

　　比蒙和古代比蒙是兽人族的终极生物，他们有着近十米的身高，身体异常的强壮。虽然不会飞，但他们的利爪拥有破甲的特性，有极强的近战能力。

　　单对单肉搏的话，天使也不是比蒙的对手。

　　门农这次亮出三头古代比蒙和六头比蒙，也可谓家底非常雄厚了。

　　现在正在直播中，门农和大亮都没有在光辉领门口打一架的想法。出于礼节，大亮带着自己的队伍从天空中降落下来，在见到门农就在城门口迎接自己后，大亮立即哈哈笑道：“门农先生，真是对不起。这些日子真的是太忙了，一直没空闲与您见面。这次我专门来光辉领拜访，就是向门农先生赔罪来了。”

　　门农比大亮更有城府，虽然领地里面已经布置好了围杀大亮的一切，但此时他却像见到老朋友一样，热情的给大亮一个拥抱：“大亮先生来我们巴西游戏区的时候引发了诸多误会，咱们还差点打起来。好在现在一切都清楚了，大亮先生现在可是我们巴西游戏区最受欢迎的客人，能来我的光辉领，我真的是非常的高兴。我们一起进城吧，我已经在我的领主府内准备好了宴席，我要和大亮先生一起讨论一下位面战争和以后的游戏局势。”

　　门农邀请大亮进入光辉领，在光辉领大门关上的一刻，所有观看直播巴西玩家的心都被提起来了。

　　镜头紧紧跟着大亮。

　　他今天穿着非常高级的牧师神袍，手里拿着一看就是高档货的牧师法杖；恢复人族形态朱利安，收拢双翼紧紧跟在大亮的身后，她尽量的收敛气息让自己看起来是一个高等级的大天使。紫发的朱丽叶腰间挎着双剑，背着手像小女孩般人畜无害的轻松跟随。

　　穿着风衣的索菲亚单手扶着佩剑，眼睛警惕的看着周围的一切。

　　其他大天使和金龙都保持着大形态跟在后面，在气势上压制旁边的比蒙和古代比蒙。


第191章 示威

　　负责这次直播是高校联盟宣传部的人员，是艾达第一次作为裁决军团巴西游戏区代言人的首播，她要面向整个巴西玩家播报此次大亮出访光辉领的整个过程。

　　在大亮进入光辉领向领主府走的时候，艾达就用葡萄牙语讲述“巴西游戏区游戏公德公约”的意义，同时介绍门农在巴西游戏区乃至南美洲的地位和影响力。

　　然后用自己的切身经历诉说巴西游戏环境的恶劣，还有他们在中国获得的安稳生活。

　　“大亮先生非常年轻，很谦逊，中国玩家都非常的喜欢他，我也很喜欢他、崇拜他。而且中国游戏区的线下暴力问题非常少，这主要是那些有影响力的玩家都在游戏规则下玩游戏，同时也抵制线下的欺凌行为。如果一个人有这样的恶习，在游戏里面大家会一起排挤这个人。

　　这样一来，线下暴力的成本就非常的高，得不偿失的情况下，一些人就会尽量的忍耐。

　　但是在我们巴西游戏区，线下暴力的成本非常低，大家都这么干，风险比在街头抢东西还要低。你抢我，我抢他，这就成了恶性循环。

　　最终造成我们基层的玩家强大不起来，游戏区整体实力弱就要被别人欺负，被其他游戏区抢劫。

　　我们都知道这么做不正常，却一直忍受着随时飞来横祸。最关键的原因就是巴西游戏区的大玩家们不作为，他们就眼睁睁的看着我们乱，然后获取他们想要的东西。

　　现在，大亮先生为了我们可以得到正常的游戏环境，提出了‘游戏公德公约’，并得到了几乎所有巴西玩家们的支持。但是以门农先生为首的巴西游戏区领主、大公会长、大军团长们，却始终没有对‘游戏公德公约’发表自己的看法。

　　而且美国游戏区派出了一支很大规模的舰队向我们巴西游戏区行驶过来。

　　他们想干什么？

　　我们都知道。

　　这次大亮先生出访光辉领会见门农先生，就是在为和平做最后的努力。只要门农先生带头签署‘巴西游戏区游戏公德正式公约’，那么就是造福我们所有巴西玩家们的福祉。

　　我们也希望门农先生能够认清什么是正义、什么是民心，不要与巴西人民作对，不要妄想阻拦文明进程的滚滚车轮。

　　这次我们巴西玩家是万众一心，要彻底的铲除线下暴力这一陋习。让所有人都可以愉快的做自己想要做的事情，不再有因为一千个金币就被手枪指着脑袋的事情发生。

　　我相信！

　　善良的人只缺少一声呐喊；勇敢的人只缺少一个目标；即便是懦弱的人，你也可以拿起你的武器区捍卫自己的权利。

　　我们要让所有试图阻拦‘巴西游戏区游戏公德正式公约’签署的反动派知道，人民的力量一旦汇聚就是汪洋大海，一切阻挡我们的人都是纸老虎！”

　　门农在迎接大亮的时候，也一直关注着大亮的直播。

　　当他听到艾达这慷慨陈词后，不禁的在心中大骂：这一套一套的都是跟谁学的？前文还算正常的，等把观众的注意力都吸引过来的时候，画风快速的转变，简直就是把自己挂起来鞭挞。

　　这绝对不是一个巴西女孩能想出来的文风，肯定大亮找人写好的稿子，让艾达照着念。

　　别说……这一浪叠一浪的很蛊惑人心，听的自己都有些热血澎湃了。

　　好！好！好！

　　大亮你竟然这样搞我，看看咱们谁能笑到最后！

　　门农对大亮保持着笑容，一指前方的领主府说道：“那里就是我光辉领的领主府了，听说大亮先生要来我这里，很多巴西游戏区的知名人士都赶过来，想要借此机会见见你这个英雄世界里面的风云人物。”

　　大亮向前方看去……

　　吆，示威哪。

　　大亮看到的景象也同时通过直播被无数观众们看到。

　　光辉领领主府是一座很具有兽族风格的城堡，巨大不经打磨的石块一层层的堆砌，极富有那种奔放的美感。

　　而最引人注意的就是城堡外面站立的那些终极生物们。

　　他们都变成自己的大形态，大天使、古代比蒙、黑龙、金龙、鬼龙、泰坦、九头龙、大恶魔，还有一些不属于主流种族的终极生物。

　　一个个高大威猛、强壮暴力，站在一起富有视觉的冲击效果。

　　大亮细细看去，仅仅14阶的终极生物就多达三十多位，13阶的终极生物散布在周边根本无法统计。

　　门农所说的巴西游戏区大佬们就站在各自终极生物的前方，除了终极生物他们还都带来了一些高阶英雄，也都是一身的极品，魔力和气势外漏。

　　和这样的超级阵容相比，大佬那原本让人羡慕的豪华阵容就显得不怎么起眼了。

　　所有的观众在此刻都被吓到了，熟悉游戏的玩家都知道终极生物和高阶英雄的实力有多么的恐怖。想想自己的祖先，骑着马端着长矛向白人枪队冲锋的情景，就是普通玩家遭遇成品终极生物和高阶英雄的场景。

　　现在对于大亮的到访，门农在领主府外派出这样的阵势，其目的已经昭然若揭。

　　该怎么办？

　　负责解说的艾达已经看的目瞪口呆，心中都是对大亮的担心，不知道自己应该说些什么。此刻观众们也都没有注意到解说的冷场，他们也都盯着这些终极生物和高阶英雄们看，想着如果这些是自己的敌人该怎么办。

　　这个时候一份新的解说稿被送到了艾达的手中。

　　“看看这些终极生物和高阶英雄们，还有这些自诩为高级玩家身上的装备。是不是有些朋友会感到眼熟？

　　没错，这些英雄和装备曾经是属于你们的，结果被你们的敌人抢去再反过来对付你们。

　　这样的遭遇到什么时候才会结束？

　　如果这样的压迫和欺凌继续下去，我们的敌人只会越来越强，我们只会越来越弱，当我们的承受力达到底线想反抗的时候，就会发现我们的敌人能够拿出比现在强十倍百倍的武力，而我们自己一无所有已经失去了能反抗的力量。

　　同胞们！

　　站起来吧……

　　在我们还有力量反抗的时候，站起来！

　　过去的事情已经无法改变，但是我们可以改变现在和未来……

　　去光辉领，大亮先生为了我们，敢只身面对如此强大的敌人，我们巴西人怎么能让他一个人战斗？

　　去光辉领，让那些吸血鬼看到我们的力量！

　　去光辉领，拿出我们的热血，谁敢动大亮先生，我们就把谁撕碎！

　　去光辉领……”


第192章 需要多长时间

　　还没有进领主府，门农就拉出这样的阵势，显然是要给大亮一个下马威。

　　面对“巴西游戏区游戏公德公约”，门农的态度和美国游戏区是一致的，这也促成了他们两个大团体的联合。但对待中国游戏区的玩家，门农的态度和美国游戏区是相左的。

　　门农代表的巴西大玩家集团，并不想把中国玩家赶出巴西。

　　他们也需要中国玩家在这里给美国游戏区造成压力，然后这些巴西本土集团们才好从中获取利益。

　　因此，门农口头虽然答应太阳侍者一起杀大亮，但他更倾向于先吓再打。

　　于是门农把己方的顶尖武力全部摆在自己的领主府外，如果大亮害怕并知难而退，那么皆大欢喜。

　　如果大亮还是自信在直播中没人敢动他，那么就只好对不住了。

　　门农带着大亮在一众终极生物面前走过，并为他介绍每一位见到的领主、公会长、军团长们。

　　这些高级玩家们，个个神情倨傲，装备华丽，被一群高阶位的英雄簇拥着。这些人都代表一个个大利益集团，掌控着巴西游戏区百分之五十的已发现游戏资源。然后在这些资源的助推下，他们都有着傲人的等级、技能、财富和装备，并在洞察之眼排行榜中有着非常高的排名。

　　他们也知道自己的一切都来源于什么，弱点是什么。

　　游戏外能够轻松获得的东西，让他们疏于了游戏内的经营，几乎所有开采出来的资源和搜刮来的金币，都被用在和美国游戏区的金币交易上。

　　别看他们现在非常的风光，其实他们手下的公会和军团和其他游戏区的公会、军团相比，欠费实在是太多了。没有高效的辅助团队、没有充足的物资储备、没有足够用与大战使用的战争器械，甚至主力军团都不全是职业玩家。

　　他们所有的游戏活动都是围绕着少数富人服务，缺少大规模作战的经验。

　　如果“游戏公德公约”被签署执行。这些大集团们首先面对就是中小玩家团体的挑战，为了争抢那些不被大集团看中的资源，这些中小玩家军团都是非常能打的。因此如果在线下失去对局面的控制，那么这些大集团所拥有的一切都会严重是缩水。

　　然后快速的被赶超……

　　大亮现在就是从这些人的身上割肉。如果不是大亮远在中国游戏区，又有着非常大的影响力，背后有一个更庞大的利益集团。

　　估计已经有杀手上门了。

　　游戏外面不能动，那么就在这里杀他。

　　巴西游戏区的大佬们杀意尽露，都在跃跃欲试。就等门农一声令下，就对大亮群体攻之。

　　大亮则毫不在意的和这些大佬们握手寒暄，不时的对他们带来的英雄和终极生物点评一番。就是照着洞察之眼显示的资料念，反正……

　　没几个能被大亮看上眼的。

　　这个时候门农突然问道：“大亮先生在游戏之初就获得了大天使——朱利安，而且还参加了第一次终极生物对终极生物的战斗，并击杀了飞沙走石的金龙。飞沙走石对朱利安的评测是A级14阶生物。我看朱利安现在装备有明显的改变，应该是更强了……如果对战这里的终极生物们，大亮先生认为朱利安能打败几个？”

　　门农的问题问完，所有人都等着大亮的回答，包括那些通过直播观看的观众们。

　　朱利安到现在依然被洞察之眼评为最强大天使，和飞沙走石把朱利安评为A级终极生物不无关系。现在出现在玩家手中的终极生物大多都属于C级，只有少量极其走运的玩家获得了B级的。

　　A级？

　　整个游戏世界玩家的手中恐怕也不足二十个。

　　不同级别的终极生物在潜力上有很大的差距，这样的差距会随着终极生物英雄等级的提高逐渐的显露出来。

　　作为最早就被玩家雇佣的A级大天使，朱利安虽然在很长一段时间里都没有在公众面前露面，但她的潜力就代表着她和普通终极生物的实力差，只会越来越大。

　　现在朱利安的战斗力达到一个什么样的高度，所有人都想知道，尤其是把大亮视为敌人的人。

　　大亮的视线慢慢的从这些终极生物们的身上扫过，高耸的身躯显示出他们都拥有非常强大的实力。然后大亮把头侧向朱丽叶，仿佛闲聊般地问道：“杀掉他们需要多长时间？”

　　从大亮开始干涉巴西游戏区开始，这位紫发女英雄就引起了全世界玩家的关注。以一己之力杀的一个四级军团不敢升空，轻松的击杀一位大天使和一条骨龙，尽显高效的杀戮能力。

　　而且这个紫发女英雄拥有大形态，说明她属于某种比较稀有的终极生物。另外还可以通过站位看出大亮对她的倚重，在这次跟随大亮出访光辉领的团队中，她的地位仅次与朱利安。

　　只是大家不明白的是……

　　门农明明是在问大天使朱利安的战斗水平，为什么大亮没有去询问朱利安，而是问向这个紫头发女英雄。

　　但真正刺耳朵的是，大亮并没有问她能对付几个终极生物，而是问杀掉这三十多个终极生物需要用多长时间。

　　这是怎样的自信，又是怎么装B！

　　仿佛在大亮的眼中，这些对普通玩家来说，都高不可攀的终极生物们，就是一群任其宰割的猪一般。

　　太狂妄了！

　　然而朱丽叶的回答再次让所有观众重新认识，什么叫更狂妄、什么叫更会装B。

　　“半个小时吧，如果他们不逃走的话……假如他们要逃？我尽量把时间压在一个小时之内，要不要我现在就动手？”

　　朱丽叶已经把手放在了两把剑的剑柄上，似乎只要大亮一点头，她就立即做一个挑战，看看杀掉这些终极生物最少能用多少长时间。

　　大亮对着朱丽叶做了一个稳住的手势。现在这么多人看着，还没有谈就打，会给人自己仗势欺人的印象。

　　然后大亮对面色很不好的门农回答道：“对付这些终极生物还用不着朱利安出手。这位是朱丽叶，如你听到的一样，她是朱利安的妹妹，都姓朱。实力上比朱利安弱那么一点点，但对付一些弱小的生物，朱丽叶更加的有效率。门农先生问杀掉这些终极生物需要多长时间……我保守估算，大概一个小时吧。”


第193章 摊牌

　　我什么时候问杀掉这些终极生物需要多长时间了？

　　此刻，门农感觉自己的心连连受到成吨重的伤害。

　　虽然门农没有弄明白，朱利安和朱丽叶都姓朱是什么意思，但他还是听清了她们两个是姐妹。至于是亲姐妹还是其他类型的姐妹不需要考究，可你说这些话是为了凸显朱利安的强，还是贬低我们这些终极生物的弱。

　　什么叫实力比朱利安弱，杀弱小生物却比朱利安有效率。

　　看清这些是什么了吗？

　　终极生物！

　　游戏里面的顶尖武力！

　　这三十多个终极生物，一般小国都凑不出来，到你嘴里面就变成了弱小生物。

　　这么装B，不怕天打雷劈吗！

　　“大亮先生，你说这样的话就太过狂妄了。”

　　大亮似乎没有听出门农的怒气和警告，而是说道：“如果你们不信，咱们可以在这里试一试。看看朱丽叶能不能在一个小时之内杀掉这些终极生物……”

　　……

　　门农还没有回答，一直关注大亮直播的太阳侍者私聊门农说道：“这是一个好机会！和大亮敲定这个赌约，你就可以不用理会大天使朱利安和大亮其他终极生物，直接集中所有终极生物围杀朱丽叶。到我们动手杀大亮的时候，他就会少一个非常利害的英雄。”

　　门农听罢在心中骂道：我信你个邪！

　　这次围杀大亮，门农对自己的定位就是辅助，怎么可能打主攻哪？这明明是太阳侍者要干的事情，自己只需要在旁边补补刀收人头就可以。

　　况且大亮如此自信，各种激将，明显就是对朱丽叶的实力非常有信心。如果答应比斗，一个小时之内杀不死朱丽叶，那么所有损失就是自己的。

　　万一被朱丽叶全部杀死……

　　这可能吗？

　　门农看看朱丽叶，觉得还是不要冒险为好，主攻大亮的任务还是交给太阳侍者，他有大招。

　　所有玩家认为门农在大亮的挑衅下，一定会趁机让自己三十多个终极生物围攻朱丽叶。但门农却哈哈大笑的说：“大亮先生真会开玩笑，我们还是进领主府谈更重要的事情吧。”

　　门农轻描淡写的把即将激化的矛盾转移到一边，也让大亮非常的失望。

　　看光辉领现在的状况，太阳侍者和门农已经准备好了在这里围杀自己。如果能借机把这些终极生物干掉，那么接下来的事情就会轻松许多。

　　门农不应战，大亮也不能主动动手。他在巴西游戏区的行动策略就是“攻心为上，战为下”，太过强势会被普通玩家畏惧、猜疑。

　　大亮跟随门农进入了光辉领的领主府。

　　领主府内部的墙壁也没有用石灰抹平凹凸的地方，石料就这么裸露在外面。缝隙中插着火把，还有动物的头骨。环绕大厅的宽大四方石桌上已经放满了食物和酒水，门农、大亮和一起进来的玩家大佬们，依照各自的身份坐下。

　　刚刚坐下，大亮看看周围的人，对门农说道：“这里似乎少了一个人？”

　　门农回道：“有资格进来的都在，我没看出少了谁。”

　　大亮说：“我听说太阳侍者在光辉领做客，他为什么没有来。我可是对他仰慕已久，当初在日本海上，他来去匆匆，我都没有机会和他打招呼。这次一定不能再留下遗憾了。”

　　门农心中非常的惊讶，太阳侍者这么秘密的来光辉领，竟然还是被大亮知道了。

　　他让太阳侍者进来做什么？难道迫不及待的开打吗？

　　现在是请太阳侍者进来，还是不请……

　　没有等门农做出决定，太阳侍者就自己从门外走了进来。大亮坐在门农的左手边，他就在门农的右手边坐下，然后对大亮说道：“知道我在光辉领，你还敢来。大亮先生的胆色真的让我佩服，不过这样一来表面的和谐恐怕是没有办法维持了。

　　我来光辉领是为了什么，大家都清楚。

　　美洲是美洲人的美洲，我们美国游戏区和巴西游戏区从游戏开始，就建立了起了非常稳定的关系。现在你们中国游戏区竟然跑这么远干涉我们美洲内部的事务……你们到底是什么目的？

　　反正我看到巴西游戏区被你弄的非常混乱，如果继续让你操纵、绑架无知玩家的思想，一场大规模的战争必定会在这里爆发。

　　现在属于位面战争时期，我们玩家本应该携手共同度过这个困难的剧情，自相残杀只会削弱巴西游戏区的整体实力。

　　我来巴西游戏区，就是为了阻止你们，不能让你们在这里的阴谋得逞。

　　再次强调，美洲是美洲人的美洲。有什么内部矛盾，我们都可以自行解决，任何借机扇起美洲内乱的人，都是我们共同的敌人。

　　我说的对不对？门农先生。”

　　太阳侍者避开“游戏公德公约”，利用地域排斥指责大亮无端干涉美洲事物，试图从民族主义入手，搅混不明群众的善恶判断。

　　门农附和道：“是的。不管我们巴西游戏区内部有什么不好的地方，也应该有我们自行商讨解决。大亮先生的好心，我们都知道，但你毕竟不是巴西人，对巴西游戏区的真实情况不了解，有些事情做的太过急切，只能适得其返。中国的朋友们来巴西游戏区我们是欢迎的，但要慢慢来，依照我们的方式来，不要太过急切。”

　　太阳侍者和门农一唱一和，引导着观众们的思路，在同大亮初次谈判中就占据了上风。

　　不过大亮的嘴炮也是久经考验，他笑着说道：“其实我也不想在这里组织签署‘游戏公德公约’，正如太阳侍者领主和门农领主说的，我终究是一个外人，一个亚洲人。隔着一个太平洋，我费劲心力和时间帮助美洲人能图谋你们什么？你们巴西游戏区乱不乱对我们中国游戏区有多大好处？纠正巴西游戏区的乱象本来就是门农先生和在座的各位应该做的事情。这个时候你们不应该指责我，反而是该反思一下……如果你们早早的就组织巴西游戏区的玩家签署‘游戏公德公约’，哪里会轮到我一个亚洲人大老远的跑来干涉你们的内部事务？事情发展到这种程度……你们不嫌丢人，不觉得脸红吗？”


第194章 死斗

　　太阳侍者和门农搞地域攻击，那么哥就挥舞道德的大棒。

　　反正公说公有理婆说婆有理，谁是谁非观众心里自然有自己的标杆，但“巴西游戏区游戏公德公约”对于巴西基础玩家是刚性需求。

　　这是摆在脸前面的事情，容不得你们避而不谈。

　　不谈“游戏公德”，哥来你这光辉领做什么？

　　大亮把自己摆在道德的至高点上，一个大帽子扣下后，门农不能不接。

　　门农说道：“关于‘游戏公德公约’，我当然是支持的。但是这里面牵扯着太多的事情，签署容易……执行起来又该如何的监督？发现违背游戏公德的人又如何惩戒？太多需要解决的事情了。因此我认为‘游戏公德公约’不应该操之过急，若是强行推广，只会引发更大的混乱。我认为大亮先生你应该先退出‘游戏公德公约’的推广，把这件事交给我们，让清楚巴西游戏区的人去做。”

　　大亮说道：“我可以退出‘游戏公德公约’的组织，但我会继续参与‘公德公约’的推广，为巴西游戏区的人权事业贡献出我的力量，让线下暴力尽快的从这里消失。现在门农先生能不能通过直播给广大巴西玩家一个准确的期限？什么时候你们会组织正式签署执行‘游戏公德公约’？”

　　门农知道大亮这是以退为进，逼自己摊牌，只要自己答应出签署期限，大亮会顺势提出更多的看起来非常合理的要求。

　　“我已经说了，签署执行‘游戏公德公约’是一件非常复杂的事情。我必须和巴西游戏区各方代表进行磋商，然后才能拿出一个可行性的方案……”

　　大亮嘲笑道：“门农先生真的是没有一点诚意，连一句敷衍的承诺也不敢说出口，我们怎么能相信你们会主持签署‘公约’？

　　在座的各位？

　　出来混总有一天是要还的。贪也要适可而止，否则会把你们撑死。

　　现在签署‘巴西游戏区游戏公德公约’，以前你做过的事情都可以不追究。如果你们真的要和游戏的大势为敌，要站在所有巴西普通玩家的对立面。

　　你们就会发现，以前任你们宰割的羔羊，在聚集在一起冲锋的时候，即便是狮群也会被他们碾的粉碎。

　　不要认为有几个终极生物就觉得自己非常了不起，不要以为有一支外援就可以扑灭这次变革的大潮。

　　现在我就能让你们知道，你们自以为掌握的力量是多么的可笑。

　　太阳侍者……

　　在日本海战的时候，偷袭我黑珍珠号的那群人应该是你。虽然你付出了该有的下场，但你还是惹到了我。

　　现在我们都在光辉领，你敢不敢在这里和我堂堂正正的战一场？”

　　太阳侍者没想到大亮在嘲讽一圈后，最后把矛头指向了自己。

　　我正准备找借口找你的麻烦，没想到你竟然自己送上门来……

　　太阳侍者立即站了起来：“战就战，我在外面等你！”

　　说罢之后，太阳侍者就走出了领主府，大亮也起身走了出去。门农带着巴西游戏区众多大佬们，呼啦一声全部冲了出去。

　　虽然知道太阳侍者和大亮这次一定有一场大战，但当这个时刻来临的时候，所有人还是激动万分。

　　这两位可是被洞察之眼单独列传的人物，一个在中国游戏区拥有傲人的成就，一个在美国游戏区也是一时无二。大亮和太阳侍者都是玩家中巅峰的人物，他们之间的一战，可以说是代表着玩家的最最高水平。

　　谁胜谁负，又能打出怎样精彩激烈的战斗。

　　所有人都拭目以待！

　　“大亮和太阳侍者即将爆发战斗”！

　　这个消息迅速在游戏世界传开。在线的玩家都打开了大亮的直播视频，游戏外的玩家也尽量的登陆游戏或通过其他渠道观看这次战斗。

　　各大媒体也立即对这场战斗进行转播，一些广场上的大屏幕直接就把这场战斗放出来。

　　观看直播的人数瞬间猛增，在打破原有的收视纪录后，又不停的打破自己创造的收视纪录。

　　此时，整个世界都聚焦在光辉领！

　　太阳侍者和大亮分别站在光辉领的广场上，周围围满了巴西游戏区的大佬和他们带来的部属。场面鸦雀无声，所有人紧张着看着场内的两个人。

　　风萧萧兮……

　　兽族光辉领各处的旗帜剧烈的摆动，在风啸之中一片萧杀之色。

　　太阳侍者和大亮都是人族的牧师，只是太阳侍者的穿着，显示他的职业技能往黑暗魔法方向发展，应该是擅长负面魔法和攻击魔法。

　　以往流传出来的太阳侍者视频，也显示他掌握了很多高级火系魔法和诅咒类魔法。

　　而大亮的穿着则非常中规中矩，属于什么都会一点的全能类型。不过大亮的招牌技能是流星火雨，应该会特意的加强土系魔法的使用效果，土系魔法在防御力上非常强力。

　　关于大亮的战斗视频就非常少了，他大部分都是指挥军队作战。人们对他的认真也多来源于他历次经历的大战，关于个人武力现在达到什么程度，没有人能说的清，但大亮手下的英雄绝对的有实力。

　　这一战，大亮的策略应该是加强防御保护自己，然后指挥英雄打开局面。

　　谁胜谁负，现在还是未知数。

　　手中握有杀手锏的太阳侍者对自己的实力非常有信心，他对大亮说道：“是死斗还是切磋？大亮先生应该心知肚明了吧。”

　　大亮回道：“如你所愿，就在这里打，无限制战，打到一方死亡为止。”

　　游戏内玩家比斗的模式多种多样，玩家可以选择进入战斗地图内，在制定各种规则后进行战斗。无限制战就是什么手段都可以用，以击杀对手为最终目的。

　　两个单独列传的玩家竟然要打无限制战，更加刺激到所有观众的兴奋点，这注定要成为一场精彩华丽的战斗。

　　而一旁观战的门农在此时喊道：“这里是我的领地，不准使用大范围攻击技能。”

　　大亮笑道：“可以……但如果你们参战的话，我的这个承诺就自动作废！”


第195章 装B如风

　　太阳侍者展开自己的堕落天使之翼，把牧师法杖交到左手，右手拿出一柄羊角战锤。

　　当飞沙走石提出物理职业、施法职业模糊化后，太阳侍者就开始这方面的尝试，并有了非常大的成效。职业模糊化，可以让一个英雄补足自己的短板，胜任与各种距离、各种复杂情况的战斗。

　　太阳侍者飞上空中，一套堕落战甲套在身上。法杖一晃，变成了一面漆黑之盾。加上堕落天使之翼，就仿佛是一位堕落天使降临一般。

　　最后，太阳侍者拿着战锤在空中一划，一面暗红色的传送门在空中打开，四位堕落天使和四位大恶魔从传送门内飞了出来。

　　然后各种加持魔法闪烁，太阳侍者和他的终极生物们全副武装，完成了战斗前的魔法准备。

　　太阳侍者的阵容可谓是极为夺目，不但他自己现在已经看不出人族牧师的样子，他的那些终极生物们也都不同于初始时的样子，武器、铠甲都是根据他们的特点装备，明显都拥有着很高的英雄等级和技能等级。

　　事实上，这八位终极生物中有五个被洞察之眼评为B级，有一位被评为A级。作为被地狱熔炉城重点培养的玩家领地，太阳侍者在地狱获得了很多特权和便利。

　　相比较，巴西游戏区大佬们带来的那些终极生物，样子都有些太炮灰了。

　　作为死斗的一方，太阳侍者来了一个华丽的登场，再看大亮……

　　他竟然坐下了！

　　光辉领里面到处都是石头，大亮现在就坐在一块被削平的石凳上，旁边的索菲亚把一个更大的石球滚到大亮的旁边，然后抽出佩剑一阵削切。

　　一个石桌很快成型。

　　然后大亮同样的一挥手，一扇暗红色的传送门在他身边打开。

　　从门里面走出来一队穿着女仆装的亲卫，各个手中端着一个银盘，里面装着水果点心，一会儿就把石桌放满。

　　索菲亚打开一瓶精灵红酒，在为大亮倒上酒后就拿起一个苹果用佩剑削了起来。

　　佩剑剑刃长度一米以上，用来削苹果非常考验手法和对力量的使用。

　　看那薄薄的苹果皮越来越长，中间竟然不断，可见索菲亚对佩剑的控制达到了什么样的造诣。

　　但这似乎不是重点！

　　大亮这是干什么？

　　不是死斗打仗吗？怎么还在战前来一杯！什么时候有的这规矩？没听说过呀，难道这是大佬之间新兴起的新时尚？

　　本来战前的紧张气氛，此刻被全部破坏了。

　　大亮喝着酒，吃着被索菲亚削好切成块的苹果，见到全场都在看自己，就举杯敬了一圈说道：“哪位朋友愿意来和我一起喝一杯？”

　　无人回应。

　　太阳侍者此刻的注意力都在大亮打开的传送门上，颜色和状态都和自己的一模一样，这就代表那也是一扇来自地狱熔炉城的超距离定位传送门。

　　大亮不是人族牧师吗，领地也是人族的，应该走的是英灵世界的任务线，他怎么会有地狱熔炉城的传送阵。

　　这种高级的任务道具不是能轻易获得的，多少地狱族的玩家夜以继日的做地狱熔炉城的任务，也无法得到这个传送门。

　　大亮到底是怎么获得的？

　　而且他竟然用这么珍贵的道具运女仆！知不知道炼狱能量有多么难以获取，哪怕君临城有一支在炼狱收集能量的队伍，自己也不舍得随随便便的开门……

　　这是在装B吗？

　　我承认你装的很到位！

　　但战斗不是装B就能赢的，浪费这么宝贵的资源装B，而不是传送战斗单位“大亮，你成功的激起了我的怒火，我看你能装到什么时候。”

　　太阳侍者挥动战锤释放魔法。

　　连珠火球……

　　其他八个终极生物也同时释放魔法，一同进行了一次魔法覆盖。目标……

　　大亮面前的石桌。

　　电闪雷鸣、冰箭里面夹杂着火球，一起对着石桌射去。只要把这个石桌打翻，大亮的作秀就可以结束了。

　　魔法轰炸临近……

　　而大亮的女仆们一起把双手对准了魔法攻来的方向，一面面魔法光圈从她们手中释放出来，然后组成了一道防御结界。

　　魔法撞在结界上面，再冲出一道道的波纹之后，炸开、溅射发出各异的声音，然后消失无踪无迹。

　　一轮魔法轰炸没有攻入亲卫们的魔法防御圈，大亮哈哈笑着翘起了二郎腿，继续享受索菲亚的服务。

　　英雄！全部都是英雄单位！

　　这次观众们真正的被震惊了……

　　可以释放魔法挡得住太阳侍者、堕落天使、大恶魔的魔法攻击，这些女仆竟然全部都是高等战斗英雄。

　　平时能够得到一位这样的高等战斗英雄，哪个玩家不都是好好伺候着、好好供着。

　　而大亮竟然让她们穿女仆装，并真的当女仆使唤。

　　太气人了。

　　但这手笔不得不让人佩服的五体投地。

　　果然是顶级大佬，不走寻常路，不服不行呀。

　　这次顶级对决，真的精彩、真的出人意料。完全不是普通玩家斗殴可以比的，有美感、有噱头、有内涵。

　　众目睽睽之下，大亮就坐在亲卫们释放的魔法结界里面，享用着美酒和索菲亚刚刚做好的水果沙拉。朱利安、朱丽叶站在大亮两侧，其他大天使和金龙以小形态在后面站成一排。

　　天上的太阳侍者暂停了魔法攻击，他也没有想到一群女仆竟然还都是实力派英雄，单纯的魔法攻击似乎不容易攻破她们的防御。而且加上大亮自己还有那一群终极生物，大亮拥有英雄数量明显的超过了自己，贸然的攻过去很可能陷入围攻之中。

　　太阳侍者想要通过传送门再调一些英雄过来，但转念一想就对门农说道：“门农先生，我想向你购买一些英雄和终极生物。”

　　门农不禁的在心中大骂：这个太阳侍者时时刻刻想把自己拖到战斗中。

　　但大亮这般表现也让门农弄不清太阳侍者能不能打赢这次死斗，如果太阳侍者败了，那么自己也会变的非常被动。

　　看着大亮悠然自得的待在结界里面，任凭太阳侍者提出现场交易，而依然没有进攻的意思。门农只好说道：“太阳侍者领主，你想买多少英雄？”

　　观众们一片嘘声。


第196章 下马

　　在太阳侍者的眼中，世界分为两种人：征服者和守成者。

　　他还相信，历史是有胜利的一方书写的。

　　作为征服者，要想获得胜利，就不应该有过高的道德底线。当你获得最终胜利的时候，没有人会评论你在这个过程中用了什么手段，你做的一切都是最正确的……因为你赢了。

　　在和大亮死斗开始之后，向观战者购买英雄，的确非常不光彩，所有观看直播的观众都对着太阳侍者发出的嘘声。

　　但这又有什么？

　　只要打赢了，这些人就会反而说大亮装B装过了头，成了傻逼。

　　太阳侍者已经开始和门农交易英雄：54个高阶英雄单位和十个14阶终极生物。

　　英雄单位全部配备飞行坐骑。

　　十个终极生物包括：三头古代比蒙、三头黑龙、三个大恶魔还有一个地下城特殊14阶生物蛛后。

　　指挥权移交，太阳侍者一方立即变的兵强马壮。天上飞的、地上跑的，展开的阵容比大亮多出了好几倍。

　　此时的大亮依然在亲卫的魔法结界保护中，喝着酒看着太阳侍者排兵布阵，把自己的军队排出了冲击队形。

　　不过太阳侍者并没有对大亮发起进攻，而是喊道：“大亮领主需要购买一些军力吗？”

　　大亮看看四周的巴西游戏区大佬们，估计自己就是想买他们也不会卖，就好笑道：“太阳侍者，不要自己做婊子，就拉着别人一起援交。哥丢不起那人！你这些兵够不够？不够的话……我允许你再添点。”

　　太阳侍者被大亮用语言挤兑后，不急不恼，说道：“我已经准备好了，如果你没有任何问题的话，我就进攻了。”

　　大亮这时说道：“NO！”

　　太阳侍者露出讥讽的笑容：果然撑不住了。

　　“大亮先生还有什么话要最后说吗？”

　　“哈哈哈，我只是纠正一下……如果你准备好了，是我要进攻了。朱丽叶……一个小时。”

　　终于等到了大亮的命令，早就急不可耐的朱丽叶拔出双剑，双脚一蹬就窜到了空中，然后完成了大形态的转变。

　　威压瞬间弥补在整个决斗场内，让所有人都产生了气闷感，各种属性都被削了一截。

　　朱丽叶就站在空中，紫色的长发迎风飞扬，黑裙、白色长筒薄丝袜，原本类似观赏性的花瓶英雄，在这一刻邪气凛然。

　　“15阶！”

　　一个声音在太阳侍者的耳边响起。

　　说话的是一位堕落天使，他就飞在太阳侍者的身边，当朱丽叶的气势完全爆发出来后，他就感觉到了自己和对方存在着实力的代差。

　　太阳侍者问道：“什么15阶？”

　　堕落天使说道：“对方是15阶的生物，她身上的气息比恶魔还要邪恶，我们在她的威压下战斗力都会有所下降。大人，我是14阶的堕落天使，虽然实力可以达到类15阶，但遭遇真正15阶的生物依然有很大的实力差。如果你不动用路西法王赐给你的道具，这一战会非常难打。”

　　太阳侍者知道14阶并非生物的最高阶位，在14阶上还有天生15阶的生物，真正的站在生物链的顶端。

　　没想到大亮竟然拥有15阶的生物，怪不得他会如此的自信。

　　不过……

　　太阳侍者看向下方被女仆们保护着的大亮。

　　这如果是他最大的底牌，那么今天我就是笑到最后的一个人。

　　“大人，对方进入了次空间，她拥有恶魔的技能，绝对是来自地狱的生物。她已经过来了，速度非常快。”

　　说罢，那个堕落天使就挡在太阳侍者的前面，一面黑色的光盾出现，对着前方的空域就是一个盾击。

　　朱丽叶从次空间中出来，对着黑盾踹出一脚，然后借力变向化作一道虚影向着英雄的队伍冲了过去。

　　堕落天使被朱丽叶踹的倒飞出去，接着就快速的回到太阳侍者的身边。

　　“大人，对方的速度太快。在威压的削减下，那些普通的英雄坚持不了太长的时间。”

　　即便没有自己最强的堕落天使提醒，太阳侍者也看到了正在英雄集群中发生的屠杀。朱丽叶在进入英雄的群落后就重新变回了小形体，这些从普通生物晋级上来的英雄在威压之下，实力被消减的更加利害。

　　这些英雄们骑乘着各自的飞行坐骑，极力的对飞窜的朱丽叶发起技能和魔法攻击，但连朱丽叶的衣角也无法扫到。

　　她冲起来的速度真的是太快，只能看到一道道往返飞逝的黑色火焰拉出的轨迹，从一个英雄的身边飞到另一个英雄的身边。

　　一个英雄只给一剑，哪怕出现残血也绝对不停留补刀。

　　朱丽叶在绝对力量压制的情况下，尽显自己的杀戮效率，仅仅一晃神的功夫，几个血薄的英雄就从天上栽了下来。

　　屠杀继续。

　　太阳侍者对还没被卷入战斗的终极生物们下令：“进攻大亮！”

　　太阳侍者听说过中国古寓言中“田忌赛马”的故事，知道上马对中马，中马对下马，下马对上马的道理。

　　现在太阳侍者认为自己已经看出大亮的虚实。

　　他通过迷惑性的战术欺骗，让所有人认为朱丽叶的地位要弱于朱利安，然后所有的战斗都是朱丽叶出面，而朱利安从来没有动过手。自然就给人朱利安比朱丽叶更强的印象，然而事实是这样吗？

　　朱利安只是一个14阶的大天使而已，和自己最强堕落天使一样，都属于A级的终极生物。朱利安虽然被招募的早一些，或许实力比自己的堕落天使更强，但14阶终归是14阶，再强也超越不了15阶。

　　因此……大亮只不过是在虚张声势。

　　他想让我觉得朱利安更强，在不击败朱丽叶之前就不敢攻击他。

　　但是我已经识破了你的把戏！

　　大亮一方的实力应该是……朱丽叶是上马，朱利安是中马，大亮自己就是那匹下马。

　　而我们这边……英雄群是最弱的一支力量，是下马，他们在不济也能拖延朱丽叶一会儿。我就趁这个时候带着我的终极生物们，把你们这中马和下马干掉。

　　太阳侍者看着大亮，脸上露出胜利的笑容，然后一挥手：“进攻！”


第197章 魔幻法师团

　　三头古代比蒙们发出震耳的咆哮，它们晃动着小山包一样的身躯对着大亮发起了冲锋。蛛后的体型达到了六米，她的身体是蜘蛛、上半身是一个赤裸的女人。在收到攻击命令之后，蛛后抬起腹部对着大亮射出了蛛丝。

　　其他在天上飞的……堕落天使、大恶魔、黑龙和太阳侍者一起向着大亮所在的位置俯冲下来。各种魔法和技能如雨一般的泼洒而下……

　　然后撞在了女仆释放的防御结界上。

　　魔力和魔力的对撞……在结界的对撞点上，魔能迸发出刺眼的光芒，撞散的魔法在沿着结界的外壁跳跃，又撞出了一圈圈的波纹。

　　吸血剑卫晋级出来英雄，终究不是同等数量终极生物的对手，魔能的力量等级上差着一个层次。很快她们联合释放的防御结界就开始出现裂痕，少量的魔法已经侵透进来。

　　“吸血剑卫终究不是专业的施法英雄，原地的魔法对抗本来就不是她们所擅长的。”大亮觉得自己让亲卫组织魔法防御有些托大，毕竟太阳侍者能在游戏里有这么高的地位，肯定是有些本事的。于是他通过领主频道找到了文森特：“带着你的魔幻法师团到我这里来……”

　　太阳侍者正带着自己的终极生物们对着防御结界发起最猛烈的攻击，魔法不停的轰炸。古代比蒙也已经冲到了近前，他们挥动肥硕的巨爪对着结界施以重击，每一次拍打就打的结界变形晃动。

　　那些女仆们已经达到了承受的极限，魔力的冲击推的她们不断的后推。

　　结界即将崩溃！

　　然而就在太阳侍者准备组织一次集火，彻底打碎结界的时候，从大亮身边暗红的地狱传送门里面，走出来一群穿着镶紫边蓝白法袍的法师单位。

　　为首的法师手里拿到杖剑，他来到结界的中心把杖剑插在地上，魔法的线条和符文以他为中心，在地面上一层层的亮起，很快就形成了一个魔法阵。

　　其他法师分别走到魔法阵的魔法节点上，然后面向外把自己的法杖插在地上，单手伸出释放出魔法光圈。

　　“啪！”

　　亲卫女仆们释放的结界在这一刻被太阳侍者攻破，结界破碎快速的消散，而魔幻法师团的结界在此刻开始运转。

　　文森特主持布设的这个防御结界并非只有单纯的防御作用，文森特的特长是火焰支配（火系魔法效果提高20%），火系魔法免疫，统帅军队对火系魔法抗性提高20%，召唤烈焰精灵：召唤时间与智力有关、召唤数量与知识有关。

　　魔幻法师团释放的结界上流淌着一溜溜的火光，任何攻击打在结界上，都会引发火元素聚集产生烈焰精灵。

　　烈焰精灵：（地狱12阶生物）

　　攻击：16

　　防御：14

　　杀伤：160-240

　　血量：900

　　特长：飞行、火系魔法免疫、烈火神盾、神怪死敌。

　　烈焰精灵属于地狱族里面的高阶生物。虽然面对终极生物，他们没有足以匹敌的战斗力，但他们自带的烈火神盾拥有反弹伤害的效果，因此也非常的难缠。对付烈焰精灵直接物理攻击是杀敌一千自损八百，最好的办法就是拉开距离使用魔法和技能杀伤他们。

　　保护大亮的防御结界更加的坚硬，被攻击就产生烈焰精灵让人打也不是，不打也不是。

　　太阳侍者被大亮层出不穷的特殊英雄弄的非常恼火，他能看出这些穿着蓝白法袍的英雄都是专业的施法英雄，又有搭配的魔法阵对结界效果进行加持。

　　这是专业的魔法对抗团队，如果他们一心想要防守，想要攻进去并不是容易的事情。

　　此时……太阳侍者买来的英雄们，在短短时间里面已经被朱丽叶杀了一半，现在她已经舍去了剩余的英雄，对着围攻结界的终极生物们冲了过来。

　　太阳侍者看了一眼拿着酒杯对自己敬酒的大亮，然后对部下下令道：“这个防御结界太棘手，咱们集中力量先杀朱丽叶。比科尔森，准备好……”

　　“是，大人！”最强堕落天使回答道。

　　太阳侍者让不能飞行的古代比蒙和蛛后继续攻击防御结界，然后命令其他终极生物对着冲来的朱丽叶反冲过去。

　　……

　　在石飞的上一世，太阳侍者是世界第一领主，他当时获得的第一领主奖励并不是大亮获得的“魔幻法师”，而是“堕落天使”直接得到了堕落天使血统。

　　这一世，太阳侍者被石飞坑了一把，从原本的第一跌落到第三，得到的奖励特长自然不如大亮和石飞的好。但是有些东西是你的就是你的，即便这次错过了，下一次还会再遇到。

　　在太阳侍者做地狱熔炉城任务的时候，受到了路西法的赏识，然后赐予了他堕落天使血统。

　　特长堕落天使：获得堕落天使血统，可以学习堕落能量，可以学习堕落天使战技，诅咒类魔法效果提升30%，全魔法效果提升10%，全抗性提高20%，对下属堕落天使有统帅加成。

　　非常强的一个特长。

　　然后，太阳侍者又通过任务获得了一个道具。

　　堕落重合符文：让两个堕落天使合体，临时成为15阶罪恶天使（时效：一小时）。

　　这就是太阳侍者不把大亮放在眼里，所凭仗的大招。他自己就有堕落天使血统，比科尔森是A级的堕落天使，他们进行堕落天使合体之后，那溢出的力量让太阳侍者感到自己可以把天劈开。

　　现在……

　　就让我们15阶对15阶，等我杀了这个朱丽叶，再慢慢的敲破你那乌龟壳。

　　堕落重合符文启动。

　　前方的终极生物们已经挡住了朱丽叶，拖后的太阳侍者拿出一个符文并启动里面的技能。黑色的堕落气息从他的身体里面冒出，很快就组成了一个身高七米天使的形态。然后堕落天使比科尔森冲入黑气之中，黑气瞬间凝聚……

　　罪恶天使出现的在空中，所有人被一道气息冲击，就感到属性又降了一截。

　　这都是什么东西，怎么一出来还没有打就先降属性？

　　太阳侍者看着自己新的身体，感受着里面蕴含的力量和魔能，仰天大笑。

　　大亮端着酒杯愣在了当场：这丫的也会变身，朱丽叶这次要碰到硬茬子了。


第198章 女仆队

　　朱利安担心的低声问大亮：“大人，要不要我去帮一下朱丽叶。”

　　大亮重新恢复镇定，说道：“再看看……咱们不能把美国玩家吓的不敢来里约热内卢城。文森特……”

　　主持防御结界的文森特应道：“大人，有什么吩咐？”

　　“为朱丽叶提供辅助魔法支援，不要让她被诅咒、被控制住。”

　　“是！大人。”

　　太阳侍者带着飞行的终极生物转头围攻朱丽叶，让文森特的防守压力减少了许多。他对魔法阵的构造做了一些改变，一个一个的光圈从地面上亮起，四个魔幻法师英雄从维持防御结界转到辅助魔法释放上。

　　一个又一个的高级辅助魔法升空，在天上炸出了魔法涌泉，朱丽叶凭借速度摆脱敌人的纠缠，从这些魔法涌泉中一窜而过。

　　高级诅咒抵抗

　　高级护体石肤

　　高级坚韧

　　高级抗魔大法

　　高级御火奇术

　　……

　　得到魔幻法师团支援的朱丽叶如虎添翼，她保持最高的飞行速度在空中划出一个圆圈，然后以蛇形的轨迹俯冲，双剑后掠蓄力，突然进入次空间又突然的出现，身形飘忽不定，一不注意就会失去她的踪迹。

　　砰！

　　朱丽叶避开太阳侍者盯上了一个大恶魔，在从这个大恶魔身边掠过的时候，她的身形急转，瞬间就砍了大恶魔四剑。

　　地狱天使对天使族和恶魔族有伤害加成，被她砍中后大恶魔发出一声惨叫，血量骤降。周围的终极生物们立即对被攻击的大恶魔展开治疗，并对朱丽叶进行围堵，同时释放各种控制魔法。

　　这时地面上魔幻法师们为朱丽叶完成魔法加持后，就转而对空中的敌对终极生物们释放减益魔法。

　　一时间，空中各种魔法飞射，如绚丽的礼花照亮天空。

　　得到魔法掩护的朱丽叶在飞行中完成多次变向后又一次冲到那个大恶魔的身边。

　　……

　　朱丽叶控制着战斗的节奏，太阳侍者虽然变成了15阶罪恶天使还有这么多终极生物可以指挥，但在地面魔幻法师团的干扰下，很难限制住朱丽叶的速度。

　　一会儿的功夫，被朱丽叶盯住连续掠袭的大恶魔，就被杀死从天上跌落下来。

　　意识到战斗没有自己想象中的顺利，太阳侍者立即重新组织队形，不给朱丽叶单杀的机会，同时命令已经赶过来的剩余英雄们加入到对防御结界的攻击中，不让里面的法师再对朱丽叶进行魔法支援。

　　二十多个英雄分成两队，物理职业的英雄站在防御结界外面对结界展开攻击，施法职业的英雄负责消灭结界产生的烈焰精灵。

　　加上三个古代比蒙和蛛后的攻击，结界的承受能力逐渐靠近临界点。

　　“索菲亚，带着亲卫、大天使、金龙出战，杀死外面敲门的生物后立即返回。”

　　收到大亮出战命令的索菲亚拔出了自己的佩剑，同时所有在这里的女仆们也一起招出佩剑，整齐的把剑从剑鞘中拔出来。

　　“亲卫队出击！”

　　索菲亚下达完命令，就化身成蝙蝠冲出了结界，其他亲卫女仆们也都化作蝙蝠翩翩的跟着冲了出来。大天使和金龙变回大形态冲天而起，然后对着下方攻击结界的敌人一冲而下。

　　地面上的战斗瞬间展开，三位大天使和三头金龙对上了三个古代比蒙和一个蛛后。

　　索菲亚则带着亲卫女仆们对太阳侍者的英雄队伍发起了攻击。

　　作为吸血剑卫英雄的始祖，索菲亚拥有非常开阔的成长空间，大亮当然不会时时刻刻把她带在身边当一个花瓶。

　　索菲亚是被大亮重点培养的黑火领英雄之一。

　　在不需要索菲亚跟在身边的时候，大亮就会让她去雪原和魔幻之境练级，黑火领发起的大小战争，他也会让索菲亚带着近卫们前往蹭经验。

　　而且作为大亮的贴身侍女，索菲亚最近也经常和朱利安、朱丽叶进行切磋，虽然这些战斗并不能提高等级和属性，但增添的是无法通过属性显示出来的战斗技巧。

　　攻击力再强，打不中也不会产生伤害。

　　因此索菲亚在大亮手中也是一个非常强力的英雄，单看表面实力就已经达到了类14阶的水平。如果在算上始祖的隐形加成，普通的14阶生物都不是她的对手。

　　能成为大亮亲卫队的吸血剑卫，也都是精挑细选出来的高潜能高颜值的女英雄，然后分批轮换的前往包场的练级点进行培养。

　　最后再经过一次筛选，大亮就为自己选出了12个亲卫女仆。

　　这12个亲卫女仆大部分都是前几批完成血祭的吸血剑卫，初始种族的初始族群会集中出现一批高潜力族人，成为种族的中坚力量。像这些高潜能的亲卫女仆，在以后完成血祭的吸血剑卫中就很难在出现了。

　　除非像毒龙族一样，面临灭族威胁的时候。

　　反正这是大亮的女仆队第一次在玩家面前亮相，统一的女仆装不知道羡慕死多少宅男，关键她们不但有颜值还够暴力。刚刚组成防御结界就表现出她们拥有不错的魔法能力，现在说拔剑就拔剑，近战砍人也不含糊，更是让世界同时发出一声狼嚎。

　　大亮大佬果然是大佬，就是比别人会玩。

　　但是一些游戏里面的高玩见到这些女仆能够变身成蝙蝠后，心中同时响起了一个名字：灭世。

　　刚刚这些女仆没有变身的时候，大家都把她们当成是人族的英雄，毕竟吸血剑卫虽然是吸血鬼转化出来的，但吸血剑卫的样貌更接近人族。

　　但是这些女仆们同时拔出吸血剑卫标志佩剑，并变身成蝙蝠发起攻击的时候，一些人就认出了她们的种族。

　　吸血剑卫——阵营对抗团队死亡阴影使徒们的标配英雄，所有见识过吸血剑卫英雄的玩家都被这种全能型的战斗英雄所折服。

　　都想要一个。

　　但这种英雄却似乎是死亡阴影的专属，确切的说是战力第一人灭世独有的英雄。

　　吸血剑卫英雄只供应死亡阴影内部购买，游戏内出现的吸血剑卫英雄大部分都集中在使徒们手中，即便是其他玩家获得了吸血剑卫也都是通过死亡阴影的关系间接从使徒手中获得的。

　　大亮怎么有这么多吸血剑卫？

　　他是从灭世那里获得的？还是和灭世一样，知道了招募吸血剑卫的途径？


第199章 防被骂加料章

　　知道大亮和灭世有关系的，在游戏里面只有死亡阴影里面少数几个使徒，2号谢尔盖还曾经通过大亮邀请“大亮”加入死亡阴影，不过当时被大亮拒绝了。

　　后来大亮虽然加入了死亡阴影，但所有人都知道死亡阴影的零号是灭世，有一个强大的不像话特殊职业。

　　现在，大亮这次带来的吸血剑卫，让游戏公众们头一次把他和灭世联系在一起。

　　但大亮和灭世到底是什么关系还无法猜测，现在还是看他和太阳侍者死斗的战况吧。

　　地面上的战斗，大亮派出了六位终极生物，还有一群公认的强力英雄吸血剑卫。对太阳侍者的地面集群，顷刻就占据了上风。大天使、金龙、古代比蒙、蛛后硬碰硬的混战厮杀，索菲亚带着亲卫女仆利用灵巧的身法来回的穿插。

　　还有受到战斗波及而产生的烈焰精灵也在逐渐的增多。

　　战技和魔法，力量与技巧的较量，双方在地面上打出一个高潮。

　　空中的战斗，高速袭掠的朱丽叶逼太阳侍者不得不收缩队形，并升高位置以躲开魔幻法师团的魔法攻击。

　　太阳侍者已经看到己方在地面上处在了下风，不过有三个古代比蒙撑场，大亮想要获得地面战斗的胜利也不是简单的事情。

　　这一战的重点还是朱丽叶，只要能杀掉她，那么自己这个罪恶天使就是这场战斗的最高武力。

　　“保持阵型，相互掩护。注意！不要被敌方袭击得手，这种高速的飞行必然不能持久，只要对方速度慢下来立即使用魔法覆盖。我去攻击他们的防御结界，迫使她与我交手，然后你们就站好位置限制她的飞行空间。”

　　太阳侍者下达完命令后，就对着下方的防御结界俯冲而下，同时左臂把黑色光盾顶在前方。

　　是类似天使神圣打击的俯冲技能。

　　魔幻法师团的防御结界顶不住15阶生物这样的冲击……朱丽叶立即放弃在外围游弋寻找偷袭机会的战术，而是加速对着太阳侍者冲了过来，并凭借速度后发先至把太阳侍者撞开了打击的路线。

　　“终于和我交战了。”太阳侍者的计谋得逞。

　　罪恶天使的变身有时间限制，他不能把战斗拖到一小时以后。这就迫使他必须尽快的解决朱丽叶。大亮是整场战斗中的弱点，攻击大亮朱丽叶肯定要救，那么她就不得不从正面对上同为15阶的罪恶天使。

　　太阳侍者保持对防御结界的威胁，让朱丽叶不能舍弃自己离开。他一面利用黑盾和技术挡住朱丽叶如雨的剑击，一面指挥终极生物封锁朱丽叶移动的路线。

　　正面的阵地战不是朱丽叶所擅长的，太阳侍者自身的战斗意识和技巧非常高超，虽然被砍的急速失血但是能不失位置避免被一波带走。

　　终极生物们围拢过来，太阳侍者开始组织反击，各种魔法和战技对着朱丽叶进行集火，只要朱丽叶想要摆脱战斗，太阳侍者就立即做出强攻防御结界的样子。

　　“有点无耻呀……”大亮能够看的出来，只要给朱丽叶时间，她就可以把太阳侍者连同这些终极生物全部干掉。但是太阳侍者却看出了朱丽叶的弱点，攻她不得不救的地方，使得朱丽叶只能原地与太阳侍者硬打硬抗。

　　朱丽叶需要一点帮助。

　　大亮拿出了天使联盟握在手中。

　　战斗中的黑火领军队全部接受到了天使联盟的祝福。

　　【你获得天使联盟的祝福，在天使联盟笼罩的范围内，你将获得大师级祈祷魔法的法术效果：攻击、防御、速度+5】

　　另外天使联盟对天使族属性加强非常的高，而地狱天使也是天使。

　　因此当大亮拿出天使联盟之后，朱丽叶就像打了鸡血一般各种属性指标蹭蹭的上涨。本来和罪恶天使对拼，力量处于下风的朱丽叶，现在一脚就把太阳侍者踹的倒飞出去。

　　发生了什么事！

　　这么强的生物还会爆种吗？

　　太阳侍者明显感到了对手突然的变强，速度更加的快，眼睛完全跟不上她的动作。更让太阳侍者滴血的是，在朱丽叶把自己打退之后，转而又把攻击对象瞄准了那些14阶的终极生物们。

　　大亮说朱丽叶杀弱小的生物有效率，是真的有效率。

　　两把剑攻击频率本来就快，配合各属性得到增强后的朱丽叶，杀终极生物简直就像秋风扫落叶一般。

　　阶位优势，力量优势，即便是强壮的黑龙也被朱丽叶撞的在空中翻滚。

　　在天使联盟的加持下，朱丽叶彻底的爆发，原本拥有15阶中段的实力，现在正不断的往15阶的巅峰逼近。

　　那些对朱丽叶形成包围的终极生物，现在被朱丽叶撞的四散，失去了配合和掩护，都变成了待宰的羔羊。

　　朱丽叶已经陷入了杀戮的狂热之中，看着惊恐的猎物们，她发出大笑轻松的追击和戏耍他们。

　　太阳侍者没想到局势变化的如此之快，明明自己已经控制住了局势即将迎接胜利，为什么突然就变成这样了？

　　看着正在追杀终极生物们的朱丽叶，太阳侍者不得不承受，现在的自己不是朱丽叶的对手。

　　但这种爆种状态必定不能持久，他需要新的援手，帮自己赢得这场死斗。

　　于是太阳侍者私聊门农：“履行你盟友职责的时候到了，如果我打败了，你们就会陷入非常被动的境地。想要自救，就集中你们所有的力量攻击大亮。他已经把战斗人员都派出来了，朱利安只是一个强一点的大天使，挡不住你们的围攻。我挡住朱丽叶，你们快去杀掉大亮！”

　　门农也被突然转变的局势惊了一跳，本来被围住的朱丽叶怎么就突然爆发杀的这些多终极生物毫无还手之力？

　　这是什么英雄？有这么强吗？

　　此时，太阳侍者的信息显示在门农的眼前。

　　其中的利害，门农是非常清楚的。

　　如果就这么放认大亮杀了太阳侍者离开，绝对会大涨那些基层玩家的威风。美国游戏区的盟友也会对他们见死不救非常失望，万一他们生气把派来的舰队调回去，那么这些巴西游戏区的大佬们就只能被迫的签署“巴西游戏区游戏公德正式公约”。

　　“通知下去，准备介入战斗，围杀大亮！”

　　但是就在门农准备下达攻击命令的时候，光辉领发出了警报。

　　“大量不明势力玩家正在向我们光辉领靠近……”

　　……

　　此刻，无数的玩家在艾达“去光辉领”的号召下，到达了光辉领的城墙外面。这些巴西玩家们没有任何的组织，全部穿着罩衣、带着兜帽隐藏着自己的身份。

　　他们就这么默默无声在光辉领的城墙外面聚集，越聚越多……

　　大亮的直播也分出了一个镜头拍摄巴西玩家在光辉领聚集的场面。这些玩家害怕被报复就隐藏了所有显露自己身份的东西，没有团体调动，不说任何话，就这么静静的站着。

　　无边无际。

　　门农看着直播中的分镜头，迟迟的没有下达攻击的指令。静默中的抗议比任何言语就拥有震撼力，代表着在场每一个玩家的决心。他不知道自己的一个决定会不会让这大海动起来，把自己的一切淹没。

　　太阳侍者连连的催促，却得不到门农任何的回应。

　　所有巴西游戏区的大佬们都站着原地，他们下属的英雄和终极生物们也没有任何移动的迹象。他们就这么看着……

　　看着一个个终极生物从天空中坠落，看着古代比蒙被大天使斩掉头颅，看着蛛后被金龙撕碎，看着那些英雄被满血的吸血剑卫们刺死。

　　看着……整个决斗场上只剩下自己。

　　……

　　太阳侍者孤零零的飞在空中，朱丽叶降落到和他一样的高度，说道：“虽然被迫让大人提供了帮助，但好在把时间控制在一个小时以内，你是最后一个了……”

　　说罢之后，朱丽叶一闪就到了太阳侍者的面前。

　　败局已定的太阳侍者已经全无战意，被朱丽叶抓住机会完成突破，然后一串杀戮技能输出。

　　罪恶天使在空中像一个破麻袋一样被一道黑风来回是撕扯，直到一道白光窜出，罪恶天使变成一具堕落天使的尸体砸落在决斗场上。

　　太阳侍者被杀死了。

　　此刻光辉领领主府前面的广场上安静一片，场中被各种尸体所填满，每一个都是被玩家追崇的高阶英雄和终极生物。在玩家之间的战斗中，还从来没有如此大规模、密集的高阶英雄和终极生物战死。

　　单凭这一点，这次死斗就足以被所有玩家记住。

　　作为完胜的一方，大亮从头到尾，屁股都没有挪开那张石凳。

　　他享受着侍女的服务，吃着瓜果点心，喝美酒，和所有的观众一样看完了整场战斗。

　　只是离的近一点。


第200章 离开光辉领

　　这一刻，太阳侍者开启的地狱传送门关闭，说明他已经不准备在返回战场上。

　　这场发生在列传级玩家之间的战斗，就这么以大亮的获胜而宣告结束。这不仅仅是两个顶级玩家的较量，也对巴西游戏区的局势有着意义深远的影响。

　　还有在中国游戏区和美国游戏区太平洋上争霸的这个时期里，对于所有中国玩家来说，是一场非常提气的胜利。

　　像大亮、太阳侍者这样身份的玩家，在任何场合的公开露面，都不再代表他一个人。在本游戏区他们代表着各自利益团体；在世界上，他们代表的是各自的国家。

　　他们每一个决定和胜负，都可能代表着游戏发展方向的改变。

　　大亮从石凳上站起来，索菲亚和女仆们回到他的身边，朱丽叶以胜利者的姿态站在空中，贪婪的盯着周围那些露出畏惧之色的终极生物和高阶英雄们。

　　而大天使和金龙，则旁若无人的把战死的终极生物的尸体拖拽着，从地狱传送门里面扔了进去。

　　为了漂亮的打赢这次战斗，大亮传送英雄花费了不少积攒出来的炼狱能量。这些终极生物的尸体都是非常好的炼金材料，黑龙还可以转化成骨龙然后通过邪恶监牢培养出冰霜巨龙。

　　不能浪费。

　　大亮打扫战场的举动没有引来任何人的阻止，他当初说朱丽叶可以在一个小时内杀光这里所有的14阶终极生物，现在已经没有任何人敢怀疑。

　　怀疑的都变成了尸体。

　　魔幻法师团在大亮的示意下撤销了防御结界，然后和女仆队一起通过地狱传送门返回了裁军领。

　　大亮走到了门农的面前，微微点头行礼说道：“我说的一些东西还请门农先生能够认真的考虑。在公平的环境下竞争，巴西游戏区才会真正的强大。有些人该让他们淘汰的就要淘汰，安逸的强大那是虚胖。

　　拥有这么多终极生物和高阶英雄，你们用他们做了什么？太过轻松的获取，就让他们缺少了真正战斗的磨练。

　　强大不仅仅只是堆等级和属性，这和养猪有什么区别？

　　你们巴西游戏区的现状又和被养的猪有什么区别？

　　欺诈本国游戏区玩家不算什么本事，游戏的未来还是在国战上看真实力。我们中国游戏区和你们巴西游戏区没有核心利益上的纠纷，反而是美国游戏区封锁着你们的航道，一层一层的剥削你们。

　　其实你们的现状和巴西基层的玩家一样，现在不反抗……以后就没有反抗的力量了。

　　言尽于此，我这次来光辉领的目的已经达到。

　　非常感谢您的招待，告辞了！”

　　说罢之后，大亮直接向着光辉领的城门走去，沿路上的巴西游戏区高级玩家们纷纷向道路的两侧避让。在他们的脸上，再也看不到开始时的高傲和跃跃欲试的神情。

　　他们真的认清了自己和真正顶级玩家的实力差距。

　　等接近光辉领城门的时候，门农下令打开城门放大亮一行离开。

　　一小队食人魔转动绞盘，胳膊粗的锁链哗啦啦的响动，光辉领的城门缓缓的打开。

　　大亮从里面走出来，然后一头金龙降落在他的前方。

　　金龙俯下自己的身体，半张开龙翼为大亮搭起一个斜面台阶。大亮踩着龙翼走到金龙的后背，坐进龙鞍里面，拿起缰绳用力的一甩。

　　得到起飞指令的金龙人立而起，对着上空发出一声响亮的龙吼，龙翼极力的张开，用力一扇整个龙身就离开了地面。然后再扇，金龙就冲天而起，直上云霄。

　　索菲亚骑上了另一头金龙，带着金龙和大天使们也都跟随着飞起，在大亮的背后摆出护卫队形。

　　拖后防备光辉领偷袭的朱利安见到大亮已经到达安全空域后，也随着起飞顷刻就追上队列进入自己的位置。

　　然后就是朱丽叶，她最后一个离开光辉领的范围，在空中拉出一条长长的云线，然后进入位置伴飞在大亮的侧面。

　　大亮带着完整的队伍向着里约热内卢城飞去，从高空之上可以看到黑压压的人头包围住了光辉领。也正是这些巴西玩家的支援，让他完美的完成了这次出访，把这次争斗的规模控制在了一个自己想要控制的程度上。

　　大亮的信息出现在巴西国家频道上。

　　“感谢巴西朋友们对我的支援。你们让我、让光辉领里面的人见识到了你们聚集在一起的力量，这一个画面应该被记住，你们在游戏里面完成了一次对暴力集团的反抗，阻止了一次不公平事件的发生。

　　这是每一个普通玩家都可以做到的。只要你们敢于站出来，敢于表达你们的决心，你们真的可以无所不能。

　　但是……仅仅这一次反抗还远远的不够，反对势力绝对不会允许‘巴西游戏区游戏公德公约’签署，也不会允许它顺利被执行。我只是一个中国玩家，我在游戏里面有很多自己的事情，我不能永远的为你们提供保护。

　　能不能消灭巴西游戏区游戏线下暴力……不是我的责任，而是你们的。

　　朋友们，战争已经开始了。

　　你们在这里打赢了一次，下一次的战争和斗争将会更加的残酷和激烈。

　　而你们却没有任何的退路，必须一直赢下去，一次也不能输。

　　但只要你们敢于站出来，敢于去战斗。

　　我相信……公平必将能够被承认。

　　我也相信……下一次你们再次站在这里的时候，能够掀开兜帽、脱掉罩衣，把你们的名字堂堂正正的显露出来。”

　　信息在所有巴西玩家的面前滚动，大亮的队伍也越飞越高，直到消失在云层里面。

　　此刻，整个巴西游戏区全部都安静一片。

　　大亮的直播把主镜头切到光辉领的外面，停在那铺满大地的人群上。

　　门农感到深深的无力感，大亮最后的话也对他产生了很大的触动，看着那些呆若木鸡的巴西游戏区的大佬们，门农说道：“都到我的领主府里面来，我们要认真的对待这次危机了。”


第201章 大战前的序幕

　　巴西游戏大佬们默默的跟着门农走进领主府，然后他们就看到太阳侍者已经坐在那里。他神情沮丧，胜券在握的战斗打成了一场惨败，自己最强的终极生物队伍全部战死，实力大损、地位也可能不保。

　　不过他要阻挡中国玩家在美国游戏区后院捣乱的决心不变，在太平洋战争临近的这段时期内，美国游戏区绝对不允许南美这个金库有任何的闪失。

　　见到门农和一众巴西游戏区大佬们重新回到领主府内，太阳侍者打起精神说道：“一场私人武斗的失败，并不能代表什么。我承认我小看了大亮拥有的实力，但你们也应该看到在战斗最激烈的时候，大亮的身边只有一个大天使朱利安没有动用。大亮个体的战斗能力并不强，他的强大是他下属的英雄。朱利安也没有我们想象中的强大，那只是大亮迷惑性的战术，他最强的英雄是朱丽叶，那是一个15阶的生物。也就是说这次战斗……大亮赢的远没有他表现的那么轻松。我们看到的一切都是作秀，让我们认为他不可战胜，来瓦解我们与他战斗的决心。而事实上，我把他逼到了极限。”

　　门农问道：“你的意思是……我们还是能够击败大亮的？”

　　“是的！”太阳侍者说道：“我这次虽然败了，但也测试出了大亮所拥有的实力。下一次是国战级规模的战争，我们的舰队会运来二十万美国游戏区的精锐玩家，只要需要我们还可以运来更多的人。而中国游戏区向这里调兵的成本实在的太高了，五万就是他们的极限。朱丽叶……我可以对付，只要坚持顶住她的爆发期，我就能组织人手杀掉她。至于大亮其他的终极生物和英雄，能顶住几倍同等终极生物和英雄的围攻吗？朋友们，不要因为一次失败而沮丧。战争才刚刚开始。”

　　门农被激起一点和大亮打下去的信心，不过他又担心地问道：“如果有巴西玩家大规模参战该怎么办？”

　　太阳侍者重新恢复了自信：“平民再多也打不过军队，是因为军队有组织。现在在光辉领外面的玩家有组织可言吗？连名字都不敢显露，怎么组织进攻、怎么布置战术？

　　门农先生，有指挥系统的军团可以对十倍无序的普通玩家达到碾压的效果。我敢说你在光辉领的守军足够挡住这些玩家盲目的进攻，甚至可以把他们击溃赶走。

　　而你却被一群绵羊吓到了，错过了杀大亮最好的时机。

　　但事情已经过去了，我无意再这里争论是谁的过失。我们要开始下一场战争，我希望巴西的盟友们不要再让我们失望了。

　　记住，我们输了可以退回北美，中国玩家输了可以退回东亚。唯独你们没有退路，你们输不起。

　　只能战！”

　　门农考虑了一会儿，重重地说道：“那么，只能战了！诸位朋友们，回去让你的军团进行备战集结，有什么好装备都发下去。这一次我们要好好的战一场。”

　　巴西的大公会长、大军团长恢复了士气，纷纷答应返回各自的驻地后，立即整军备战。而太阳侍者在稳住巴西盟友之后，就立即返回美国游戏区。

　　这次他的终极生物团队损伤惨重，必须尽快的补充才能进行下一次对大亮的战斗。前往地狱做任务获得终极生物肯定是来不及了，只能返回本土暂借和购买。

　　美国游戏区的干涉军舰队已经过了加勒比海距离巴西游戏区越来越近。为了运兵，美国游戏区东海岸的各方头脑们汇聚了数千艘各式舰船，承载着二十万支军团集合旗向南美洲行驶。当这些舰船在巴西沿岸停靠后，这些军团集合旗瞬间就可以变成二十万玩家大军。

　　而大亮却只有一万直属军队可用。

　　至于巴西普通玩家有多少愿意参战的，大亮并不知道。不过这次出访光辉领，也激起了巴西玩家的热血，只要有人愿意带头，肯定有大批的玩家会蜂拥而上。

　　只是大亮也知道，这种没有组织的跟风式进攻，对有组织的美国干涉军很难造成太大的威胁。

　　还有那些巴西大集团会不会参战的问题……

　　总之，大亮虽然打赢了太阳侍者，也让巴西游戏区的局势有所改善，但只能说扳回一点劣势，远远谈不上控制住了局面。

　　至少……现在还没有一个巴西本土军团向大亮表态，愿意公开参加这次大战。

　　手里面的牌还是太少了！

　　现在美国游戏区干涉军还没有到达，里约热内卢城的传送阵还没有修好。在这个空档期内，大亮索性返回死亡国度，把准备好心态的安东尼带到了叹息城，在和叹息城的议长亚尔古见面后，完成了巫师公会和无垢教廷的第一次正式接触。

　　大亮在叹息城参与着巫师公会和无垢教廷的谈判。

　　对巴西游戏区的舆论、宣传引导就有高校联盟全面接手。

　　艾达作为一名巴西玩家，一个典型的下线暴力受害者，承担着整个宣传引导战略的核心工作。高校联盟并没有让艾达四处做对线下暴力苦大仇深的倾诉，而是把宣传的重点放在她正在拍摄的电影上。

　　这部电影有中国游戏区知名商会九鼎商会投资，中国知名虚拟投资成功人士金老板担任制片人，邀请的演员无一不是非常有人气的玩家艺人。

　　影片还没有拍摄，各种宣传就已经铺天盖地，渗入人们生活中的每一个角落。

　　甚至在美国华尔街做虚拟金融演讲的金老板，都对虚拟影视的前景做了一个非常大胆的预测，并着重宣传了一次自己投资的影片。

　　而第一次拍摄电影，就在这种大制作里面得到了一个重要配角的艾达，无疑是非常幸运的。

　　艾达的确是幸运的，她在人生最低潮的时候遇到了大亮。

　　这种命运的落差感，更叫让人深深记住了这个女孩，记住了她曾经的遭遇，也为大亮赚足了巴西人的好感度。

　　但有一个人是郁闷的。

　　就是整个事件中被无数次提起的反派人物——提亚戈。


第202章 再见提亚戈

　　大亮跑到巴西游戏区弄什么“巴西游戏区游戏公德公约”，归根结底是提亚戈引来了。如果他没有惹到大亮，没有绑架艾达。大亮即便想插手南美事务，也不可能做的这么顺风顺水。

　　雷厉风行的进展让所有人都做不出反应，全部都被大亮牵着鼻子走。

　　而且提亚戈公开在巴西国家频道上向大亮投降，更是助长了大亮的气焰，把本来处于观望的巴西游戏区中小玩家集团都推到了大亮的一方。

　　现在大亮的声势已经在巴西游戏区铸立起来了，把巴西游戏区的大佬们逼入背水一战的死地，这些大佬们当然对提亚戈非常记恨。

　　同时因为大亮的高调介入巴西游戏区的线下暴力事件，让绑架艾达的事件成了一个游戏欺凌行为的典型。现在艾达是被中国游戏区高校联盟力捧的影视新星，在巴西几乎是无死角的造势宣传。艾达的名气越响亮，提亚戈的名气自然也越响亮。

　　不过这样的名气没有为提亚戈带来任何的好处。他原以为逃躲大亮的魔爪后，就可以继续经营自己的冲锋前线军团，结果他所处的游戏环境更加的恶劣。

　　在这个节骨眼上，谁敢和冲锋前线军团随便的往来。

　　军团的发展处在停歇中，而为了笼络人心，开支又在增加。

　　提亚戈不知道自己还能坚持到什么时候，等到坚持不住树倒猢狲散，他往日的仇家也该上门了。

　　冲锋军团和提亚戈真的到了绝境，而整个世界能帮助他的只有大亮，也只能是大亮。除了大亮，整个巴西游戏区谁敢和他走的近……

　　于是提亚戈只好再次提交面见大亮的申请。

　　这个时候，大亮已经不在随便接见巴西游戏区的玩家了，因为声势已经造出去，结果就看对美国干涉军的战斗是谁胜谁负了。现在见这些玩家头脑也没有什么意义，他们也不会在决战之前做出什么承诺。

　　大亮就是做一些不耗费时间的任务，关注一下巫师公会和无垢教廷的谈判，还有和艾达再次去了一趟骨裂领。

　　经过夜色的确认后，那座处在地缝里面的教堂就是永夜大教堂。

　　云中城在永夜大教堂的周围布置了重兵，一位至高天使率领一支天使军团驻扎大教堂里面，一面对教堂进行升级改造，一边全力研究如何破坏里面的方尖石塔。

　　夜色的闯入引起了至高天使的警觉，大亮害怕云中城转移永夜大教堂，立即停止侦查把夜色撤了出来。

　　现在永夜大教堂的位置找到了，剩下就等巫师公会与新无垢教堂完成合并。

　　巫师公会可能不知道云中城占据永夜大教堂的真正目的，但他们绝对知道永夜大教堂就在这里。当巫师公会与云中城变成敌对关系之后，一定会对永夜大教堂进行回收。

　　那时候一场大战不可避免，大亮就可以从中渔利。

　　先等着吧。

　　在大亮一边盯着美国游戏区干涉军的动向，一边四处找事情做的时候，提亚戈的求见申请被送到了大亮的面前。

　　闲着也是闲着。

　　那就……见见。

　　同样在里约热内卢城的勋爵府内，大亮再一次接见提亚戈，不同的是这次提亚戈得到了一个座位。

　　这几天的经历真的把提亚戈所有的棱角都磨平了，他不怕有人上门找麻烦，就怕谁都不搭理。

　　有力气没地方使，平时连大声说话都不敢，怕把手下们吓的跳槽。

　　“大亮先生，我需要你的帮助……”

　　大亮看着提亚戈，一个骷髅法师看不出什么表情，但仅凭坐姿就能感受到他现在状态非常不好，情绪极为低落。

　　“提亚戈，我上次已经非常明确的告诉你了。我对你和你的军团没有任何的兴趣，在你做了我要求你做的事情后，我也没有再为难你。同样……我没有帮助你的义务，也没有帮助你的想法。”

　　提亚戈抬起头说道：“可是你同意见我，说明我对你还是有用的。我现在的情况非常的糟糕，我也知道这是我咎由自取，但是我还是能希望得到你的帮助。现在也只有你能救我和冲锋前线军团了，为此我愿意付出任何代价。我的帮派随时都可能崩溃，我已经没有任何的办法了。”

　　在见提亚戈的期间里，大亮从高校联盟情报网中获得了现在冲锋前线的情况。

　　原本控制的十四处练级点现在还剩四个，八个重要矿区只有一个还在手中，野外士兵招募点全部丢失。

　　陆商队和海商队由于频频遭到抢劫，已经停止了运转。

　　拾荒者团队被挖的一干二净。

　　……

　　所有的产业都在严重缩水，冲锋前线真的油尽灯枯。估计大亮今天拒绝了提亚戈，他明天就可能被沉到海里……

　　在游戏外面。

　　在大亮阅读冲锋前线情报资料的时候，房间内一片寂静，提亚戈就这么坐着，不知道自己能从大亮口中得到什么样的回答。

　　他说自己对大亮有用只不过是自抬身价，他都不知道一个即将崩溃的四级军团对大亮这样的大鳄有什么作用，人家的七级军团马上就要传送过来了……还是好几个七级军团。

　　时间一点一点的过去，提亚戈如坐针毡、度秒如年。

　　大亮总算是看完了提亚戈和冲锋前线的资料，然后才慢慢地说道：“以前你是一个典型的暴徒和暴力至上主义者，你的身边也聚集了一些这样的人。然后……你们也的确通过你们自己推崇的手段，得到了一些东西。

　　但也注定是短暂和容易失去的东西。

　　因为你们会老，会有家庭，会不敢那么拼命。到时候就会有新的‘提亚戈’、新的‘冲锋前线’出现，把你们现在所拥有的拿走。

　　我对你们这种只有短暂寿命的帮派没有太大的兴趣，短线投资可能会回报丰厚，但如果进行长期投资的话，很可能会全部赔掉。

　　我没有精力对一个即将崩溃的四级军团进行短线投资，我对你们那些暴利业务也非常的反感，不想脏了我的手，留下后患。

　　想得到我的帮助？

　　可以……

　　拿出你的诚意，放弃以前所有的游戏外部产业，不管是合法的和不合法的。只保留必要的自保力量，然后冲锋前线全部转为职业游戏者……

　　公开签署‘巴西游戏区游戏公德正式公约’。

　　向所有巴西玩家表达你们悔过的决心，向我献上你的忠心。”


第203章 签字

　　提亚戈现在站在人生的岔路口上。

　　摆在他面前的有两条路，按照原来的路线一直走，拼尽全力挺过这段非常时期。等这件事情的影响力消减以后，再东山再起。

　　另一条路就是全面投靠大亮，清空游戏外的所有不法产业断绝自己所有的后路，跟着大亮一条路走到黑。大亮能够在游戏里面坚挺，他就能跟着一直风光，前提是能活着度过这段危险时期。

　　但是大亮能够在游戏里面常青下去吗？

　　他虽然在对太阳侍者的战斗中大获全胜，但美国游戏区干涉军的舰队却没有任何的停顿。现在他们已经进入巴西游戏区的领海，很快就会在里约热内卢登陆。

　　巴西游戏区大公会长和大军团长们，也似乎没有被大亮吓到。他们积极的备战，并不停的对所有中小玩家团体发出警告，不准他们参与即将要爆发的战争，不准签署“游戏公德公约”。

　　这是一个庞大的利益集团，全面投效大亮就代表着站在他们的对立面，这是极度危险的事情。

　　现在在“巴西游戏区游戏公德公约”上签字，是有被抄家危险的。门农他们绝对不会允许第一个签字的人好好活着，他们会杀鸡儆猴，恐吓那些对“游戏公德公约”抱有幻想的人。

　　提亚戈无奈的笑笑：“大亮先生，你这是让我自杀。”

　　大亮正色说道：“这就是一场豪赌！我需要一个最先在‘巴西游戏区游戏公德公约’上签字的人，而你……如果你在这个事件中死了，那是你应得的报应。如果你能挺过来，我可以把冲锋前线打造成为巴西游戏区，甚至南美洲最强的军团。当然，我也不会让你一个人去承担风险，毕竟你如果真死了，对我推广‘游戏公德公约’会造出很大的影响。游戏外我不会给你提供任何的帮助，怎么躲开追杀是你的事情。游戏里面，我会尽全力威慑那些想要杀你的人，减少你的压力。”

　　大亮的话让提亚戈陷入了沉默。

　　这的确是一场豪赌，第一个“巴西游戏区游戏公德公约”上签字，就代表着自己和大亮彻底的困在了一起。

　　如果大亮在巴西的攻略失败了，他提亚戈自然死无葬身之地。

　　但如果成功了，他又活着……

　　中国玩家将会强势的进入南美，他们在南美洲需要一个代理人。大亮说全力扶植冲锋前线，绝对不是一句空话！

　　那个时候他提亚戈将会一跃成为南美洲身份最高的玩家之一，可以和门农并驾齐驱。

　　提亚戈想了好久才对大亮问道：“大亮先生，对美国游戏区干涉军的战争……你能获得胜利吗？”

　　大亮觉得应该给提亚戈打一针强心剂了，他把天使联盟拿出来交到朱利安的手中，然后朱丽叶把它放在提亚戈的面前。

　　提亚戈触摸天使联盟，并看到了上面的属性。

　　瞬间，他的脑中空白一片，只有耳边回荡着大亮的声音：“美国游戏区干涉军能平安的到达里约热内卢，是因为我希望他们来。他们在里约战场上只有两个结局：被我消灭和被巴西玩家消灭。消灭一支军队是非常容易的事情，消灭人的畏惧之心却是很难的。我希望的结局是第二种，亲手干掉美国干涉军，会让你们巴西游戏区真正的摆脱控制。你愿意接过这面旗帜吗？”

　　看着天使联盟的属性，看着后面携带的禁咒技能，提亚戈真想把这把神器抢过来据为己有。但是这把剑现在只是观赏状态，想要得到它必须击败拿着它的天使姬朱利安，还有朱丽叶、索菲亚……大亮。

　　朱利安收回天使联盟，把它重新交还给大亮。

　　“你现在做出决定了吗？”

　　提亚戈说道：“大亮先生……这几天的遭遇让我看到了，即便没有艾达的事情，现在的状况也是我以后必将面对的。

　　我庆幸它提前到来，在我还有一个可以做选择的年龄和能力的时候。

　　你说我是一个暴徒，说的没错。我愿意趁我身上的暴力还没有消散的时候，为以后安逸的生活搏一搏。

　　我愿意第一个在‘巴西游戏区游戏公德公约’上签字。

　　愿意放弃游戏区的产业，与以前的我划清界限。

　　愿意为您在南美洲的攻略，献出我所有的力量。”

　　成了，总算有愿意第一个吃螃蟹的人了。

　　大亮进入游戏的契约系统，把早已经拟定好的“巴西游戏区游戏公德正式公约”调了出来，并展现在提亚戈的面前。

　　“签字吧！”

　　下定决心的提亚戈没有丝毫的犹豫，在“公约”上签署上自己的名字。

　　当第一个名字被签署上去后，大亮确认契约开始生效。

　　此刻巴西游戏区国家频道上，系统开始宣读“巴西游戏区游戏公德正式公约”的内容。

　　在光辉领一战之后，巴西游戏区又一次的全体噤声。

　　所有人都仔细的聆听这份公约的内容……

　　里面是对普遍存在的线下欺凌行为的控诉；是对游戏公德的倡导；是对未来游戏秩序的期盼和畅想。

　　在公约的最后，有公约制定者大亮写的寄语。

　　“游戏公德和公平是游戏世界里面最基本的秩序，只有在这个秩序之下，我们才能体会游戏给我们带来的乐趣。然而公德是不能被游戏系统监督执行，这份公约的约束力需要每一个公约签署者主动的维护。我希望有越来越多的人签署它并遵守它。但我更希望，我们有一天会不需要它，即便没有这些条款的约束，我们依然能够享受公平的游戏环境。——大亮”

　　就再大家纷纷疑惑大亮怎么这么突然的把“巴西游戏区游戏公德正式公约”放出来的时候，在公约签署人的栏目框下显示的并不是空白。

　　提亚戈。

　　一个在巴西游戏区突然声名鹤起的人物，虽然这个名气不是好名气，可以说达到了过街老鼠人人喊打的地步。但也是无人不知、无人不晓，近期在话题出现率上比门农这样的大佬还高出一大截。

　　这一次，提亚戈再一次好好的刷了一下自己的存在感。

　　第一个在“巴西游戏区游戏公德正式公约”上签字的巴西玩家，提亚戈这次真的是要玩大的了。


第204章 威慑

　　“巴西游戏区游戏公德正式公约”一经国家频道上公布，立即在整个巴西游戏区掀起了轩然大波。

　　然而还没有等人们从震惊中清醒过来的时候，提亚戈紧跟着出现在巴西国家频道上。

　　“这些天我一直在反思，也承受着难以想象的压力。作为线下暴力的施暴者，我向艾达和汤米道歉。同时感谢大亮先生让我从中明白了很多……我愿意第一个签署‘巴西游戏区游戏公德正式公约’，以求得到艾达和公众们的谅解。在此以后，我也会尽我所能和所有公约签署者们，一同维护巴西游戏区的游戏环境，真正的让巴西游戏区强大的起来。”

　　提亚戈在国频上说完话后，大亮立即登上巴西游戏区国家频道。

　　“我很高兴提亚戈能够主动在‘巴西游戏区游戏公德正式公约’上签字，这其实就是阻止线下暴力非常好的范例。

　　谁在线下欺凌，我们就公开的曝光他，抵制他，让他知道自己线下的那些轻松的获取，带来的是游戏内十倍、百倍的失去……

　　那么这些不道德的行为就会消失。

　　要做到这一点，需要每个人的力量，需要每个人都有站出来说‘不’的勇气。

　　当然也需要一点威慑力。

　　门农先生，我不知道你在不在游戏里面。如果他不在，麻烦认识门农先生的帮忙转告一声。

　　如果提亚戈出现任何的意外……

　　我不管是真的意外还是假的意外，不管是谁干的，我都会把你的光辉领烧到零级。

　　我大亮说到做到！”

　　当大亮为了保提亚戈而在巴西游戏区国家频道上放出豪言的时候，所有人都不禁的想起前些天他在光辉领展露出来的实力。

　　朱丽叶一战成名。面对十多个终极生物的围攻，还有太阳侍者的合体技能。朱丽叶完成了一次华丽的歼灭，最后战力爆发时霸气扫场，更是给人留下深深的震撼感。

　　此时在洞察之眼排行榜中，朱丽叶被评为15阶生物，无可争议的站在第一英雄的位置上。

　　另外大亮还拥有大天使、金龙混编终极生物团队，拥有吸血剑卫女仆队，拥有全英雄法师团，第一大天使朱利安，还有裁军军团，高校联盟，英世虚拟银行，中国游戏区北方领主同盟。

　　在人心晃晃的巴西游戏区，这就是绝对武力。

　　当这种力量降临到光辉领的时候，远没有鼎盛时期号召力的门农，能挡住这种军队的攻击吗？

　　门农也不知道，但可以肯定的是，大亮不管为了“巴西游戏区游戏公德公约”顺利推广，还是为了履行在游戏国家频道上许下这个承诺。如果有人敢动提亚戈，大亮绝对要打光辉领，门农在游戏里面的家底肯定会打的干干净净。

　　只是让门农郁闷的是……

　　大亮就认准了光辉领，一旦提亚戈出事，不管是谁干的，哪怕提亚戈真的是吃饭噎死的，这个锅也由门农来背。

　　我招谁惹谁了？

　　被大亮威胁的门农，立即把派去找提亚戈的人叫回来：“去告诉下面所有人，先不要动提亚戈。通知那些老大们到我这里来开会，现在太过被动了，我们一定想办法改变这种局面。”

　　……

　　一天过去了，提亚戈按时上线在国频上随便说点什么，以显示自己还安然无恙。

　　他每次登上国频，对巴西普通玩家都是一次振奋。

　　尤其是看到大亮把大天使朱丽叶放在光辉领的上空，而光辉领大门紧闭没有做出任何反应后。巴西的玩家们，再次削弱了对这些游戏大佬们的畏惧之心。

　　一些性情中的年轻人已经开始跟在提亚戈的后面，在“巴西游戏区游戏公德正式公约”的后面签上自己的名字。提亚戈每一次公开露面，正式公约上都会暴涨几百上千个名字。

　　虽然现在还没有玩家集团正式签字，但看这个局势……只要提亚戈在坚持两天，巴西游戏区就会全面进入在“公德公约”上签字的浪潮。

　　在光辉领的领主府内，门农看看远处停在空中的大天使朱利安，然后拉上了窗帘。

　　在这个房间内，坐着的都是自己最亲信的手下，还有最紧密的朋友。

　　“现在提亚戈是什么情况？”门农坐下后问道。

　　“提亚戈在宣布终止冲锋前线全部外部生意后，就藏了起来。现在冲锋前线这个帮派完全处在混乱的状态，大部分人都投到了其他帮派里面，一些对提亚戈忠心的人都非常低调的待在各自的住处。目前有消息称提亚戈躲在码头，我们在码头的人说，很多持有枪械的家伙在码头四处找提亚戈。”

　　门农听罢后说道：“这么说……有人不听我的话，还是要杀提亚戈？”

　　“先生，提亚戈真的碰触了太多人的利益。他活一天，就会有几万人在‘公约’上签字，明天签字的人会更多。现在我们已经控制不住那些中小集团。明天晚上，美国游戏区干涉军才会在里约热内卢城登陆。到时候大亮会有一支颇具规模的，有我们本土玩家组成的军队。先生，现在杀掉提亚戈才能震吓那些中小军团。只要你下令……我们就能组织足够的人手去找提亚戈，明天天亮以前，我们肯定能找到他。”

　　门农思考了很久，然后说道：“你们都是我最信赖的人，有些话我不好在昨天的会议上说。事实也证明，有些人也的确不把我的命令当回事，依然在找提亚戈。所以这些人没有出现在这个会议上。在这个会议上，我对你们说实话，也想听你们说实话。我问你们相信太阳侍者的话……相信大亮在上一次和太阳侍者的死斗中，已经倾尽全力了吗？”

　　太阳侍者说了什么？

　　他说在战斗到最后一刻的时候，大亮身边就只有大天使朱利安没有参战，他失败的原因是朱丽叶短时间的战斗力爆发。

　　大亮赢的只是侥幸……

　　当美国游戏区干涉军到达这里的时候，他们拥有更多的军队，更多实力玩家，更多终极生物。

　　大亮和他的英雄们终将被人海所淹没。


第205章 风起云涌

　　巴西游戏区的大佬们也相信了太阳侍者的话，毕竟国家级别的战争不能看个人武力的高低，决定战争走向的还是看谁的基础军队更强。

　　这一点，太阳侍者肯定要优于大亮。

　　美国游戏区到巴西游戏区远远的比中国玩家更有效率，越是大规模的战争美国游戏区在南美洲的优势越大。

　　这是公认的优势，也是巴西游戏区大佬们忍气吞声等美国游戏区干涉军到达的原因。

　　但，门农为什么在这里问这个问题……在美国干涉军即将到达的时候。

　　有人回答道：“太阳侍者在地狱的任务层次非常的高，他还领导着地狱位面对抗团队，可以直接见路西法王。论成就虽然不及大亮上江公爵那么风光，但接触的都是最最顶级的BOSS。

　　因此太阳侍者和大亮应该没有非常大的实力差。

　　上次战败完全是对大亮实力的错误估计，造成了太阳侍者轻敌。如果他不是为了拖我们参战，从我们手中购买英雄，而是把自己的团队通过地狱传送门送过来，在熟练的配合下，未必不能战胜大亮。

　　另外太阳侍者对大天使朱利安的战斗力评估……我也是认同的。

　　那可能真的是大亮虚张声势，让我们都以为朱利安比朱丽叶更强。但朱丽叶就已经这么强了，比她更强？

　　大亮会拥有两个15阶生物吗？”

　　其他人也都不认为大亮拥有比朱丽叶更强的生物，如果朱利安只是一个大天使，那么她还不具备影响战局的力量。

　　但是门农却说道：“可为什么大亮把朱利安放在光辉领的外面，而不是朱丽叶？你们认为大亮还在虚张声势？

　　如果不是哪？

　　大亮不像飞沙走石把精力侧重于主世界的经营上。他对权利没有太大的欲望，不介意和其他人分享，他和中国游戏区北方盟主猎红裳的分工非常明确，势力经营和小规模的斗争都是猎红裳在做，他只在必要的时候才会出现在重要的战场上，做决定性的一击。

　　他的大部分时间都用在任务和个体实力的增强上，他在上江的地位就代表他的任务等级达到了什么层次。

　　还有首次露面的地狱传送门、15阶生物朱丽叶、吸血剑卫队，高等法师团……我们为什么就能以此就说这些是他的全部实力？

　　而且大亮没有动手不代表他的个体实力不强，我们对朱利安实力的猜测也只是猜测。

　　你们想过我们猜错以后会是什么结局？

　　太阳侍者当初对我们说的那些话，是他不得不说的。他没有退路，南美对于美国游戏区来说是战略要地，二十万干涉军也不可能因为一场私斗的胜负就撤回去。

　　因此不管太阳侍者对大亮的实力做什么样的估计，他都必须在这里打一场，而我们就是他要争取的盟友，他不能让我们害怕。为了让我们跟着他打下去，就只能说那些话。

　　朋友们……今天晚上，里约热内卢城和上江城的传送阵就会建好，中国游戏区的主战军团就会抵达。

　　明天就会有巴西游戏区本土的军团投效到大亮的阵营中，战争即将爆发，你们有没有想过……其实太阳侍者并不是我们唯一的选择。”

　　大亮不知道敌方对战争的想法都有什么样的抉择，他要做的就是尽可能的利用现有的力量，去赢得最后的胜利。

　　禁咒：最终制裁。

　　是大亮最后的底牌，禁咒的后遗症实在是太大了，即便是手握末日之刃的撒旦也不敢在地狱熔炉城的战争中轻易的使用末日审判。

　　在错综复杂的战场上，失去魔力无疑是非常危险的事情。

　　禁咒是一种扭转乾坤的力量只能用在最关键的时候，而不是肆意的使用让自己处在险境之中。

　　就像核武器一样，它的存在意义远比使用出来更大。

　　大亮也没有打算在这种级别的战场上把自己的实力暴露太多：这场战争的主力是巴西玩家。

　　提亚戈带头在“巴西游戏区游戏公德正式公约”上签字，意义非常重大。大亮连番削弱了巴西民众对巴西大集团的畏惧之心，最后由提亚戈点燃了火药桶的导火索。

　　在“公约”上签字的玩家越来越多，也有越来越多的巴西中小军团表示愿意参加对美国干涉军的战斗。

　　里约热内卢城进入夜晚，连接上江城的传送阵也在紫龙工程队的赶工中完成了建造。

　　早已经在传送阵另一侧待命的裁决军团、云霄军团和九鼎军团，在传送阵开放的第一时间抵达里约热内卢城。

　　这三个军团，是中国游戏区整个北方领主同盟倾力打造的主力中的主力。一万人全部都是全职的职业玩家，他们拿着丰厚的薪水和福利，享受最好的练级点，普通玩家眼中的极品装备和技能任他们挑选。

　　还有一支规模更大的后勤团队为他们提供全方位的数据链支援服务。

　　所有的付出只为一件事，就是在最关键的时刻、在最关键的位置，赢得一场胜利。

　　这次中国游戏区远征军的敌人是美国游戏区的干涉军，他们有二十万玩家的规模，其中有很大的比例是和裁决军团这样被重点培养的战斗军团。

　　也就是说，两支军团在质量上相差无几，但数量上中国远征军处在绝对的劣势上。

　　但是上江到里约热内卢城的传送费实在是太贵了，1100金换成人民币就是两万多。而且越是精锐的军队，装备也愈发昂贵。一万人员加上配备士兵等物资消耗，仅仅开路费就花了几亿。

　　战争开始以后，由于没有玩家私人领地的后勤支援，远征军需要的战争物资就只能在里约热内卢城就近采购，系统城市卖的东西是非常贵的，往往是正常价格的三倍起步。

　　虽然大亮可以凭借自己获得的特权得到了一些优惠，但比自己造……还是贵。

　　战争真的不是随随便便就能打的，中国北方领主同盟也实在负担不起向里约热内卢城传送更多的军队。

　　三支中国游戏区七级军团组成的远征军抵达之后，立即接收大亮事先在里约热内卢城采买好的战争器械。

　　然后全军转移到冲锋前线军团驻地……

　　冲锋前线军团已经和三支中国军团达成了同盟协议，远征军将会利用比美国干涉军早一步抵达里约的优势，在这个完整的城防工事里面布置自己的后勤基地。


第206章 布防

　　整个巴西游戏区里约热内卢城的周边是一片大战前的紧张气氛。

　　不同于以前玩家没有组织的盲目作战。随着玩家军团的等级提高，来自现代军事理念对战争模式的影响，人们对虚拟财产的不断认可。

　　游戏内的既得利益者也愈发的重视对职业战团的培养，玩家军团也越来越更加的职业化和专业化。

　　尤其是顶级的七级军团和六级军团，都可以用武装到牙齿来形容。

　　裁决军团、云霄军团、九鼎军团的实力在七级军团中也能名列前茅。当他们在冲锋前线驻地开始布防的时候，好好的让那些支援来的巴西中小军团们，认识到自己和这些顶级军团的差距。

　　三个军团有一万人抵达里约热内卢，全员标准配备一匹银飞马和一只皇家狮鹫。

　　银飞马是基础兵种中飞行最快的生物，统一的银飞马可以让这些主力军团，用最短的时间到达需要他们的地方。

　　皇家狮鹫是性价比非常好的飞行兵种，它们不仅仅可以作为银飞马的后备，同时因为皇家狮鹫拥有非常强的俯冲攻击能力，因此它们比银飞马更胜任与对地面的强袭。

　　一些专门用于制空作战的飞行战斗中队还会配备高级飞行兵种，比如双足飞龙、狮蝎和雷鸟。

　　除了这些飞行生物外，三支军团还都各自有一支终极生物小队。裁决军团拥有四位大天使和八位天使、云霄军团是四头金龙和八头绿龙、九鼎军团带来的是四头古代比蒙和八头比蒙。

　　各级指挥官带来的终极生物另行计算。

　　做中国游戏区的玩家，三支军团不仅仅聘请军事院校教员对军团进行军事化训练，还有专门的人员通过研究古代的阵法，制定了一套在各种情况下能够把军团所有战斗力发挥出来的战阵。

　　因此当裁决军团、云霄军团和九鼎军团展开阵型的时候，它的占地面积非常大，从上空看就是八卦的各种变化。

　　所有人员以十人小队的方式分散在战阵上的各个位置，并根据他们的职责对小队职业进行合理的搭配。

　　当战争开始的时候，十人小队会根据战况不断的变换位置，职能在不断的改变，小队成员也会进行撤换和补充。

　　这一切都依赖于平时的训练、军团成员的战术素养，还有后勤负责团队无缝隙的信息配合。

　　因此当一个个十人小队组合成百人中队，汇成千人大队，最后形成一个大战阵后，这就是一个完成、精密的战争机器。

　　三个战阵快速的完成布置，九鼎军团依托冲锋前线军团驻地占据中路，裁决军团和九鼎军团形成了两个前伸的拳头。

　　所有人员在一声令下之后，一起坐在地上。哪怕美国干涉军晚上才能到达里约，对纪律要求非常严的中国游戏区军团里面，也没有一个人离开这里去做自己的事情。

　　这个时候，大亮从里约热内卢城内采购的战争器械运抵战场。

　　禁魔装置、魔法增幅装置、投石车、火炮、弩炮……

　　还有各种消耗用的士兵军械、炮弹、火药、魔法炼金材料、箭矢、炼金炸弹……

　　林林总总各种用于战争的物资被运到战阵的各个位置。

　　相比较中国游戏区三大军团的战前准备，那些前来参战的巴西中小军团就显的非常业余了。

　　如果说中国游戏区三个军团属于精锐王牌军队，那么这些巴西中小型军团就属于民兵团。

　　他们成群的聚集在三大军团的周围，战阵也大多成块状分部，近战在前、其次远程、最后辅助，战阵的后面稀稀拉拉有一些战阵器械。缺少资金和资源的巴西中小军团拥有的战争器械非常的少，大多都是投石车和火炮，几乎看不到炼金设备。

　　好在当中国游戏区军团抵达里约热内卢城之后，在“巴西游戏区游戏公德正式公约”上签字的人开始了爆发式的增长。尤其是提亚戈到现在还不时的在国频上露面，让一些中小军团长们在“公约”上签上了自己的名字。

　　然后就是为公约的推广而战了。

　　一旦能够斩断大公会、大军团在游戏外面的手脚，这些中小玩家军团就会迎来一个发展的春天，利益把这些中小军团都推到了里约热内卢。不管是签字的还是没有签字，不管是公开来的还是蒙着面来了，前来支援的巴西本土玩家已经达到了四十万规模，并还在不断的增加。

　　为了守住自己现在拥有的利益，巴西游戏区的大公会和大军团也没有闲着。他们集中了自己最精锐的力量，在一处海滩为美国来的干涉军建立了一处登陆点。

　　海面之上，数以千计的战舰和货船聚集。战舰把火炮对准海岸线，防止中国游戏区远征军在海岸上对干涉军进行阻击。货船紧张的向海滩上卸下物资，这些巴西大佬们为了赢得这场战争，几乎搬空了自己的库存，试图用强化后的武装来弥补己方人数上的劣势。

　　此时，一批美国高级玩家已经通过位面蛙跳的方式到达里约。

　　他们到达后，立即接管了对这些巴西大军团的指挥权，然后逐步把美国游戏区后方的指挥系统嵌入进来，引导巴西大军团前进扩大控制区，形成十多公里的纵深，并建立起一处处的战场衔接据点。

　　不过有一些巴西大军团长却拒接接受美国干涉军的指挥。这些军团长以门农的光辉军团为首，他们没有前往登陆滩地，而是全部集中的里约热内卢城附近的光辉领里面。

　　不管这些美国干涉军再三要求，门农就是不把这十多万人并入美国游戏区的战争指挥系统。

　　这十多万巴西玩家是门农领导集团的核心人员和外围人员，在整体实力上要比普通玩家高出许多，算是一支颇为强悍的正规军了。

　　这么一支力量脱离在自己的指挥权之外，太阳侍者非常的不舒服，他不得不再一次的来到光辉领见门农。

　　并在见面后直接要求道：“我的军队会在晚上抵达里约，并计划在明天天亮的时候，对中国游戏区的远征军发起进攻。你的军队如果加入进我的指挥体系，会让这场战争更加的顺利。”


第207章 战前布置

　　门农则回答道：“大亮是一个非常优秀又非常狡猾的作战指挥官，善于通过各种手段迷惑对手，然后捕捉对手的弱点施以致命的一击。

　　飞沙走石和德川信长都在战场上输给了大亮，我也不得不做出应有的防范。

　　光辉领就是我的弱点，大亮在光辉领的上空放一个天使姬朱利安，我就不敢找提亚戈的麻烦。太阳侍者先生，请原谅我的胆小，我的军队必须优先保护我的领地，不接收任何人的调遣。

　　不过这不代表我会不为我们的战争奉献我的力量，我在港口里面的物资已经全部装船，等你的军队抵达登陆之后，它们就会离开里约商港码头前往登陆点与你们的回合。

　　里面的物资包括二十万各类基础兵种……

　　不用跟我客气，这些是我应该支付的。毕竟不能亲自参战，让我非常的愧疚。”

　　太阳侍者还是强烈要求门农能够指挥这支军队参战，哪怕从侧翼做攻击性的行军，对主战场也是非常有效的支援。

　　但是门农就是不答应，这些军队就是用来死守光辉领用的。

　　“谁也别想动用！”

　　对于油盐不进的门农，太阳侍者很是无奈。

　　但是大亮就是喜欢抄家，光辉领就是门农的根本，他把重兵压在光辉领，也无可厚非。

　　太阳侍者只能遗憾的承认这支炮灰不能被自己调用，不过仅凭干涉军和登陆点的几十万巴西玩家，打败大亮那群乌合之众也是足够了。

　　把太阳侍者送离光辉领后，门农对手下的人说道：“提亚戈找到了吗？”

　　“先生，找到了。我们的人已经把他转移出码头，他现在在一个很安全的地方。”

　　“让他上线到光辉领找我，我要看看他这么赌命是为了什么？”

　　“是……”

　　……

　　落在门农手中的提亚戈老老实实的进入游戏来到了光辉领。

　　在会客室内，门农客客气气的邀请提亚戈坐下，并问道：“是什么原因让你确定大亮一定会赢得这场战争胜利，愿意冒着被我们杀死的危险，也要在那份公约上签字？”

　　提亚戈在被门农的人找到后，本来对活着不报什么希望了。但是门农的人却没有杀他，而是把他带离了码头，逃出杀手们的追捕，并让他依然在游戏里面出现刷存在感。

　　对于门农的询问，提亚戈说道：“我已经走投无路了，冲锋前线反正都要完蛋，我只能在大亮先生那里赌一赌。如果我死了说明我该死，而如果我活下来……说明大亮先生赢了，然后我就可以成为和你一样的人。”

　　门农始终看着提亚戈，在他说完后思考了一下说道：“是，大亮的确是能让你崛起的人。但是从表面上的实力对比，大亮怎么看都不是能赢的人。我不相信你为了那渺茫的希望愿意用命去拼，毕竟你有离开里约、离开巴西这个选择，你这样的亡命之徒活不长，但只要活着就会很滋润。提亚戈，战争即将开始。你知道大亮能赢得胜利，我想知道你知道的东西。只要你说……我就不杀你，并安排你安全的离开。”

　　提亚戈面对门农始终保持着一个不卑不亢的态度，他说道：“门农先生，你在害怕大亮。我也害怕，在他面前我根本就没有反抗的勇气。对于你的问题……我只能说对不起，请恕我不能回答。对大亮为敌，你会是一个失败者。我对你说了什么，最后都可能被大亮所知晓，那么我这么拼就没有了任何的意义。现在你有两个选择，杀了我或者去找大亮谈一谈，应该能得到你想要的答案。”

　　门农沉思了一会儿，说道：“你可以离开了，我暂时不会杀你。”

　　提亚戈从光辉领离开，门农立即对下属说道：“帮我联系大亮，我现在就会传送到里约热内卢城，和他进行一次秘密的会谈，好好的讨论一下巴西和南美的未来。”

　　这个时候，舒晓已经跟着裁决军团传送到里约热内卢城，一场即将爆发的大战让她非常高兴。现在三支远征军团的精锐飞行部队已经全部集中到她的指挥链下，她要带着这支飞行部队与几倍与己的敌人作战。

　　一剑光寒的武道纪元战团和顾桃的空中战略法师团，也会在这场战争中第一个公开亮相。

　　还有云霄军团和九鼎军团的各级指挥官，全部都聚集在前线会议室中，听从大亮做战前的部署。

　　“……

　　各部的职责就是这些，我们的任务不是主攻，而是压住战场上的我方阵脚，不让我们的巴西友军崩溃，并在适当的时候前压为友军提供喘息和重整进攻的时间。

　　这场战争就是慢慢的磨，只要阵线不崩，战争打的越久我们的人就越多，美国干涉军一次次死亡降级，又看不到胜利的希望后，他们就会撤退。

　　剩下的就没我们什么事了。

　　这场战争的难点就是我们能不能抗住美国干涉军的猛攻，守住冲锋前线这面旗帜。

　　在战争期间，我会站在战线的最前面负责抗线，锋线注意我的位置，保持有序的前进和后退……”

　　就在大亮细说锋线怎么打的时候，裁决军团后勤人员传来门农在里约热内卢城要求见面的信息。

　　“这个时候，他来做什么？”

　　大亮立即叫停会议：“我有些事情需要处理，下面的会议有碎月主持，你们讨论一下空中该怎么守，我一会儿就回来。”

　　大亮离开冲锋前线军团驻地，返回里约热内卢城，然后在自己的勋爵府内见到了带着兜帽秘密前来的门农。

　　“哈哈哈……门农先生，这个时候你不在光辉领布置防守，提防我的偷袭，跑我的勋爵府来做什么？”

　　门农掀开兜帽，说道：“提亚戈已经被我抓到了。”

　　大亮的笑容立即终止，他说：“‘巴西游戏区游戏公德正式公约’签署大势已经起来，你们现在杀提亚戈也阻挡不了什么？说罢……想用提亚戈换点什么？只要我能做到，我会尽量满足你。”


第208章 府中对

　　门农能够感觉到大亮那发自内心的自信，这一点他是从太阳侍者身上感觉不到的。

　　太阳侍者为了自己那十万精锐玩家可以跑到光辉领来所要。而自己这次来里约热内卢城，大亮肯定知道自己并非为了炫耀抓了提亚戈，而是别有目的。但他却对可以拉拢的光辉领进行了无视，很直接的说愿意为提亚戈付出点什么。

　　这是本钱足的表现。

　　门农更加认定自己的猜测，大亮绝对拥有强力底牌……

　　那是什么？

　　中国游戏区远征军和美国游戏区干涉军，在行动上并没有刻意的隐藏什么，所有的军力都暴露在大庭广众之下，你知道我在干什么有多大规模，我也知道你在什么来了多少人。

　　整个战局的变化其实也非常的明朗。

　　美国干涉军一旦完成登陆，就必须对中国远征军发起进攻。因为随着“巴西游戏区游戏公德正式公约”的签署，大亮会得到越来越多的巴西玩家的支援。

　　明天早上，为大亮而战的巴西玩家可能达到百万。现在很多玩家向里约热内卢城行进，他们没有钱承担跨城邦的传送，就通过骑马和飞行生物向战场方向赶路。

　　大亮在冲锋前线军团驻地每守一天，他手中的兵力就会呈滚雪球式的增长，预计四天到六天之内巴西游戏区半数的在线玩家会聚集到他的麾下。

　　那个时候谁也挡不住大亮取得胜利。

　　因此美国干涉军必须强攻，用最短的时间击溃中国远征军，然后就可以和巴西大军团们横扫巴西游戏区，把这次“公德公约”革命镇压下去。

　　摧毁中国游戏区在南美的战略布局。

　　也就是说，大亮要凭借手中的一万主力和百万乌合之众，挡住太阳侍者指挥的二十万干涉军和几十万巴西大公会、大军团的进攻。

　　他对胜利的自信来自于何方？

　　门农回答道：“不，大亮先生。我不打算用提亚戈换些什么，事实上……我在保护他，你不用担心他的安全。我这次来这里，就想谈一谈上次在光辉领，我们没有结束的话题。中国的朋友们能够帮助我们……摆脱美国游戏区的欺压，在南美崛起吗？”

　　大亮没想到门农竟然和自己探讨如此深刻的话题。

　　关于巴西游戏区怎么崛起，大亮真没有想过，他来里约的目的也不是帮巴西玩家崛起的，就是为了给美国游戏区添堵。

　　不过门农既然问了，大亮就回答道：“大国示小国以威，小国侍大国以智。综合实力决定我们中国游戏区和美国游戏区可以把战场选择在你们巴西游戏区，你们没有任何办法。我们的历史上也经历这种很窝火的事情，这是弱国的无奈。如果我说中国游戏区愿意帮你们崛起，那是骗人的。你们崛起了，我们在这里的利益就会受损。就像我们让美国玩家在南美的利益受损，他们就直接派来干涉军一样。因此不管这场战争谁赢得胜利，都会继续的打压你们本土势力，让南美成为我们的金库、血库。如何的崛起是你们自己的事情，也是你这样的领导者要考虑的事情。但可以肯定的是……巴西游戏区这样的发展模式很是畸形。美国游戏区喝你们的血，然后你们就去喝底层玩家的血，结果只能造成你们自己贫血，也怨不得别人欺负你，因为你们好欺负。”

　　门农没有在大亮这里得到想要的答案，反而得到是句句扎心的实话。

　　他继续问道：“刚刚大亮先生您说的应该是，大国示小国以威。那么……小国侍大国以智是什么意思。”

　　大亮笑着说道：“就是你现在在做的事情。我们中国远征军即将于美国干涉军进行交战，作为太阳侍者的盟友，门农先生这个时候来秘密的见我，肯定是有了自己的想法。或者说认为太阳侍者会败，因此到我这里来找一条后路。不要把鸡蛋放在一个篮子里，不要做出头鸟。该怂就怂，能忍就忍，坚持发展自己的实力，能抗议的就绝对不要动手，左右逢源从中取利。认清自己的定位，就是弱国发展之道。”

　　接着，大亮着重地说道：“最重要的是……顺应大势，顺势而起。”

　　门农追问道：“巴西游戏区的大势又是什么？”

　　大亮感觉自己现在就差手里拿一把羽扇了，他故作高深地说道：“如果门农先生连大势是什么都看不出来，我感觉自己这些肺腑之言真的是对牛弹琴了。我劝门农先生对你心中犹豫的问题早做决定。你在这场战争中做些什么，决定我们在未来开发南美市场的时候，对你做什么样的定位。”

　　门农现在的心里可谓是极为的混乱，此时的抉择对未来的影响真的是太大了。他在光辉领集结大军，又按兵不动，当然就是想隔岸观火，然后在大局已定的情况下站到胜利者的一边。

　　这么做的好处，就是因为他作为在巴西游戏区非常有影响力的人物，不管胜利者是谁都要给他面子，在利益上做出让步。

　　但这种让步是有限的。

　　而大亮说小国侍大国以智，要懂得忍让，就比自己现在做的更加圆滑。

　　他是让自己在“巴西游戏区游戏公德公约”上做出妥协，不要让自己站在中美两大游戏区交手的锋线上，要在两强交锋中周旋。

　　即便两强分出胜负后也不站队，这样不管最后的胜方和败方，想在南美开拓市场，找他都是最方便的。

　　这两不得罪的方针显然比门农一开始墙头草的策略更加的高明。

　　最后大亮说的“顺应大势，顺势而起”，就是比较激进的方略。

　　在战争开始之前站到正确的阵营里面，胜利自然就和胜方结成紧密的伙伴关系，然后就是背靠大树迅速的崛起。

　　三个方案……墙头草被门农从心中划去，就剩下两个。

　　就走稳妥的路线，左右逢源慢慢发展，还是选择一方来一次豪赌。

　　门农突然发现自己似乎走了提亚戈的路子，被大亮牵着走，不得不做一次影响终身的选择。

　　而提亚戈选择把身家压在了大亮的一边……

　　“大亮先生，你为什么对我说这些？这样的话，我即便选择了你们，也会时时刻刻想着摆脱你们的控制。”


第209章 黎明前夜

　　大亮耸耸肩说道：“我和你说这么多……是因为我们足够强大，而你想要摆脱我们的影响是一个非常困难又漫长的事情。注意，我说的是影响而不是控制，我们也不会试图去控制任何人。祖先留给我们的智慧，让我们更喜欢合作、对话、双赢。这些是你从美国人身上得不到的。时间不早了，门农先生！还有一个军事会议等着我回去继续进行。告诉我，你的选择！”

　　……

　　冲锋前线军团驻地的远征军高级指挥官会议还在进行，空中总战斗指挥舒晓布置着空中防线，还有地面怎样的配合和如何及时补充空战人员的增益状态。

　　过了好一会儿，大亮重新回到作战会议室。

　　进来以后大亮说道：“以下……我说的是最高级的军事机密，请各位先签署保密条列。”

　　能坐在这里的指挥官都是三大军团的核心人员，这些人都要在听之前签署保密条例的消息，那真的是机密了。

　　北方领主同盟法律顾问团迅速起草一份保密条例，并发送给在场的每一个指挥官，然后在指挥官签署之后进行存档备案。

　　如果有人把下面的消息传出去并被证实的话，那么他真会非常非常的惨。

　　等所有参加会议的人员签署完保密条例后，大亮才说道：“明天对美国干涉军的战斗，我们要采取攻势，从中路突破前进，占领他们的登陆点，切断他们岸上和海上的联系……”

　　大亮这个命令一经下达，所有人员都吓了一跳。

　　一万对二十万，能不能守住阵线都是未知数。大亮竟然要求明天攻出去……

　　打美国干涉军的登陆点有什么用，到时候深陷重围还要承受敌方海上舰队的炮击，这不是自寻死路吗？

　　但是大亮并没有说为什么要进攻的原因，而是开始布置进攻的方向和各部行进次序。

　　……

　　到了晚上，来自美国游戏区的干涉军舰队抵达里约热内卢海域，数千艘各式舰船把登陆区海域铺满。

　　一声令下，远在美国游戏区完成集结的干涉军玩家一起使用军团集合旗，然后二十万人一同出现在舰队的船舱里面。

　　各级的命令传达，这些美国玩家原地再插上一根军团集合旗，然后在各自军团指挥系统的指挥下，依次下船进入已经提前布置好的滩涂军营。

　　一道道照明魔法从海上和陆上升起，然后在夜空中燃起无数个炽白的光球，把整片海域和海滩找的亮如白昼。

　　随着一波波的玩家登陆上岸，整片海滩上都是密密麻麻的人头。

　　飞行部队从各战舰上起飞，经过汇集之后迅速的向陆地方向展开空中警戒线。地面上，一个军团一个军团的完成集结之后，快速的向指定地点行进。

　　还有一车车的战争器械散件，也跟着队伍一起行进，等到达攻击位置后再进行组装。

　　此时的美国干涉军真的是在争分夺秒，他们必须在天亮之前进入各自的进攻位置，然后在中国远征军获得更多支援之前，将其彻底的击溃。

　　打着照明魔法行军的队伍，在黑暗的陆地上形成了一条条远离的长龙。

　　更远的地方，他们的巴西友军也升起了照明魔法为他们指引行军的方向。

　　太阳侍者飞在空中，在他的周围聚拢着十多个各种族的终极生物。

　　这是太阳侍者第一次率军在这么远的地方作战，实力强大的军队让他对明天的战局非常的乐观。他不知道大亮真正的实力达到一个什么样的高度，但他们确定的是，大亮绝对没有和二十万精英玩家抗衡的实力。

　　在大规模的战争中，个人武力的作用微乎其微。

　　但是太阳侍者还是有一点担忧。

　　他的对手是大亮。

　　当初飞沙走石和德川信长同样也都占有着绝对的优势，但结果都被打的灰头土脸。大亮善于捕捉对手的弱点，可自己的弱点在什么地方？

　　太阳侍者想不透。

　　双方的军力都在明面上，谁也没有藏着掖着，有一支看不见的部队。

　　这就是一场矛对盾的战争，拼的是自己能不能尽快的把前方的盾刺破。

　　“天亮以后，全军齐头并进。正面军团不需要强攻，保持压力黏住裁决军团和云霄军团。两翼军团呈钳形攻势，从敌方肋部切入断开他们三支军团的联系，然后正面强攻。至于那些巴西散入军团，就交给我们的友军。我要求明天中午之前就对敌军形成三面攻击形态，天黑之前完成对敌军的分割，然后利用一晚上混战的时间，发挥我们人数的优势把敌人彻底的消灭！……”

　　就在太阳侍者指挥自己的军队进入各处的攻击位置的时候，下属来报：从属于光辉领的舰队抵达。

　　想到态度有些模糊的门农，太阳侍者心中突然升起一股警觉，他问道：“光辉领里面的军队有没有出城？”

　　“光辉领现在已经关闭城门，门农的命令还是不准任何人来主战场，一切以坚守光辉领为主。”

　　门农这是要等战斗结束，再选择倒向哪一边。

　　一个胆小的投机者，既不表明自己的立场，又偷偷地资助强势的一方。

　　太阳侍者对门农的态度做出了判断，但他还是命令道：“仔细的检查光辉领舰队所携带的人员和货物，如果的确都是作战物资，又没有太多作战人员的话，就让他们靠岸卸货。”

　　很快对光辉领舰队的检查就报告上来。

　　光辉领舰队货仓里面全部都是各种战争所需要的补给物资，舰船上除了标准的船员外，没有额外的战斗人员。

　　很普通的补给舰队。

　　光辉领的舰队开始靠岸卸下物资……

　　太阳侍者特意的向门农发送信息，表达对这批支援物资的感谢。

　　门农也很快传来回信：“太阳侍者先生，你们远道而来为我们而战，这些支援都是我应该做的。唯一遗憾的是……我没有办法率领我的军队与您并肩作战。我的光辉领距离里约热内卢城实在是太近了，我必须先守住我的领地。作为我支持您的诚意，我在里约商港的库房已经全部开放，我的商队会把全部的海商协会的配额用在战争物资的采购上。需要什么……尽快对我说，我的舰队会不断的向你们运输各种所需要的物资。”


第210章 干涉军在前进

　　初升的朝阳慢慢的从东方的海线上跳起，光明驱散黑暗照亮了里约热内卢城的海岸。

　　这一刻，世界的视线全部聚焦在这里即将要爆发的大战上。

　　昨天晚上，从美国游戏区坐船来的干涉军连夜在里约海岸登陆，并在巴西友军的协助下，用最快的速度进入了攻击位置。

　　作为美国游戏区干涉军的总指挥官太阳侍者，这次带来了98支军团，其中七级军团12支、六级军团31支、五级军团55支，共二十万人。

　　最为进攻方，太阳侍者利用自己的军力优势尽力的把两翼展开，拉出一条长度达到五公里的进攻线。

　　他只在中路压了四万人。作为战争前期重点进攻方向，他在两翼布置重兵以求尽早的突破，形成钳形攻势。

　　因为时间所限，太阳侍者会在战争开始就把干涉军投入到主攻之中，对守军防线进行集中定点突破。而已经进入指挥系统的巴西友军，主要负责干涉军各部之间的衔接区域填补，在干涉军各部交替攻击前进的时候，保持对前方敌人的压力，不给他们整顿喘息的机会。

　　还有后勤物资的跟进，也是巴西友军负责运输。

　　太阳侍者摆出一副强攻之势，誓要在一天之内取得胜局，剩下的时间就是和重新在里约热内卢城内复活的中国游戏区远征军周旋了。

　　对比太阳侍者布置出来的有序进攻阵线，大亮手下的军队就是两个极端。

　　中国游戏区远征军一万军力在一公里的范围内布置出三个相互依托的圆阵，整齐的军列仿佛是圆规和直尺画上去一般。

　　这里就是整个战场的守方支撑点，大亮不允许任何巴西友军靠近。

　　愿意为“巴西游戏区游戏公德公约”贡献力量的中小军团来了很多，大亮把四级和三级有些战斗力的军团部署在远征军的侧翼。

　　其他更多玩票性质的小军团和散人们被铺遍了整个战场，正面的战斗指望不上这些人能有多好的配合，与其让他们在近处碍手碍脚不如让他们按照自己的想法打，能牵制一点敌方的力量，对主战场就是一点支援。

　　双方都已经准备好了，那么就开打吧！

　　太阳侍者展开堕落天使之翼飞上空中，羊角战锤高举，命令进攻。

　　整个干涉军兵线上的玩家一起骑上战马向前推进，中路和重型的战争器械一起保持匀速前进，两翼像扇出去巴掌快速的突击。

　　战场之上滚滚烟尘遮天蔽日，海上的战舰一起鸣炮为己方的军队助势扬威。

　　在后方完成集结的空战飞行部队一起升空，形成一片厚实的乌云，又分散开前往各自负责的空域。

　　游戏系统感受到这里即将爆发大规模的战争，也在此刻响起了打击乐，让本来就绷紧的局势更加的紧张。

　　大战前的气氛，让观众们都几乎不能呼吸。

　　守方的军队可以说是漫山遍野，黑压压的人海一块块的聚集，占满了整片旷野极富有视觉冲击感。但是和攻方整齐的进攻线比起来，守方的阵线厚实又庞大，可缺乏那种整齐、严肃带来的震撼。

　　位于守方军队中间的远征军阵里面，舒晓带着飞行部队进入空中位置。各色的魔法从移动式魔法增幅塔内释放出来，在空中炸开一团团涌泉。

　　在为空中部队完成魔法加持以后，魔法塔又转而对地面部队加持增益魔法。

　　受远征军的联动，守方的人海中也是一片增益魔法闪烁，连成一片就像璀璨的银河一般。

　　干涉军继续前进，并从前阵向向后阵开始魔法加持。

　　此时干涉军突前的两翼已经把守军纳入自己的远程攻击范围内。负责防守那边的是巴西三、四级的军团，还没有等攻方靠近，就有人迫不及待的点燃火炮和发射投石。

　　极限攻击范围上的杂乱攻击，没有对进攻方造成太大的损伤。训练有素的美国游戏区军团并没有排出密集阵，而是单人与单人，队伍与队伍之间保留着一定的间距，然后集中以纵行队列行进，减少正面的受打击面。

　　顶着远程的打击，干涉军玩家们开始加速……万马奔腾，在冲锋中从纵队转为横队，然后在守方军列前方三百米的位置上快速下马。近战职业撑起盾牌保护施法职业，而施法职业玩家一起向前方释放魔法。

　　然后一道道土墙在前方耸立起来，接着就是火墙在土墙的前方组成了隔离带，同时升起的浓烟也挡住了守方远程军队的视线。

　　他们想干什么？

　　巴西中小军团们很是纳闷，美国玩家怎么不冲了，而是先垒墙呀。

　　不过他们很快就明白了，游戏里面大规模的魔法战争是怎么打的。

　　火墙挡住了守军的视野，土墙减少了他们远程攻击范围。当干涉军后方跟进的战争机械被护送到土墙掩体后面的时候，那些毫无遮掩暴露在他们射程里面的守方人员，都成了任他们杀戮的目标。

　　远程完成压制，突击人员骑着战马从土墙的间隔里面冲出来。不等守方展开阻击，获得空中优势的干涉军空战人员立即对着守方发起袭击和轰炸。

　　远程覆盖、空中袭击、地面突破，这些现代化理论下的战争配合，是每一个高级军团必须要掌握好的战术。

　　就这样……一轮进攻，干涉军就用微弱的损伤把守方打退了数百米。

　　然后参加进攻的军团就地修整集合散开的人员，后方跟进的军团进入一线继续组织下一轮突进。

　　守方的两翼几乎毫无抵抗力的被打的节节败退，中路中国游戏区远征军也即将迎来从正面推进过来的敌军。

　　对于友军的失利和侧翼的暴露，三支中国游戏区军团不为所动，继续保持着自己的位置。

　　舒晓展开天使之翼，带着空战部队在阵线附近盘旋，在她前方不远的空中是一支更大的飞行集群。

　　干涉军中路的军队停了下来，使得纷乱厮杀的战场中间区域，显得诡异的安静。

　　太阳侍者在众多下属的簇拥下悬停在己方军列的前方，他身后是一排高战力玩家和终极生物，再后是厚实的军队。

　　兵强马壮，尽显浩大的声势。

　　两翼顺利的进展让太阳侍者胜券在握，一头狮子领导的羊群怎么也不可能是狮群的对手。

　　只要把中国游戏区远征军从守军里面挖出来包围，剩下的战争就没有任何的悬念了。

　　现在已经没有了悬念。

　　太阳侍者觉得应该借此机会挽回自己前些天在光辉领丢尽的颜面，让世界看看谁才是笑到最后的人。

　　“大亮在什么地方？”


第211章 全军进攻

　　由于战略突然的改变，大亮整晚上都在和参谋人员，还有主要指挥官们做战术推演。

　　进攻不是上级一拍脑子，一句话，就能带着军队往上冲的事情，仅仅一个后勤跟进就是一件非常复杂的调动改变。

　　还有面对优势敌人怎么攻进去，各部如何协调。

　　是全军快速突破，还是放缓速度等着友军补充保护后路。

　　孤军深入，敌人不会任你往里面闯，而面对各种突发事件都要做好最快的应对措施。

　　战前的准备再多也不为过。

　　作为这场战争的总指挥，大亮一直跟着作战计划的制定进度，以至于外面已经打起来了，他还在看着计划的完善。

　　太阳侍者已经在阵前公开叫板。

　　作为己方军队的主帅，如果大亮不立即回应，一定会对己方的士气造成重大影响。

　　那些巴西玩家面对干涉军推进，依然的往上冲，凭借的就是这股子士气，绝对不能让它泄掉。

　　大亮对着参谋人员说道：“作战计划就制定到这里吧，咱们把计划制定的再完美，意想不到的事情也一定会发生，到时候考验的还是各军团平时的训练和人员的素质水平。我觉得咱们三个军团在各方面都没问题……进攻开始的时候，就照这些计划下发给各级指挥人员，后台人员做好辅助……咱们一起在这里约的海滩上大干一场！”

　　“是！公爵大人。”

　　听到下属们的称呼，大亮笑笑就走出了指挥中心的大门。

　　一扇地狱传送门从旁边打开，披着血红马铠的厄运独角兽从里面走了出来，它的身体像墙一样高大，鬃毛和尾巴都是燃烧的火焰，四蹄走过之后留下的火团，长久燃烧不灭。

　　疾风见到大亮以后打了一声响鼻，然后在周围玩家惊愕的目光中，半跪下自己的前蹄。

　　大亮跨坐在厄运独角兽的马鞍上，疾风就从地上站立起来。在一声嘶鸣之后，它四蹄奔腾，就这么踩着空气留下一串火焰，向着天空奔驰而去。

　　就是这种出场效果……大亮通过各种战场直播出现在世界玩家的眼前。

　　开始大军都以为这是一个从地面释放飞起来的火系魔法，它就像一枚发射的导弹，拖着一条长长的火红色尾炎冲天而起，向着战场前线冲来。

　　太阳侍者也以为这是一个从远征军后阵发射出来的攻击魔法，他和一众飞在空中的部下们一起在自己的前方释放了一道防御罩，准备迎接这次魔法的攻击。

　　但是当这个冲天的火团离近之后，玩家们才发现这并非是什么火系攻击魔法，而是一匹在空中高速奔驰的火焰“战马”，“战马”的背上还坐着一个人。

　　还没有等玩家们看清楚这匹火焰“战马”的样子，它就已经奔到了远征军阵线的前方。

　　随着奔跑而蒸腾的火焰减弱下去，火焰“战马”展现出了它的全貌。

　　额头上像弯刀的独角，身上血红色的火焰，都说明它和地狱的梦魇兽有着非常近的血缘关系。但从外观上看，就能够猜出它的生物等级肯定非常的高，不是普通的常规生物。

　　这是绝对是一个特殊终极生物，能在空中奔跑比龙更适合骑乘。而且游戏到现在……有身份的高玩们都有一头龙骑着，不管是13阶的龙，还是14阶的龙，甚至双足飞龙。

　　于是这样神骏独特的坐骑，一出场就引来一片羡慕之色。

　　太阳侍者也是对着这样拉风的坐骑目不转睛，想着这要是自己又该多好，然后他就被一个声音拉回到现实。

　　“太阳侍者，上次杀你一次，你是不是觉得太舒服，又赶紧跑来再送一血？”

　　是大亮！他在什么地方？

　　听到大亮的声音，太阳侍者立即寻找他的位置，然后他就看到大亮从神骏那扬起的火焰鬃毛后面探出头来，摆出一副骚包的样子嘲讽自己。

　　这么极品的坐骑竟然是大亮的！

　　简直是暴殄天物！

　　不可饶恕！

　　太阳侍者没有想到大亮竟然是这般出场，上次在光辉领他骑得不是非常普通的金龙吗？

　　怎么突然换坐骑了？

　　论稀有程度，拥有堕落天使之翼可以自由飞行的太阳侍者，自然比骑乘龙的玩家高端。

　　但是在厄运独角兽面前……

　　同样是一军的统帅，需要自己飞行的太阳侍者，面对骑乘厄运独角兽的大亮，大将的风范就立即跌倒了地底。

　　再怎么飞也没有大亮那种高头大马、高高在上的感觉。

　　太阳侍者有些后悔把大亮叫出来，这不是自找没趣吗？

　　但是既然把大亮叫出来了，场面还要自己撑下去。

　　太阳侍者用双手展示着两翼的战场，高声说道：“大亮……我知道你非常的毒舌，但战争还是看真实力。

　　这个时候……你用语言刺激我，对你没有任何的好处。

　　我这次把你叫来，是想给你最后一次机会。

　　大家的等级都非常高了，死一次损失会很大，不要让这些无辜的玩家，为你白白的送死了。

　　投降……

　　交出你们带来的所有武器、生物、英雄，我允许你们安全的返回中国游戏区。

　　这是你最好的选择，否则我的军队会把你们淹没，全部杀掉！”

　　大亮听完太阳侍者的话后，哈哈大笑道：“你让我投降，是因为看上我的坐骑了吧。

　　告诉你，这玩意叫厄运独角兽，14阶的终极生物，能跑能打又能抗，样子又威猛。

　　往这上面一坐，绝对让全世界都盯着你，帝王享受。

　　但整个游戏世界就这一匹。

　　还是我的。

　　注定要让你失望了。

　　我不会投降，你也不会得到厄运独角兽。不因为他会随我战死，而是……”

　　这个时候，大亮把自已的语言转到巴西游戏区国家频道上。

　　“我会赢得这场胜利，我会把所有试图阻止‘巴西游戏区游戏公德公约’签署执行的反动势力消灭。

　　今天！渴望公平、公正的人们都在这里，我们在进行一场正义的战争。

　　在这场战争中，没有人会投降，没有人会后退。

　　我们就在这里……

　　不需要战争器械，不需要炼金装置，不需要什么狗屁的指挥。

　　我们只有我们的刀，只有我们的等级和我们坚持公平一定会到来的信念。

　　我们就用这些东西战斗！

　　来吧！战士们……

　　把你们的武器都举起来，让我看看它们在这朝阳下面能发出怎样的闪光！”

　　大亮刚刚说完，战场上所有守方的巴西玩家们发出一声呐喊，一起高举起自己手中的武器，在东方升起太阳的照耀下，组成了一块铺满大地闪光的镜面。

　　声波形成气浪在空中扫荡。

　　太阳侍者被这突然爆发的气势，吓的不禁向后缩了一下。

　　大亮带着嘲讽的微笑说道：“现在，你还认为你能赢吗？还认为是你在进攻吗？”

　　国频上：

　　“九鼎军团出击，裁决军团、云霄军团护住两翼，全军进攻。都听到了吗？全军进攻！”


第212章 要打就热闹一点

　　面对干涉军如潮水般的攻击，己方守军又在节节败退的情况下，大亮竟然下达了全军进攻的指令。

　　怎么攻？

　　这可不是很久以前的单机策略游戏，一个选项一点直接梭哈，掌握的军队就会冲锋把遇到的敌人消灭。

　　现在是真实的两军对垒。

　　但凡有点军事素养的人都能看出来，这些巴西散人玩家们面对训练有素、配合有序的美国游戏区干涉军，防守都是一边倒的碾压。

　　攻！

　　冲的起来吗？攻的进去吗？

　　打仗凭借一段豪言壮语，凭借人头优势，凭借不要命的冲锋就可以赢得胜利的时代，早就已经过去了。

　　游戏里面玩家的争斗也从开始的凭借人数和热血，逐渐变为依赖少量精锐、职业的战斗军团。

　　二十万干涉军在精锐程度上可以说算是美国游戏区四分之一个国力了，而大亮竟然想凭百万要等级没等级、要技能没技能、要装备没装备的乌合之众赢得战争。

　　最好的办法就是坚守。

　　等到不断到达里约热内卢城的巴西玩家支援，当数量可以弥补质量，就可以把干涉军消耗的坚持不住主动撤退。

　　但大亮却选择了通过主动进攻的方式打赢这场战争。

　　这绝对是严重的战略失误，他疯了吗？

　　大亮疯没疯不知道，不过他在巴西游戏区国家频道上的发言却是够燃够鼓舞。看着那可以和海洋媲美，由武器反光组成的镜面，所有参与其中的人都一种“我们可以反杀”的错觉。

　　当全军进攻的命令下达之后，所有人真的冲锋了。

　　巴西玩家们一起召唤出自己的坐骑，发出呐喊向着前方出去。即便在干涉军无间隔攻击下，被打的抬不起头的前线人员，也冲出了草草建造的掩体，顶着漫天的魔法，一边冲锋一边用自己所能使用的任何远程攻击手段向前方投放。

　　然后死亡复活向前线赶。

　　只是这样冲锋的大潮，却在美国游戏区干涉军严密防守线的前方撞的四分五裂……

　　冲锋还在继续，太阳侍者已经从刚刚气势的震撼中恢复过来。

　　他看着己方坚如磐石的阵线，笑着对大亮说道：“你这么做，只会让我赢的更轻松，你们中国人擅长的人海战术早就过时了。”

　　这个时候，中国游戏区远征军已经完成了变阵，原本驻守在后阵的九鼎军团压到了阵前，裁决军团和云霄军团向中线收缩，三支军团排出了一个进攻突破用的矢型阵。

　　近战能力最强的古代比蒙和比蒙被压在了攻击阵的最前方。

　　远征军通过步行的方式向前移动，一个专业的法师团跟在比蒙们的后面，为他们施加增益状态、释放防御罩和补充受损的血量。

　　舒晓的空战部队在军阵的上空展开了一个“人”字型的空中防御带，她所领导的可飞行终极生物们散布在防御带各个节点上。而舒晓自己则飞到了大亮的身边，对着太阳侍者喊道：“喂！长黑翅膀的丑男，要打就打，别那么多废话。听说你是地狱位面对抗团队‘七国’的老大，很巧……我是英灵世界阵营对抗团队‘神话’的大姐。咱们是敌对阵营，有没有胆子在这里开阵营战？”

　　大亮扭头对舒晓说道：“别群嘲，我的也是堕落天使之翼。”

　　“你人帅，带什么翅膀都帅。”

　　“也对！”

　　在大亮和舒晓窃窃私语的时候，太阳侍者认出了这个裁决军团第二指挥官碎月。

　　有消息说，碎月就是新成立的英灵世界阵营对抗团队“神话”里面的嫦娥。现在又通过碎月的证实，看来一个强大的阵营对抗团队也被大亮收入囊中了。

　　至于开阵营对抗？

　　“神话”是新成立的阵营对抗团队，嫦娥又把原圣堂的人全部踢出局，自己重新招募新成员。新手没有经过磨合自然没有老牌阵营对抗团队的默契，“神话”肯定不是自己“七国”的对手。

　　如果开阵营战，他就可以把七国的乌鸦们从世界各地招到里约热内卢的战场上，这些可都是游戏里面顶尖的玩家，实力上并不会比自己弱太多。

　　而大亮肯定也在“神话”里面，乌鸦们一定也愿意利用这个战场削弱“神话”的实力，让以后的阵营对抗更轻松一点。

　　“盲目的自大只会加速你们的灭亡！”太阳侍者命令乌鸦们向里约热内卢城集结，同时开启了一个阵营对抗任务，并对大亮和舒晓说道：“阵营对抗战？来呀，让我看看新成立的‘神话’是什么样的水平。”

　　在太阳侍者说话的时候，他的旁边不停的有地狱传送门打开，一个个地狱种族的玩家从传送门中飞出来。他们有的是使用法术飞行，有的骑乘终极飞行生物，有的是使用飞行道具，气势上比普通的上层玩家不知道高出多少。

　　与此同时……大亮、舒晓的身边也是不停的打开地狱传送门，新加入“神话”的神官们也将面对他们第一次的阵营对抗战。

　　而且初战就是英灵世界的“神话”和地狱“七国”的团战。

　　舒晓接取了一个阵营对抗任务，阵营对抗战条件满足。

　　【阵营对抗条件满足，阵营战开启……】

　　地点：主世界南美洲里约热内卢城

　　对抗队伍

　　善良阵营：英灵世界，神话，13人。

　　邪恶阵营：地狱、七国，15人。

　　对抗范围：主世界南美洲里约热内卢城东部海滩。

　　任务描述：一方全员撤离战场或全灭，对抗结束。

　　……

　　舒晓在“神话”的频道上说道：“我是嫦娥……这次是咱们神话成立以来第一次参加阵营对抗，谁都不能给姐姐怂了，都给姐姐往前冲。玉兔先冲！”

　　大亮的感觉很不好。

　　舒晓这丫头第一次当领导，有点飘呀！这玉兔能不能说的含蓄一点，而且……什么叫“玉兔先冲”，怎么听的和关门放狗似的。

　　但是当大姐头的舒晓已经发话了，大亮在“神话”里面也要维持大姐头的威严……那就冲吧！

　　大亮拿出天使联盟，一面光盾出现在他的左手上，然后疾风开始加速发动技能“恐怖冲锋”，直线对着太阳侍者冲撞过去。

　　同时大亮启用“神圣打击”，光盾变大飞到疾风的前方，再次增强了“恐怖冲锋”冲撞能力。

　　在大亮发起冲锋的时候，舒晓瞬间完成加速伴飞在大亮的右翼，光盾被召唤出来，并发起“神圣打击”。

　　然后朱利安从天而降飞在大亮的左翼，同样发动了“神圣打击”。

　　三个玩家和英雄化作了三枚射出去的炮弹，整个远征军在统帅的带动下，对着前方的敌人发起了进攻。


第213章 斩将

　　古代比蒙和比蒙们四肢着地的奔跑，像是一座座移动的山丘。而他们的对面，干涉军也把带来的比蒙们放在了阵列的前方，并对着冲上来的对手们发起了反冲锋。

　　魔法的射线在战场的上空形成了一道道密集的飞鸿，然后在落下的时候被各种魔法防御罩阻挡，砸出一片片的礼花。

　　箭矢交错，投掷出去的炼金炸弹让大地不停的晃动。

　　双方对冲的比蒙们撞到了一起，巨大的冲力把他们都顶翻在地上，然后它们迅速的爬起来，同时挥动长达一米了利爪发动最强的技能向着对手拍去。

　　如注的鲜血喷出，血肉外翻，巨兽们一边发出痛苦的吼叫，一边继续对着敌人攻杀上去。

　　紧紧跟随在比蒙巨兽后面的辅助法师团，立即对己方的比蒙补状态、加血量，有机会就对对方的比蒙释放祛除状态魔法或减益魔法。

　　然后双方后续的军队冲到，两支军队开始围绕在比蒙巨兽的周围进行厮杀。

　　近战人员凭借厚实的铠甲顶在锋线上寸步不让；后面施法支援人员根据各自的职能把法术扔向最合适的位置；弓弩手们以小队的方式聚集，在法师们的保护中，根据后台数据链的指引下对着制定的坐标进行快速的短促攻击。

　　后面跟进的魔法增幅装置被推到了最前方，魔眼对着敌方重要位置射出一道道粗实的魔法光束。

　　很快……火炮、弩车也被推到前方来抵近射击。

　　冲杀一次的空战人员成群的从上空飞过，再穿过一个个施放上来的增益魔法和疗伤魔法的光圈后，就飞往新的空中交战区域。

　　战斗的激烈程度不断的升温。

　　在对攻的两支军队在锋线上不断厮杀，谁都不能前进一步的时候，区域频道和巴西国家频道上突出出现一片刷屏。

　　“大亮把太阳侍者杀了！大亮把太阳侍者杀了！”

　　这么快！

　　……

　　当大亮决定对太阳侍者发起攻击的时候，就没想着像在光辉领那样，慢慢的戏弄他。他必须用最快的速度在空中终极战场上获得优势，然后配合地面的军队形成突破。

　　耽误一点时间，敌方的后阵就会多一点准备，想要冲过去就需要付出更大的损失。

　　因此大亮一开始就对太阳侍者使出了自己现在能使的所有实力。

　　疾风始终保持加速状态，并迅速甩开了伴飞的舒晓和朱利安，不给太阳侍者做出任何反应的动作，就全力撞在了他的身上。

　　太阳侍者被撞的倒飞出去，不过他及时释放防御罩，为自己抵消了大部分伤害。防御罩被撞碎，太阳侍者在被撞飞后极力的维持平衡保持一定的机动，然后在翻转中凭借自己的技术对着大亮释放数个状态魔法并扔出一连串的火球。

　　大亮继续追击再次追上太阳侍者，他骑乘着厄运独角兽一边躲避着前方射来的魔法，一边同样的释放火系魔法攻了上去。

　　疾风也发动了自己所擅长的火系魔法，在自己跑过去的地方拉起一片火海，然后围绕着太阳侍者一圈一圈的跑把他围在中间。

　　双方的主帅直接交锋。

　　当太阳侍者的下属们见到太阳侍者被撞飞，想要支援上去的时候。舒晓和朱利安同时一左一右的撞入他们的阵列里面。

　　还有“神话”的神官，和一剑光寒带领的裁决军团高级战斗团，全部跟上把对手拉入混战之中。

　　高阶玩家和终极英雄们的战斗展开，天使、恶魔、各色的龙族。

　　还有那些普通玩家只听过没有见过的高级魔法，一个接着一个的在空中炸开。

　　战况激烈的程度远远比光辉领那场死斗更加的好看。

　　大亮骑着疾风对上太阳侍者形成了二打一的局面，只是由于还要提防15阶朱丽叶的袭击，太阳侍者还不敢使用有时间限制的罪恶天使变身。

　　可即便是大亮，也给太阳侍者带领非常大的压力。

　　太阳侍者不知道大亮身上到底有什么装备和技能加持，心智类控制魔法竟然对他完全无效，还有魔法即便命中他，还有很大的几率被躲避过去。

　　剩下命中的魔法虽然产生效果，也远远达不到太阳侍者估计的伤害。

　　这到底是多高的魔法躲避率和魔法抗性！

　　反而大亮打出来的魔法威力大的吓人，显示出他的魔力和魔法增幅效果达到了一个非常恐怖的高度。挨上一击，太阳侍者都要立即做出机动对自己进行治疗。

　　好在太阳侍者对控制魔法抗性也非常的高，不至于被大亮控制住一波带走。

　　但是大亮还有一个厄运独角兽。

　　它的速度真的是太快了，直线冲锋速度比任何终极生物都要快。初时太阳侍者还能凭借机动躲开厄运独角兽的撞击，但是当整片天空都是厄运独角兽用尾炎拉出来的火海后，太阳侍者就不好在火圈中掌握厄运独角兽的位置了。

　　魔法的比拼落入了下风，速度也比不上，呼叫的支援迟迟不能赶来。无奈的太阳侍者只好把自己变成堕落天使的样子，准备使用堕落天使战技与大亮打一场肉搏战。

　　疾风再次从燃烧的火圈中冲出来，在他马蹄之下，天空似乎就是任他驰骋的草场。

　　大亮看到了太阳侍者的变化，也没有再用魔法发起攻击。他在左手上召唤出光盾，身上覆盖一层天使战甲，右手中的神圣魔法凝聚成一杆三米长的骑枪。

　　就连疾风的血红马铠也在神圣能量的加持下变成了圣洁的白色。

　　“恐怖冲锋！”

　　疾风似乎知道了大亮的想法，本来比风还快的速度再次加速。

　　厄运独角兽对着太阳侍者冲去，大亮把骑枪放下平端，对准前方的敌人。高速中的枪尖似乎刺破了魔能的平衡，冰块、火花、石屑、电闪四射。

　　太阳侍者也全力应对这最后的一决，他双手握着羊角战锤向前挥动，杀戮技能释放，战锤化作了一柄重锤对着冲来的大亮狠狠的砸了下去。

　　两个释法职业进行了一次力量与力量的对撞，骑枪和重锤都结结实实的命中了对方……

　　厄运独角兽也撞到了太阳侍者，这次他撞的非常正，额头上的弯刀刺入了太阳侍者的胸口，贯穿伤害。然后疾风释放的火焰魔法顺着独角在太阳侍者的体内爆开，形成了一次暴击伤害。

　　厄运独角兽继续的奔驰，还晃动着脑袋，不给太阳侍者从被贯穿的状态中脱离的机会。

　　太阳侍者就这样挂在疾风的独角上，不断的遭受法术伤害和持续减血伤害，然后化作一道白光。

　　【邪恶阵营、七国、狼死亡，善良阵营获得阵营贡献500点。你杀死敌对阵营玩家，获得阵营贡献200点】


第214章 战场坚石

　　在英雄世界里面，大亮是一个现象级人物，名气属于那种天皇巨星、偶像派战将。但大亮的个人战力一直都是一个迷，因为他很少亲自出手打架，确切的说……他很少在公众的面前露面，每次出现代表着有大事件发生。

　　这次同样是这样。

　　恐怕当初人们在里约见到大亮封锁冲锋前线空域的时候，谁也没想到他随手就在巴西游戏区掀起了一道惊涛骇浪。

　　让玩家们都知道他有非常强的军事才能后，又一次的看到他在政治上的手腕。

　　也见识到了这个最早被洞察之眼单独列传的玩家，所掌握的实力达到了一个什么水平。

　　在光辉领，大亮展现出了他所拥有的强大英雄团队，亮出了冠绝世界的15阶英雄朱丽叶；在这百万玩家规模的战场上，大亮又表演了一出“万军丛中斩上将首级”的武力。

　　大亮在战争的开始，就杀掉了干涉军的指挥官太阳侍者，然后在空中纵马奔驰……

　　他端着骑枪从战线的左翼奔到右翼，又从右翼奔到左翼，所过之处是一片冲天的欢呼之声。

　　当大亮再次回到中路的时候，他策马向下俯冲加入到了地面锋线上焦灼的战斗中。

　　太阳侍者从美国游戏区的君临领复活，又通过使用军团集合旗，回到位于里约热内卢东部海岸的舰群旗舰上。

　　刚刚回来，太阳侍者就气急败坏的对后勤调度人员质问道：“为什么我和大亮战斗的时候，没有得到任何的支援！你们都是白痴吗？就任我被大亮骑着厄运独角兽杀死，你们知不知道这个失误会对战局造成什么样的影响？”

　　遭到责骂的后勤人员立即解释道：“总指挥官……不是我们不调集人手支援你，是我们所有有能力支援你的人员和终极生物都被牵制出了。而且……你和大亮的交战区域都是大火，我们也难以掌握你们战斗的具体情况。还有就是……”

　　后勤人员没有说下去，但太阳侍者也能猜出他们想表达什么。

　　自己败的太快了……本来还能再战一会儿，结果被厄运独角兽给贯穿了，偏偏这个终极生物速度快，就这么顶着自己跑，而且它的独角还是弯的，让自己很难从贯穿状态脱离出来。

　　结果就这么给顶死了。

　　死的很憋屈……只能怪运气太不好了，如果我使用罪恶天使变身，大亮肯定不是我的对手。

　　想到罪恶天使，太阳侍者立即问道：“你们说我们的顶级战力都被牵制住了，是不是大亮派出了朱丽叶？让前方的人小心一点，只要不落单，朱丽叶还是可以利用数量优势对付的。让他们坚持住，我马上就前往前线组织围杀朱丽叶。”

　　就在太阳侍者准备飞离战舰前往前线的时候，后勤人员急忙说道：“总指挥官，不是朱丽叶，是朱利安。她真的非常强！已经杀了我们四个终极生物和五个高级战斗人员。我们对朱利安表现的战斗数据进行了评估，她现在已经不是大天使，是15阶的神圣天使！”

　　“什么！”太阳侍者刚起飞就被惊得差点掉到海里：“15阶的神圣天使！这怎么可能，大亮怎么可能有两个15阶生物？你们有没有弄错！”

　　“我们也希望弄错了，但是……朱利安的战斗视频已经发送过去，请总指挥官自己看吧。”

　　太阳侍者稳住身体重新在甲板上降落，然后点开了后台人员发送过来的视频。

　　里面正是终极战场的战斗画面。

　　太阳侍者在排兵布阵的时候，虽然在中路布置的人数较少，但是终极生物却集中了整个干涉军拥有终极生物数量的三分之一。

　　因此在终极战场上，干涉军所投入的终极生物要比远征军多的多。

　　但是这么多的终极生物却没有在场面取得太大的优势。

　　原因就是朱利安的存在。

　　作为大亮下属的最强英雄，担当重任的神圣天使朱利安没有再隐藏自己的实力，她抗在终极战场的锋线上，凭借强大的阵地攻防能力，为己方的同伴担当最坚固的一道屏障。

　　远征军参与终极战场的玩家和英雄们，可以把朱利安的背后空域当做自己的安全区。攻由朱利安发起第一波攻势，其他人员顺势突击；守由朱利安压住阵脚，挡住追击，掩护人员撤退到安全区域。

　　想要包抄，偏偏朱利安的机动能力还非常强，一不小心就会被她打一个突袭，把前去包抄的人员吃掉一部分。

　　总之……朱利安这一关过不去，干涉军就拿远征军这些终极战力没有太好的办法。

　　太阳侍者此时看到的，就是这么一个比较尴尬的局面。

　　远征军的玩家和英雄们，以朱利安为顶点在她后方的空域上组成了一个圆锥阵，利用魔法防御和密集阵型防止被干涉军冲阵，避免战斗打成混战。

　　朱利安飞在最前面。她恢复成为天使大形态，神圣的能力让她撑起的光盾发散着金色的光芒，又升起一道坚固的定向防御结界。

　　前方射来的魔法和技能密集的敲在这道防御罩上，不能撼动分毫。

　　在朱利安的后面五十米的位置上，碎月带着玩家和英雄们交替掩护，互相补充着状态恢复着血量。

　　整个过程竟然没有任何干涉军的玩家和英雄过去干扰……

　　“冲！为什么不冲！”太阳侍者气急的大喊道：“你们就看着敌人在你们面前补完状态吗？冲过去，冲散他们的队形，把他们拉入混战。先凭借人数优势把其他人员消灭，再全体围攻朱利安。15阶神圣天使再利害，也一样能被围死。”

　　太阳侍者的命令被传到了终极战场上，虽然这些参战人员不是没有冲过，但既然总指挥又让冲……

　　那就再冲一次吧。

　　干涉军的玩家和终极生物们，在空中迅速分为上中下三个攻击层，然后从三个方向对着正在加状态的远征军的终极参战人员们发起了冲锋。

　　太阳侍者关注着即将升温的终极战场，然后他就看到……面对数百高级玩家和终极生物组成的冲击群，朱利安竟然反冲过来。


第215章 中路突破

　　任凭密集的魔法和技能撞击着自己的盾牌，朱利安用最短的时间把自己的速度升到最大，然后发动了“神圣打击”。

　　神圣的能量蓬勃的发散出来，在她的身后拖出一条长长的光痕，像是一个从天空划过的彗星。

　　见到朱利安发起了反冲锋，舒晓立即召集正在修整的队伍跟上。

　　天使们跟随舒晓一起发动“神圣打击”，其他终极的龙族也都使出自己的冲撞技能，剩余人员依次跟上。原本圆锥的阵型被拉成矛头，作为矛头的锋刃，朱利安一头撞进同样发动冲撞技能，从正面冲来的敌群中。

　　双方的冲锋阵撞在一起。

　　没有人能够挡住神圣天使使出的神圣打击，朱利安直线的向前冲击，所有被撞到的敌人不管是玩家还是终极生物，无一不被撞的向后翻滚。

　　敌阵被冲出一个缺口，舒晓带着后续的天使们和巨龙们又是跟着向前冲。还没有等被撞的昏头转向的敌人稳住身体，集火的魔法和技能攻击又紧随而至。

　　就这样，远征军的终极战斗人员和英雄们，在朱利安的率领下，在敌人对他们进行分割包围之前，完成对敌阵凿穿。

　　简单、暴力、有效，似乎又无解。

　　双方换了一个位置，重新恢复刚才的局面。

　　然后清点战果……

　　远征军死了一个玩家，而干涉军则在这一次冲撞中，死了五个玩家和三个终极生物。

　　太阳侍者终于知道，刚刚为什么终极战场上己方的人员不敢主动出击了。朱利安一骑当千，只要压制不住她的冲击，干涉军不动还能还能守一下，一旦动起来就会被对方随随便便的凿穿。

　　想要挡住朱利安，就必须有和她对等的力量。

　　必须动用罪恶天使！

　　但是……

　　太阳侍者突然察觉到自己似乎忽略了什么，或者说这个战场上少了什么。

　　大亮的另一个15阶生物——朱丽叶在什么地方。

　　想到这里，太阳侍者不禁的大骂，大亮这家伙竟然有两个15阶的生物……如果不在这里杀掉一个或两个，以后只会被他越拉越远。

　　然后太平洋上，将更加的麻烦。

　　“从两翼战场上再调一部分终极生物到中部战场，我就是以大损失的硬拼也要把你们全部干掉。”太阳侍者从战舰上再次起飞，并下令道：“所有人员留意朱丽叶的位置，尤其是海里面的舰群。发现朱丽叶后，立即坚守待援，不准出击。”

　　然而太阳侍者刚刚下完命令，就有人回报道：“朱丽叶出现在我们中路军的后阵上，她正在攻击我们的战争器械和炼金装置。战争器械部队损失非常大，我们对前方的远程重型火力支援正在减弱。”

　　“总指挥官，我们中路军的正面被突破了，敌军正在从缺口位置突破。我们需要重火力覆盖缺口，重新组织防守线。”

　　“总指挥，朱丽叶从我们的后队攻入，我们无法组织新的防线……请求支援，对朱利安进行牵制。”

　　“总指挥，巴西的中小军团正在向缺口处快速的运动。请求立即对缺口位置进行大规模魔法覆盖，否则我们中路军可能被敌方后续部队冲散……”

　　……

　　太阳侍者用最快的速度往战线上飞，一路上收到的军情是一个比一个紧急。

　　当他掠过己方的后阵时，看到的是一片狼藉。

　　大亮的话不禁的又回荡在他的而中：“对付弱小的生物，朱丽叶更加的有效率。”

　　是的，太有效率了……

　　重火力群里面的投石车、弩炮、火炮，全部在短时间内被破坏。现在己方的后阵依然处在一个混乱状态，一个高速移动的影子在战场上穿梭，带着一路玩家死亡发出的白光。

　　一座又一座的炼金魔法支援设备散架倒塌。

　　是在这里阻止朱丽叶，还是到终极战场围攻朱利安，又或者是去正面战场阻挡大亮率军突破？

　　太阳侍者竟然不知道自己此刻应该干什么？

　　面对攻势正盛的远征军，太阳侍者先下令道：“命令两翼向中路战场汇拢，既然远征军钻进来了，我们就把他们包围住，慢慢的磨死他们。”

　　小战场的失利，改变不了干涉军在大战略上的优势。

　　美国参战玩家都已经把自己的军团集合旗插在海中的舰船上，大亮他没有船或只有少量的船就没有办法威胁己方的插旗点。

　　于是前方死亡的美国干涉军玩家，在复活之后就可以迅速的回到战场。而攻出来的中国远征军，由于自己的后路上都是赶来的巴西玩家，他们死亡后再回战场就会非常麻烦。

　　因此大亮手里的主力只会越打越少，自己只要顶过他这一会儿的锋芒，再反攻就可以了。

　　于是三个地方太阳侍者都没有去，而是原地的调度两翼的军队向中间挤压。

　　此时的大亮依照战前的计划……在杀死太阳侍者以后，没有介入终极战场，而是投入到地面的突破上。

　　作为八大种族中地面战斗力最强的终极生物，远征军和干涉军都选择了古代比蒙和比蒙，作自己的突击尖兵。

　　然后再围绕比蒙们的进行一系列的战术布置。

　　在地面锋线上的战斗，由于双方都表现出极高的战术素养，因此战斗一直僵持不下。谁都无法短时间干掉对方的比蒙，也就没办法在己方比蒙的率领下形成突破。

　　当大亮从天上到达地面以后，这种僵局就被打破了。

　　大亮带着斩杀太阳侍者的余威从天而降，在己方的军阵中转了一小圈，身后就聚集了一群高级重装骑士玩家。

　　然后大亮不顾头顶上落下来的各种攻击魔法、箭矢和落石，对着敌阵直接就冲了过去。

　　骑军在冲锋，不时的有人在密集的攻击性下死亡化作一道白光，但是大亮就冲在最前面，火红的厄运独角兽就像一大团滚滚前进的火球，指引着冲锋的方向，此刻没有人退缩，哪怕面对前方耸立的魔法土墙，这些骑士们依然撞了上去，把所有挡在路上的一切撞碎，继续前进。

　　就这样……大亮带着一群高级骑士，对着干涉军为比蒙进行魔法支援的法师团，发起了冲锋。


第216章 成败

　　在南美巴西游戏区里约热内卢城东海岸爆发的这场战争，是自游戏开始公测以来最大规模的一次战斗。参战玩家军团的精锐程度、投入终极生物的数量，刷新着一个又一个的记录。

　　同时又因为这场战斗，对未来游戏势力的走向有非常重要的意义，因此这方圆十多公里的战场，吸引着全世界的目光，无数人放下自己的工作和任务，通过各种方式观看这场战争，并预测着战局的走向。

　　谁能得到最后的胜利？

　　飞沙走石也在关注着这场战斗。

　　此时南方领主同盟的舰队正在向澳大利亚游戏区的西北近海行驶，美国游戏区布置在夏威夷的舰队也在向澳大利亚游戏区北部海域移动。他们要阻挡飞沙走石威慑大洋洲，在这里获得本地玩家势力的投靠，得到补给港口。

　　飞沙走石此时还没有和美国游戏区进行海上决战的想法，他把舰队停在足够威慑大洋洲岛链的区域内，就开始关注里约热内卢的战局。

　　游戏进度发展到现在，飞沙走石前世的记忆已经不能为他在大局上提供太多的帮助了，尤其是在主世界……

　　上江从一开始就走进了一个全新的剧情，然后这只蝴蝶不断的扇动翅膀，最后搅动世界风云变幻。

　　现在的上江城成了这场位面战争中谁都不能忽视的力量，它拥有自己的16阶英雄守护，还是五色旗联盟中的一支主盟。

　　五色旗联盟……

　　飞沙走石都不知道游戏里面还有这三支15阶龙族的族群，只知道曾经一个顶级的玩家在一处半废弃的位面中招募到了一头15阶的紫龙。至于毒龙和水晶龙，他听都没有听说过……

　　现在……紫龙族所在的魔幻森林作为隐藏地图向玩家开放，飞沙走石去过一次，里面的紫龙和水晶龙成群结队的，还能看到毒龙。这么强大的龙族力量，为什么在前世却没有任何的动静，好像不存在一般？

　　一切似乎都是从自己改变大亮的游戏登陆点开始的。

　　现在的大亮真的是非常强，强的超乎石飞的估计。

　　两个15阶生物，另外通过斩杀太阳侍者的战斗可以看出，大亮和厄运独角兽配合也可以发挥出15阶的力量。

　　“我对南方领主同盟投入太多的精力了，处理各方的事物占用了我太多个人任务的时间。等南美方向出现眉目之后，我要专心投入到魔幻之境的矮人独立剧情里面，争取能够得到一个15阶生物……或者两个。现在西方印度游戏区已经稳住，在我们和美国游戏区进行太平洋决战之前，南方领主同盟的所有事务都有你来负责。一个团队的领袖必须要强大，个人战斗力上我要好好的补补课。”

　　石飞站在舰队旗舰的舰桥上。他的面前是碧波无际的大海。一支庞大的舰队散满了整个海面，白色的风帆如云盖，空中巨龙带着飞马骑士们快速的掠过，不时的有探测魔法从各处的战舰上射出来，然后炸开成大范围的探测圈。

　　半月猫现在已经是石飞信任的副手，她扭动这魔姬窈窕的身体走到石飞的身边，问道：“里约热内卢那边的战斗，你认为谁能赢。”

　　“大亮！”石飞非常果断的回答道。

　　不过半月猫却提出疑问：“可是大亮虽然在局部打的很漂亮并占据优势，还杀了太阳侍者一次。但太阳侍者也认清了自己的长处和短处，没有在去硬顶大亮送死，而是把自己所有的军力向中间挤压……大亮手里就那三支军团能打，死一个人就少一个……他这么硬冲？就是被他穿破太阳侍者的中路军又能怎么样，前面是干涉军的登陆区，这么多战舰的舰炮对着，他们冲过去不是送死吗？”

　　石飞笑了一下说道：“我对大亮太了解了……他敢冲，就说明他不怕太阳侍者布置在海上的舰队。也就是说，他有对付太阳侍者海上舰队的办法。他占领了登陆区，也代表他切断了干涉军登陆部队和舰队之间的联系，这个时候……如果有人攻击干涉军的海上舰队，会发生什么事？”

　　半月猫说道：“海上舰队是美国干涉军的插旗点，如果消灭了他们的舰队，干涉军的玩家死亡后就没有办法从美国游戏区直接到达巴西，他们就死一个少一个。而战场范围内无法使用军团集合旗，大亮把他的军队压在登陆点就可以获得那里囤积的战争器械，逼太阳侍者的舰队无法靠岸，陆地上也没办法对他们的舰队做有效的支援。但是……大亮必须有一支足够打赢干涉军船队的舰队才可以。根据我搜集来的情报，上江城派往里约热内卢城的舰队刚刚过了巴拿马运河，即便大亮可以指挥这支舰队，也来不及参加里约的战斗了。”

　　石飞说道：“里约热内卢城不是还有一家没有参战吗？门农在里约热内卢的商港内……可是有一支颇具规模的舰队……”

　　半月猫问道：“门农和太阳侍者不是盟友吗？而且大亮提出的‘巴西游戏区游戏公德公约’是在割他的肉，作为整个南美最大的领地，门农应该是这个公约提出后的最大受害者。他怎么可能帮大亮打太阳侍者？反过来才对！”

　　石飞叹了一口气说道：“我也不知道门农为什么帮大亮，毕竟我不是当事者，不知道那里具体发生了什么事情。但这是唯一的解释，即便再意想不到，这也是正确答案。

　　或许门农知道即便没有自己帮忙，大亮也能打赢……

　　反正我们怎么猜也都是猜测。

　　总之……大亮这一脚是把南美洲的大门为我们踹开了，咱们南方领主同盟也准备一下进入南美洲。

　　好好的积蓄力量。

　　解决了太平洋的争斗，我们就要准备着和北方的朋友们翻脸了。”

　　半月猫脸上露出兴奋：“老大你是要统一中国游戏区？”

　　石飞迎着海风面对自己统帅的舰队张开双臂，在伸展了一下自己的胸怀后说道：“有些事情……不论成败，总要尝试一下！”


第217章 决战

　　里约热内卢东海岸的战场上，大亮率领一支重装骑士部队撞开了一切阻拦，冲入了敌方的比蒙辅助法师团中。

　　厄运独角兽低着头，弯刀独角向前，火元素聚集在疾风的前方形成了一道赤色的半月刀芒。刀芒竖起有两米高，一端连在疾风的独角上，月刃对外，所过之处所有的东西都被一分为二。

　　此刻干涉军的地面部队中，没有一个人和英雄能够挡住大亮的冲锋，他率领这支骑军从法师团里面一路践踏而过，干涉军所属的比蒙立即失去了魔法的支援。

　　掉头再冲……大亮又一次撞碎敌方刚刚建立好的屏障，魔法和天使战技席卷，带起一片白光。

　　骑士队再一次践踏过去。

　　没有了魔法的援助，干涉军的比蒙们在战斗中很快就落入下风，又在远征军法师们的减益魔法作用下不断的虚弱，最后被一头一头的杀死。

　　胜利的古代比蒙和比蒙们张开满是獠牙的大嘴扬天咆哮，然后它们毫无怜悯的踩过败亡者的尸体，又对着前方的敌人冲去。

　　移动奔跑的“山包”让大地都在震动，前方已经没有能阻挡这些巨兽的东西，比蒙们一头撞入干涉军的军阵之中。

　　不需要什么战斗技巧，比蒙庞大的身躯就是他们最好的武器，所有挡在他们前进道路上玩家都被他们踩成白光，他们的爪子轻轻一挥，聚集出来的防御阵就人仰马翻、四分五裂。

　　远征军的人员顺着比蒙冲开的缺口涌入干涉军的军阵里面。然后在根据各部的职责，一部守住缺口，一部扩大冲击面，剩下的人员交替跟着比蒙的后面向前方攻击前进，不给对手任何阻截和封住缺口的机会。

　　这个时候，来自干涉军后阵的远程重火力支援开始稀疏，当大型魔法也开始减少之后，远征军整体冲入干涉军的阵列里面，加大正面的攻击力度，想要在干涉军两翼人员赶到之前，对中路的敌人完成穿透。

　　整个战场上，百万巴西玩家形成了洪水不断的冲击着干涉军的组成的堤坝。在交战的锋线上，魔法洗地，箭如飞蝗，炮火的硝烟形成了一层浓雾笼罩灾战场上。

　　玩家死亡发出的闪光在战线上组成了一条光带，从这道稳定的闪光带就可以看出，一腔热血面对严阵的防御阵就是在徒劳的送死。

　　只要这样打下去，这种自杀式的冲锋总会停止，那个时候认清双方实力差的巴西玩家将会失去所有的斗志，然后干涉军就可以轻易的获得战争的胜利。

　　但是这个时候远征军打开了一个缺口。

　　像是决堤的洪水，周围的巴西玩家向着缺口疯狂的涌入。

　　前方大亮带着自己的精锐已经把干涉军的中路冲乱，朱丽叶干掉了大部分战争器械，正在定点清除随军的炼金装置。

　　舒晓已经从终极战场撤下来，转而率领自己的空战部队。她发挥出自己在空战指挥上的才华，凭借弱势的空军，在战斗最激烈的地方，形成了局部的空中优势。

　　头顶上的压力大减，巴西的玩家们终于能够发挥自己的人数优势了。

　　一万、两万……五万、十万，汹涌的人潮像生化电影中的丧尸群把干涉军的中路全部淹没。虽然这些巴西基层的玩家没有等级、没有装备，但是激情和热血全部被调动起来后，他们早就忘记了自己和敌人的实力差。

　　此时，中国游戏区来的远征军正在摧枯拉朽的前进，对大局没有什么宏观判断的参战者们，只有一个我们冲过去就会胜利的感觉。

　　顺风仗让乌合之众变成洪水猛兽，即便中路大部分美国玩家及时抱成小团极力的抵挡，也只会在这无穷无尽的攻势下慢慢的消融。

　　后路有巴西友军蜂拥的跟进，大亮就带领着自己的精锐军团把所有攻击力用在了向前的突破上。

　　比蒙们踩出了一条向前的道路……

　　大亮带头冲击所有遇到的魔法支援点，他身后的骑士们换了一波又一波，远征军向着海边的登陆点一路高歌猛进。

　　此时，干涉军两翼的援兵只是在零星回防，没有人能够挡住这支冲起来的军队，当朱丽叶和大亮汇合之后。

　　远征军前进的速度再次加快。

　　现在……所有人都能看出，大亮要抢干涉军的登陆点。

　　他想干什么？

　　虽然大亮带着远征军从中路完成了突破，但是太阳侍者布置在中路的四万玩家大部分都还在，还有他们的巴西友军们，他们正就地抱团防守等待两翼的支援。

　　这个时候大亮不应该带着自己精锐回头，帮助那些低级的巴西玩家消灭残敌，然后组织应对来自两翼的挤压吗？

　　他往登陆点跑什么？

　　虽然这里有远征军囤积的物资，但也有战舰看守。

　　干涉军的两翼即将收拢过来，耽误了这个时机，大亮和他的军队就会被堵在登陆点上。到时候，海上、陆上一起攻，大亮这不到一万人坚持不了多长时间。

　　不过太阳侍者此时只感到心惊肉跳。

　　如果是其他人犯这种低级的指挥错误，太阳侍者肯定会非常高兴，但他的对手是大亮。

　　以大亮的指挥水平和远征军坚定的突击，都说明——大亮从一开始发起进攻，目的就不是在中路决战，而是突破阻拦攻占干涉军的登陆点。

　　他不怕被水陆夹击，就说明他有办法牵制陆路或者是水路。

　　陆地上的战斗，形式虽然混乱，但还在控制中，周围也没有不明的军队向战场反向行进。

　　海上……情报人员说上江的舰队还在巴拿马……

　　除了这支舰队，大亮在这南大西洋还能有什么水面力量能够威胁干涉军的舰群？

　　一直想不明白的太阳侍者快速扫视整个战场。

　　终极战场虽然面对朱利安打的很憋屈，但还能坚持住，大亮也没有办法从里面抽调力量支援其他地方；两翼……在挡住巴西玩家冲击的前提下，正在抽调军团向中路支援，很快就可以封住远征军的后路。

　　而海上……

　　自己的舰队已经严阵以待，装载军团集合旗的货船正在向远离海岸线的海域行驶，战舰全部把面向海岸线的一侧的舰炮推出炮门，只要敌人到达登陆点，就让他们知道什么叫做万炮齐鸣。

　　远处，光辉领的补给舰队已经开来。他们见到登陆点即将爆发战斗，就向干涉军的货船群开了过去，似乎要和他们汇合躲避战斗。

　　但光辉领的舰船，边航行边排成了战列线是怎么回事？

　　看到这里，太阳侍者一口血差点吐出来，大骂道：“门农！你这个叛徒！”


第218章 倒戈

　　门农站在光辉舰队的旗舰上，这是一艘经过强化改造后的三桅战舰，船体、桅杆、风帆都经过了附魔，整个船身都流淌着魔能的光芒，只要再安装一个五级能源核心，它就可以变成一艘五级空天战舰。

　　光辉舰队从里约战争开始的时候就从系统的商港里面出发，在中国游戏区远征军从中路完成突破的时候，正好抵达干涉军登陆点的外部海域。

　　此时干涉军战舰都把自己的炮口对准了海岸，等着大亮率军攻上来就给他们迎头痛击。而装载军团集合旗的货船，全部都集中在远离战场的海域。

　　聚集停泊的货船群，把各自船沿处捆绑的小艇放到水面上。在战争中死亡复活，又从美国游戏区传送到货船里面的美国玩家，会乘坐小艇前往登陆点，然后在近海战舰的支援下冲击海岸，不让远征军轻易的利用登陆点上囤积的战争器械攻击海上的舰船。

　　一艘艘的小艇满载着准备重新进入战场的人员向海岸行驶，而这个时候……他们就看到打着光辉领旗号的舰队，从他们的侧面行驶过来。

　　而且没有任何要减速的迹象。

　　小艇上的人员拿出醒目的旗帜，拼命的向着光辉舰队挥舞，并通过区域频道让他们立即调转航线，避免冲击友军。

　　但是……光辉舰队不但没有给出任何的回应，反而调整队形，并加速的向水面上的小艇群冲撞过来。

　　“门农叛变了！”太阳侍者的语言出现在干涉军的所有指挥频道上：“从现在起，光辉领的军队都是我们的敌人！海上舰队准备自救，所有战舰去支援辎重舰队，把我们的货船保护起来。所有陆地上作战人员，把背后交给友军，全力攻击中国游戏区的军团……”

　　太阳侍者在下达完诸多应急命令之后，立即联系门农：“你疯了吗？为什么要背叛我们！你不会不知道‘巴西游戏区游戏公德公约’真的签署后，你会有多大的损失吗？你应该是我们最坚定的盟友才对！门农，现在重新加入我们还来的及……只要你撤回光辉舰队，我立即就能赢得胜利，然后……你想要什么，现在就告诉我，我都可以答应你。”

　　门农默默听着太阳侍者的话，看着里约东海岸的战斗。

　　此时大亮已经带着他的精锐军团攻占下干涉军的登陆点，然后使用这里堆积如山的战争物资，就地组织防守。

　　自己的光辉舰队已经完成了作战准备，藏在货舱里面的空战人员成群的升空，抢占空中有利位置。已经装好弹药的火炮已经推出了炮门，对着距离不足五十米的目标舰体上。

　　现在只等门农的命令，光辉舰队就可以对停止在海上的干涉军辎重舰队进行炮击。这些都是货船，自身的火力本来就低，又全部聚拢在一起落帆下锚停止在水面上，全部都是不可移动的靶子。

　　如此近距离的低射，光辉舰队可以轻松的命中这些船只水线下的船体。在上面随便开几个洞，就可以看着它们自己沉没了。

　　而干涉军舰队的战舰群，为了保证对地攻击的频率和准确率，也都是落帆下锚停在风浪小的近海岸，使船体更加的稳定。

　　风帆战舰从静止到开起来的过程非常慢，还要在海上兜一个圈子调整队形。因此短时间内，光辉舰队可以放心的把所有火力对着干涉军的辎重舰队倾泻。

　　门农知道自己握着一把顶在太阳侍者心脏的刀，这把刀捅下去，美国游戏区的势力就会在南美迎来一场大溃败。

　　而不捅的话……

　　大亮把自己放在最险的位置上，他会面对海上和陆地上的双重攻击。

　　门农觉得决定胜利归属的砝码就在自己的手中，现在自己想要什么，太阳侍者绝对都会打赢。

　　是不是……

　　这个时候，与大亮的谈话重新响在门农的耳边。

　　“大国示小国以威、小国侍大国以智！”

　　自己既然选择了站在大亮的队里，临阵倒戈绝对把自己和中国游戏区路子全部封死，而来回的叛变，恐怕以后美国游戏区也不会给自己好脸色看。

　　一场战争的胜负动摇不了中美两个游戏区的实力，短暂的暴利也不会让自己拥有和这两个游戏区抗衡的本钱。

　　大国还是大国，小国还是小国。

　　因此还是老老实实摆正自己的位置才对。

　　于是门农对太阳侍者回答道：“对不起，太阳侍者领主。从长远的发展上看，‘巴西游戏区游戏公德公约’能够被签署执行，才是对我们整个游戏区最有利的事情。我的个人利益与整个游戏区的利益比，就太微不足道了。如果能够用我的损失换来巴西游戏区的强大，我愿意承受个人的痛苦。再次说声抱歉……我不希望这次战争影响到我们的个人友谊，我依然欢迎美国游戏区的朋友们来我这里游玩，在游戏开发上进行合作。”

　　这刀还是要捅，而且还有这么冠冕堂皇的理由，让人无可辩驳。

　　太阳侍者真的很生气，但又骂不出来：“门农，我真的是小看你了。你绝对是这次战争最大的亮点，藏的最深的狐狸。”

　　“谢谢您的夸奖……我的军队马上就要进攻了。让我们一起揭开南美新的一页……”

　　门农切断了与太阳侍者的通信，然后快速的下令：

　　“我命令，所有光辉领内的人员……全部传送里约热内卢城，然后向东海岸战场全速进军。我们敌人是美国游戏区来的干涉军和他们的盟军。注意：我们的敌人不是中国游戏区的朋友，所有大亮的敌人就是我的敌人！把敌人全部赶下海，全部消灭！光辉舰队……开炮！”

　　轰轰轰轰……

　　海面上，已经完成炮击准备的光辉领舰群从海面上的小艇身上碾过。当门农的攻击命令下达之后，所有面向干涉军辎重舰队的火炮完成了一次齐射。

　　干涉军的辎重舰队群仿佛遭到了一记重锤的撞击一般。


第219章 胜利者

　　大亮带着三支精锐军团剩余的人员，在登陆点上利用干涉军的物资布设防御带。这里可用的东西太多，而大亮的人手又太少，给他们准备的时间也不足。

　　聚拢在一起的干涉军正追击过来。

　　此时……所有人都等着看大战进入新的高潮。

　　但海上却突然发出的阵阵炮声，让观众都不知道发生了什么事情。

　　猛烈的炮击把每个人的视线，都拉到这场毫无征兆爆发起来的海战上。然后人们发现……是美国干涉军的海上舰队遭到了攻击，而进攻方出乎所有人的意料，竟然是光辉舰队。

　　他们和美国干涉军不是友军吗？

　　怎么自己人和自己人打起来了？

　　战局的突变让参战的玩家和观战的观众都惊讶不已，都不敢相信门农会在这个要命的位置攻击太阳侍者，但是攻方舰队上的旗帜不是假的，整个里约热内卢城的海域，除了门农谁也拉不出这种规模的海上力量。

　　光辉舰队的确在攻击干涉军的辎重舰群。

　　这是早已预谋的进攻。

　　光辉舰队可谓的倾巢出动，千艘双桅级、三桅级战舰和商船组成了伪装舰队，以携带补给无法靠岸的名义，靠近了聚集在一起的干涉军辎重舰队。然后在行驶到近处后改变队形，排成十多条战列线完成了对这支静止舰队的包围。

　　炮击就在这个时候开始了。

　　在第一次的齐射后，光辉舰队全部使用自由射击的方式来提高火力的输出率。静止的商船全部都是固定的靶子，近距离平射，一艘舰船只需要几轮炮击就能把一艘同级的舰船击沉。

　　干涉军的辎重舰队虽然也凭借舰船上的火炮进行还击，但是没有速度没有阵型，开炮就代表着被集火，沉的只会更快。

　　一场海上的屠杀正在进行，而干涉军的战舰群就显得行动极为迟缓。空战力量已经先去救援辎重舰群，但是立即遭到了光辉舰队空战部队的阻截……

　　然后在里约热内卢城的传送阵，不知多大规模的巴西玩家疯狂的涌入，并组成一个个军团向着东海岸的战场行进。

　　有人认出，这些都是光辉公会和盟友的下属军团。

　　门农此刻也出现在巴西游戏区的国家频道上，明确的表示出自己的立场。

　　“巴西的朋友们、中国的朋友们、美国的朋友们，我是光辉领的领主门农。

　　在大亮先生提出‘巴西游戏区游戏公德公约’之后，我就一直在思考。我承认我是游戏线下欺凌行为的得利者；我的一些所得也是通过不道德的手段得到的；我也和很多人一样，认为这样没有什么不对，我们的游戏环境就是这样，我不抢自然有其他人抢。

　　但是我和大亮先生进行了一次长谈之后，我发现我们都错了，我们让巴西游戏区向一个畸形方向发展。

　　一个游戏区的强大看的不是最高级玩家的排名和实力，看的是基础玩家的整体实力和水平。而线下欺凌无法让有潜力的玩家成长起来，无法让普通的军团有资源在战场上发挥出他们应有的作用。

　　看看这场战争中……美国游戏区和中国游戏区精锐军团的表现，就能比较出我们巴西游戏区的军团和他们存在着非常大的代差。

　　作为巴西游戏区最大领地的领主，我感到深深的自责和担忧……

　　如果我们不在此刻扭转我们的思想，净化我们的游戏环境，我们将会一直的羸弱下去，在英雄世界里面永远都是一个边缘国家。

　　而我们有两亿人口，强国里面应该有我们的位置。

　　为了这一天的到来，我愿意支持大亮先生的‘巴西游戏区游戏公德正式公约’，愿意和巴西所有的领主、军团和普通玩家，在游戏的规则下进行公平的竞争。

　　我将在‘公约’上签字，我的军队会拼劲全力维护它、拥护它，任何反对公约的人，都是我光辉领的敌人。”

　　门农在巴西国家频道上宣布支持“巴西游戏区游戏公德公约”，不亚于引发了一场小型地震。这代表光辉领和干涉军彻底划分了界限，成了敌对的两支力量。发生在海上的这场海战已经没有了任何回转的余地，干涉军舰队即便能够最后击退光辉舰队，自己也所剩无几了。

　　陆上的战斗，太阳侍者将会失去源源不断的兵力支援，同时他又丢掉了登录点上的物资，并陷入了巴西玩家的重重包围之中。

　　背靠大海，远离本土，二十万大军深陷绝地，退无可退、守无可守。

　　可更要命的是……他的巴西盟友们开始倒戈，把攻击的方向对准了身边的美国玩家。

　　门农在巴西有着非常大的影响力，虽然因为拒签“公德公约”让他的声望有所下降。但是这次国频发言把所有降低的人气全部挽回回来了，甚至因为他愿意带头变革，巴西基层玩家的支持不但不会让他受到损失，反而取得极大的民心，成为整个游戏区正式的精神领袖。

　　老狐狸！

　　所有站在干涉军一方的巴西大佬们不禁的大骂：说什么害怕大亮偷袭全力防守光辉领，原来这老家伙早就背地里投靠了大亮，就等着在战斗最关键的时刻出手，把自己的威望顶到最高峰。

　　现在门农的目的已经达到了，里约热内卢东海岸的战斗已经成了定局，继续抱着美国游戏区的大腿就是跟着他们一起陪葬。

　　于是这些巴西游戏区最顶层的大佬们，纷纷跟在门农后面宣布签署和遵守“巴西游戏区游戏公德正式公约”，然后摇身一变就成了革命队伍的先锋官。他们就在干涉军的身边，翻脸就毫不留情的把刚刚的盟友往死里打。

　　树倒猢狲散……

　　面对外部被包围，内部又倒戈的战局，就是军神在世也翻不了盘了。

　　太阳侍者站在战场上的一角，看着纷乱的战场，黯然的从打开的地狱传送门退了回去。

　　他已经死过两次了，从49级跌落到47级。继续呆在战场上，除了被杀到46级，对战局没有任何的帮助。

　　“这次我败了，败在了门农的手中。不过……下次就要在太平洋上见面，那个时候是两个游戏区真正实力的对决。大亮……你绝对不会再继续走运了！”

　　这个时候的大亮，骑乘着厄运独角兽慢慢的游荡在战场的上空。他没有攻击任何人，就这么在天上漫步，看着下面百万玩家厮杀的地面，看着炮声隆隆的海洋，看着飞行生物窜梭的天空。

　　此刻……

　　友军没有人来打搅他，敌人更是不敢上前。

　　一战威服四海！


第220章 缴获

　　从大亮初次出现在巴西游戏区，在经历空临冲锋前线军团驻地、说服里约热内卢城建立连通上江城的传送、提出“巴西游戏区游戏公德公约”、独闯光辉领鼓舞巴西玩家反抗的斗志，到最后里约东海岸大决战。

　　全程经历23天。

　　干涉军的海上舰队在见到胜利无望之后，就强行突破光辉舰队的拦截向北方撤走。炮声停歇、硝烟散去，水面上满是船只的残骸。

　　陆地上……经历一天的战斗，在入夜之后……从美国游戏区来的干涉军被全部消灭。

　　当整个战场上剩下的全部都是拥护“游戏公德公约”的人群时……整个巴西游戏区全部响起了欢呼声。

　　胜利了！

　　在所有外界人员都不看好他们的情况下，他们战胜了整个游戏世界里面最强大的玩家军队，他们创造了一个奇迹，赢得了一场可以被永远铭记的战争。每个参战的巴西玩家尽情的释放自己激动的心情，每个观看战争的巴西玩家都在尽情的欢舞歌唱。

　　人们从游戏里面退出来，他们不约而同的涌上街道，用拉丁美人的特有的方式进行狂欢。

　　今天是属于所有巴西普通玩家的节日！

　　巴西游戏区从此刻起迎来了一个新的时代，狂欢中的巴西玩家都在此刻像呼喊巴西的足球巨星一样，呼喊着大亮的名字。

　　在巴西玩家的心中，大亮就是一个英雄。

　　游戏里面，所有参加这次战争的巴西玩家，直接就在战场上开始庆祝。魔法在夜空中炸出绚丽的礼花，无数篝火被点燃，音乐在整个战场范围响起。在断墙的旁边，弹坑周围，各种族的玩家们扭动着身姿，尽情的宣泄对胜利的喜悦。

　　而大亮并没有加入参战巴西友军的庆祝之中。

　　这次战争的战利品实在是太多了。太阳侍者在登陆区囤积了大量的战争物资，有他们从美国游戏区带来了，也有曾经的盟军支援的。结果战斗打的实在太快，干涉军仅仅消耗了总物资的一小部分，剩下大部分都落在大亮的手中。

　　最后干涉军的舰队急于撤退，也没有对登陆点炮击。因此这些缴获的物资大多都是原封未动，以便于运输的散装方式储放在车辆上。

　　重型投石车、重型弩炮、禁魔装置、魔法增幅装置……

　　粮食、草料、各种工具和运输车辆……

　　用于施法的炼金原料、稀有资源……

　　木料、石块这些用于建造工事的常用资源也是数不胜数。

　　这些物资在海岸上堆积如山，仅凭远征军的人手，根本就运不走，只能就地看护起来，防止被眼馋的贪心鬼顺手牵羊偷走一些。

　　大亮决定先去一趟里约热内卢城的王宫，看看多伦王愿不愿意，把租给上江城的两座港口，提前开放一部分物资储存功能。

　　命令裁决军团、云霄军团、九鼎军团，轮流休息看守物资，大亮立即前往里约热内卢城的王宫。

　　另外……里约热内卢城到上江城的传送阵开通，代表着上江战争债券将正式的登陆南美城邦。作为战争债券在南美发行的源头，大亮也需要配合上江财政在里约热内卢城打好根基。

　　上江的财政大臣威尔逊侯爵应该已经到里约王宫了吧。

　　事实上威尔逊侯爵的确已经到达里约热内卢城，并在第一时间得到了多伦王的接见。不过紫荆花城在传送阵的附近驻扎了一支军队，因此紫荆花城的特使——巴伐利亚在第一时间就获知了上江使者团的规模，警觉心让他猜到上江城和里约城在密谋什么……

　　因此他要求，对于上江城和里约热内卢城之间的所有外交会议，都要参加和旁听。

　　而多伦王和威尔逊侯爵要谈怎么把里约的财富转移到上江去，这么重要的事情怎么能让紫荆花城知晓哪？

　　但巴伐利亚的要求，多伦王却无法拒绝。

　　于是在会谈的时候，上江城和里约热内卢城的代表们，都在互相介绍两个城市的风土人情，还有对未来双方在商业上合作前景的瞻望，就是不敢把话题往金币和战争债券上引。

　　会议变成了一场尬聊。

　　大亮就是在这个时候进入了会议室。

　　见到巴伐利亚，他就知道会议室的气氛为什么这么异常了。

　　一身德鲁伊长袍的巴伐利亚就那么坐在一旁，闭着眼睛不闻不问好像睡着了一般。但是当他察觉到大亮进来后，就立即把眼睛睁开，带着警惕的锐利目光死死的盯着大亮。

　　大亮轻蔑的看了巴伐利亚一眼，等坐进自己的位置后，对多伦王说道：“陛下，顺通商会的船队和上江护航舰队，现在已经在加勒比海上，正沿着大陆架向南航行，过些天就会到达里约。至高天使神圣贝拉大人已经答应，在两处港口正式交付上江城使用的时候，她会来参加庆祝典礼。顺通商会也会在庆典上举办我们两个城市正式建立邦交以后的第一个大型交易会，顺通商会带来了我们上江所独有的魔力纸张，同时我们对里约热内卢城的坚果非常感兴趣，热带的气候让你们这里的坚果带有非常浓郁的香味，就连它们的外壳颜色都是金灿灿的……就像金币一般。”

　　当听完大亮最后的描述之后，多伦王和威尔逊侯爵的眼睛同时一亮。

　　金灿灿的坚果不就是说里约热内卢城准备转移的金币吗？而魔力纸张……肯定指的就是上江发行的战争债券。这些债券为了防止伪造，全部都有魔法加持，用制作魔法卷轴的魔力纸张形容非常的贴切。

　　如此一来……

　　多伦王哈哈笑道：“神圣贝拉大人能够来里约热内卢城，真的让我非常的高兴。里约的精灵也都会为一位至高天使的降临而兴奋，我们一定会准备一场盛大的庆典，以迎接神圣贝拉大人的到来。

　　让神圣贝拉大人感受到我们的热情。

　　至于顺通商会举办大型交易会的事情，里约的贵族和商人们都会全力的支持。

　　今年，我的城市范围内，所有的庄园都是坚果大丰收。但是一些仓鼠也非常的猖獗，它们已经偷走了我们一部分坚果，因此我们也都在为如何卖掉这些坚果也发愁。否则的话，仓鼠会把我的劳动果实全部吃掉。

　　如果顺通商会愿意收购，我们可以敞开的为你们供应这些坚果。

　　我保证都是最饱满、色泽最金黄的坚果。

　　另外我也对你们上江带来的魔力纸张非常感兴趣，仓鼠不会对吃魔力纸张，我们可以长时间的储存，在需要使用它们的时候使用它。

　　说道长时间的储存……我想要了解一下，上江这种魔法纸张会不会在短时间内有魔力衰竭现象，会不会被其他的魔能改变和破坏？”


第221章 坚果交易

　　精明的威尔逊侯爵当然能听明白了多伦王的意思。

　　紫荆花城在前一段时间抢走了一部分里约城的金币。

　　为了防止紫荆花城继续抢劫，多伦王愿意大规模的把自己和贵族们手中的金币换成上江的战争债券，交易可以在神圣贝拉来到里约热内卢城的时候进行。

　　那个时候里约城会举办一场大型的庆典活动，作为这次交易的掩护。里约的金币会伪装成坚果运到顺通商会的船上，然后顺通商会就可以通过金币独有的空间通道，把这批金币直接放入上江城的金库。

　　上江城只需要支付战争债券就可以。

　　同时多伦王也表示愿意在以后的交易中，使用上江的战争债券，作为交易的结算货币。

　　整个金币、战争债券的兑换过程，都在神圣贝拉的掩护下进行……

　　那个时候，紫荆花城恐怕都盯着神圣贝拉，没有心思去管这批“坚果”的交易。

　　至于多伦王说的魔力衰竭和魔能干扰问题，指的就是战争债券上的魔力会不会失效，会不会被其他魔法作用产生变化，最后造成无法兑换。

　　威尔逊侯爵说道：“神圣贝拉大人肯定会喜欢里约热内卢城的，一座热情的精灵城市和一道美丽的海岸，会让她在这里度过一段非常悠闲的假期。

　　关于里约热内卢城的坚果，陛下完全不需要担心现在的积压。顺通商会完全有能力把你们打算出售的坚果全部吃下……

　　另外顺通商会带来的魔力纸张，在质量上陛下完全可以放心。

　　上江城是五色旗联盟中的一个主盟，我们和擅长魔法的紫龙族关系非常的亲密。我们出售的魔力纸张全部都是在魔幻森林里的仙女花园内进行附魔，然后再有上江法师行会进行第二遍固化加持，保证上面的魔力持久有效，可以做到百年内魔力不会有任何的消减。

　　这种工艺是独一无二的，即便是上江魔法行会和紫龙族都没有办法单方面的把它制作出来。

　　现在这种魔法纸张是上江城一个主要对外销售商品，我们也希望以里约热内卢城为中心，向这个大陆上的城邦广泛的销售魔法纸张。

　　商路上的拓展，我们也需要陛下和里约热内卢城的大力支持。”

　　听到威尔逊侯爵的回答，多伦王就非常放心了。

　　紫龙的魔法能力是世界公知的，他们制作的附魔炼金产品，说百年不消减……那是谦虚。然后经过上江城法师行会进行第二次固化加持，就让紫龙和上江城都没有办法单方面的进行伪造，更加确定了上江战争债券的权威性。

　　那么就可以放心的持有、放心的使用。

　　关于威尔逊侯爵提出以里约城为中心，在南美大陆广泛发行战争债券的提议。这对里约城百利无一害，多伦王没有任何反对的道理：“神圣贝拉大人绝对可以在我的城市里度过一个愉快的假期，顺通商会在南美大陆的一切商业活动，里约热内卢城也都会全力的支持。等港口交付顺通商会和上江海军使用以后，我就会派人到其他城邦进行联络，争取用最快的速度在主要城邦里面建立起顺通商会的分会，然后用商路连接起来。上江城是主世界最成功的商业城市，我想……大家都会愿意和上江城做生意。我建议……我们为上江城和里约热内卢城的友谊，为乔伊斯王，为神圣贝拉大人，干一杯。”

　　精灵侍从把精灵红酒端了上来，多伦王、大亮、威尔逊侯爵和诸多参加这次会议的贵族们一起举杯，巴伐利亚的面前也被摆放了一杯红酒。

　　整个会议，巴伐利亚都在听。

　　大亮、多伦王、威尔逊侯爵，开口先说神圣贝拉，因此巴伐利亚的注意力全部都在神圣贝拉的身上。想的是神圣贝拉在里约热内卢城期间，会对紫荆花城在这里的利益有多大的影响，自己需要采取什么措施。

　　至于多伦王和威尔逊侯爵所说的坚果和魔力纸张的交易，基本上就被巴伐利亚无视了。

　　反正里约热内卢城赚的钱，早晚都是紫荆花城的。

　　于是巴伐利亚也端起酒杯，与会议室的两个城邦的重要人员，一起向至高天使神圣贝拉祝酒。

　　就这样，上江城和里约热内卢城的战争债券、金币兑换的事情，就在巴伐利亚眼皮子底下公开的进行。

　　后面细节上的商讨，全部都是以坚果和魔力纸张的名义进行协商，而且是混在诸多商业贸易谈判里面谈，从外表上看，这就是一场普通以货易货的交易，没有什么好值得关注的地方。

　　而且巴伐利亚的注意力，也大多放在里约热内卢城对迎接神圣贝拉庆典的布置上。

　　多伦王把神圣贝拉的到来，当做里约最盛大的节日。

　　庆典不仅仅是为了给金币转移做掩护，多伦王是真的希望能和五色旗联盟走的更近一步，哪怕是让其他城市认为里约热内卢城和五色旗联盟走的很近。

　　与上江城建交是一步，租借港口是一步，那么如果能让神圣贝拉在里约城多住几天，就是一种无形的政治资本。

　　南美洲所有城邦的注意力都在里约热内卢城，所有贵族们都等着一位至高天使降临这里。

　　南美洲所有玩家的注意力也都在里约热内卢城。里约战争结束，“巴西游戏区游戏公德正式公约”已经完成了签署，它的执行将有在里约热内卢城成立的“公正游戏委员会”进行监督。

　　任何巴西玩家在游戏里面遇到线下威胁和欺凌情况，都可以上报到“公正游戏委员会”，委员会将立即派人进行调查认证，只要发现线下欺凌真的存在，就会对这个玩家进行公开身份，号召全体玩家进行抵制。

　　同时“委员会”不排除使用极端手段进行惩戒。

　　门农凭借德高望重的身份，和里约战争最后力挽狂澜的正义举动，被推举为“巴西公正游戏委员会”委员长。

　　提亚戈在大亮的一力支持下，成为了委员会五个高级委员之一。


第222章 抵达松江

　　现在巴西游戏区的大门已经被大亮踹开，美国游戏区经历过里约热内卢的大败后，对他们在巴西游戏区的金币市场造成了极大的震动。

　　中国游戏区的英世虚拟银行和东南亚银行，在第一时间就在里约热内卢城建立了自己的分部。并快速的在巴西游戏区各主要城市都建立起了分行，短时间内就侵占进入动荡期的巴西金融体系，开始在南美正式和美国金融进行角力。

　　新成立的“巴西公正游戏委员会”取代了原来的巴西大集团联盟，成为了领导整个巴西游戏区的组织。

　　提亚戈作为最坚定的中国游戏区在巴西利益的代言人，获得了英世虚拟银行和东南亚银行全力支持。原本处在崩溃边沿的冲锋前线军团，迅速的进入膨胀期。提亚戈也一扫先前的负面影响，真正成为了巴西游戏区最顶级的大佬。

　　在里约战场上痛击美国干涉军的门农，正式成为了全巴西游戏区的领袖，并表达出亲中立场，主动制定各种政策对中国玩家在巴西游戏区的活动，大开绿灯。

　　当然，在暗中门农也在试图修复与美国游戏区破裂的关系，已达到巴西游戏区的各势力平衡。

　　“巴西游戏区游戏公德正式公约”完成了签署和执行……

　　没有后顾之忧的巴西玩家在游戏里面爆发出所有积攒的热情，利益将会被重新划分，巴西游戏区的玩家军团们疯狂的争夺资源，然后把抢来的资源抵押给金融机构换成军费，再掀起更大规模的战争。

　　巴西游戏区的变化影响着整个南美区域，游戏公德变革的浪潮席卷整个大陆。

　　烽烟四起……

　　金价节节上升。

　　美国玩家再也无法在南美获得超低价金了，从中美游戏区对抗的大战略上看，中国游戏区获得了一场首胜。

　　而对于大亮来说，南美洲的事情算是告一段落。

　　后续的事情都是金融和政治上的博弈，这些都不是大亮擅长或有时间去做的。

　　南美之行耽误了大亮太长的时间，他要尽快的把自己的精力重新转移到自己的任务上，南美攻略的后续进展完全可以交给徐曼、金老板和……石飞。

　　石飞？

　　凭借重生的经验，龙盘虎踞在中国游戏区南部和东南亚地区，占据着世界最重要的海上通道之一，真正的成为了一方霸主。

　　只是不知道他过的真的好吗？找到了他要找的人没有？

　　大亮对石飞略微唏嘘，然后就从里约热内卢城回到上江，又从上江经过一条地下小路抵达松江地下城区域。

　　最后到达黑火领松江攻略军的一处秘密指挥部内。

　　现在的黑火领军队是家大业大，军力的调动也不像以前那样在周边活动说走就走。从魔幻之境、雪原城、死亡国度到松江地下的兵力调动，让黑火领好好的学习了一下什么叫大规模远距离的战略转移。

　　莫妮卡和库卡的两支军队分别从魔幻之境和雪原城出发，通过位面传送到达死亡国度，然后在埋骨之地与冰霜巨龙阿斯特罗汇合。

　　三支军队包含了黑火领所有高级兵种和高级英雄，一起经过位面传送到达主位面的黑火领。

　　最后由西德尼率领黑火舰队把这支用于攻打松江城的军队，运送到上江登陆。

　　接下来就是在约书亚公爵的安排下，经过崇明城精灵发掘出来的秘密地下通道，到达松江地下城附近的一处隐秘的地下洞窟中。

　　仅仅这一次远距离的行军就花费了近一个月的时间。

　　因此当大亮来到地下黑火领军队指挥部的时候，这里的军队还在修整之中，一些战争物资还在经过狭窄的通道慢慢的向这里运送。

　　此时，这个方圆也就十公里的地下洞窟中，挤满了黑火领军事序列下的各种军队。

　　为了能够顺利攻占松江城，大亮把黑火领军队的精华几乎全部集中在了这里。

　　十万军力，骷髅兵只占了三万，它们的作用也并非是炮灰。黑火领携带的战争器械够会交给骷髅兵操作，还有后勤物资的运送也全部有骷髅兵负责。

　　大亮不准备在松江城打一场骷髅海战术，因为松江城这座十级城市打下来是自己的。骷髅海战术不仅仅损兵太多，兵海蚕食推进对城市的破坏性也太大。因此大亮更倾向于精锐主力的决战，短时间完成对阿比盖尔主力的击溃，迅速的占领城市。

　　为此大亮加大了这次松江攻略军里面的飞行单位的比例。

　　幽灵、狮鹫、飞马骑士组成了数量达到两万的空中大军，专门欺负空中力量极度薄弱的黑精灵军队。

　　中远程军队大亮选用的是人族弓箭手作为主力。由于地下城的远程兵种有七阶的邪眼、九阶的美杜莎和11阶的黑暗女巫，远程火力上黑火领占据弱势。为了不在远程对抗上吃亏，大亮不仅仅带来了一万五千弓箭手，还把不多的11阶纵火妖和12阶魔幻法师补充进了远程兵种序列内。

　　然后为了对付松江城军队中，进攻能力爆棚的黑暗骑兵和牛头人。大亮调来了赤铜骑军对付黑暗骑兵，用人族剑士和吸血剑卫混编部队对抗牛头人。

　　一部分从崇明城购买的精灵军队也在这支黑火领大军的序列中。

　　英雄有

　　主帅：莫妮卡

　　副帅：库卡

　　将领：15阶水晶龙千里、14阶阿斯特罗和20头冰霜巨龙、14阶琼斯率领的四位破坏骑士、类14阶食人魔和独角兽英雄、类14阶文森特的魔幻法师团……

　　当大亮进入这次攻略松江城的作战指挥部的时候，这支军队的各部英雄们齐聚一堂，开始召开战前布置会议。

　　崇明城为大亮提供了一张他们侦查出来的松江地下城地形图，现在这张地图经过黑火领侦查补充后，就挂在指挥部的墙上。

　　作为这次指挥攻打松江城的主帅莫妮卡，当仁不让的站在了这张地图的前面。

　　“领主大人好，各位同僚们好。非常感谢各位聚集在这里，帮我争夺松江城的所有权，我也会竭尽我的所能，用最小的损失、最快的时间赢得这场战争，把我们的黑火战旗插在松江城的城主府上。”


第223章 新的方向

　　不同于地表世界都在一个平面上，地下是立体的。

　　一个一个的地下洞窟在被地下通道连接起来之后，就组成了一个地下世界。这个世界比地表世界更加的广阔，没有地图一切都是未知，即便是地下生物也仅仅只是探索了整个地下世界的一小部分。

　　因此松江地下城也做不到对周边地下世界的全部了解和控制，总有一些地下洞窟处在松江城的盲区内。

　　崇明城这次为黑火领提供的这处驻军洞窟，就没有被松江城发现，原因就是这个洞窟连接外面的通道实在是太狭窄了，也太崎岖了。

　　这给黑火领军队带来的便利就便于隐藏，而不利的地方就是军队的调动非常的困难。

　　莫妮卡进入军事会议的正题，她拿着指挥杆指着地图说道：“我们的骷髅劳工正在拓宽这处洞窟通向松江区域的通道，在大军可以向松江进军之前，我们只能向松江区域派出少量的军队。

　　我和库卡大人进行了一次商讨，决定有赤铜率领他的骑军先行出击，攻占松江城控制的矿区。向松江区域内所有的黑精灵宣布我莫妮卡的回归，并正式的争夺松江城主母的位置。

　　作为阿比盖尔的女儿、阿比盖尔黑精灵部族的黑暗巫女，我争夺主母位置的权利受黑暗之龙的保护。只要把战争确定在我和阿比盖尔之间，那些投效松江城的黑精灵部落，大部分都不会参与这场战争。

　　因此我们只需要面对松江城的军队就可以了。

　　等通道打通以后，这里的黑火领大军会向松江城进军。通过五个攻击方向，二十支攻击支队把周边生存的黑精灵部落向松江城内驱赶。

　　然后……大军在松江城北部重新汇聚，全军驻扎在北部石滩的开阔区域。

　　到时……我们不攻打松江这座坚城，而是以东海王陛下、大亮公爵和神圣贝拉大人的名义，向被阿比盖尔吞并的黑精灵部落，重申大亮公爵曾经提出‘松江黑精灵部落和平共处协议’。

　　这样一来……阿比盖尔如果不想松江城内乱，就必须主动出城与我们决战。

　　我们就在松江城北的石滩上，这个公爵大人曾经战胜原松江地下大军的战场上，再一次彻底消灭阿比盖尔！

　　进而完成对松江城的占领。”

　　莫妮卡一边讲解一边在地图上画出黑火领的进攻路线，沿途的地下生物部落和资源点的情报，都清晰的标在地图上……

　　说明莫妮卡对攻打松江城，真的是非常的用心。

　　大亮也对这次攻打松江城没有太大的担忧。

　　阿比盖尔不但志大才疏、还心胸狭窄，这次松江城遭到黑火领的攻击，不可能从上江城邦的其他城市中获得一兵一卒的支援。

　　外援没有，自己内部更是混乱不堪。

　　阿比盖尔舍弃了大亮在松江担任执政官期间，制定的良性发展方案。撕毁了与其他黑精灵部落签订的和平共处协议，将这些依附松江城的黑精灵部落全部吞并。

　　松江的军事力量固然在短时间内得到了一次大扩张，但这种高压下的施政只要遭遇挫折，就会快速的崩溃。

　　莫妮卡挑战阿比盖尔符合黑精灵的传统，占据大义；大亮曾经提出“松江黑精灵部落和平共处协议”，又帮她打出一张人情牌。

　　大军压境……莫妮卡的军队里，有15阶的水晶龙，有破坏骑士施展战役技能，有20头14阶的冰霜巨龙。高级英雄、终极生物都强过松江城……

　　只要自己不犯错，这场战争就不会输。

　　大亮把莫妮卡的计划和双方的实力对比，在自己的脑中过了一边，确认没有问题后说道：“对松江城的战争，就依照莫妮卡的想法打。

　　决战开始的时候，我会带朱利安、朱丽叶和夜色前来支援你们，尽量在不破坏城市的原则下，完成对松江城的占领。

　　现在黑火领在死亡国度的战略会进入平稳期。

　　在巫师公会、新无垢教廷完成合并，永夜和叹息进行联盟之前……死亡国度不会有太大的战事。

　　魔幻之境，我们的战略就是以棕树城为伪装，减少前进要塞的亡灵活动，不要引起紫荆花城的注意。根据精灵和矮人的战争变化，再制定新的发展方案。

　　因此……在占领松江城以后，我决定把黑火领下一阶段的开拓方向定在……地下生物的大本营位面——无尽迷宫。”

　　当大亮在会议上突然提出黑火领新的发展方向后，参加会议的英雄们有的担忧、有的高兴、有的则表示困惑。

　　不同于满脸兴奋，跃跃欲试向无尽迷宫进军的莫妮卡，在黑火领中比较有威信的库卡就说道：“大人，我们黑火领的土地非常的散。青叶岛、飞尘岛、黑火领、埋骨之地、前进要塞、棕树城、迷雾区、雪原城，都需要大量的驻军。这次对松江用兵，已经造成了各处兵力匮乏……现在各处平稳，短时间到没有什么影响，如果在无尽迷宫另开战区……一旦这些地方遭到入侵，我们将会无兵可用。”

　　库卡算是早期就跟随大亮的英雄，在那段黑火领兵力匮乏只有骷髅兵可用的时期，库卡用他的军事才能为大亮赢得了一场又一场的胜利。

　　现在的库卡是大亮依赖的大将，独领一军，封疆雪原城。

　　气势上也看不到当初见到大亮时的落魄，他在统帅大军连番征战的时候领悟大师级战术，成为了类15阶英雄，举手投足之间尽显大将风度。

　　因此，库卡对大亮也愈发的忠心，兽人憨厚朴实的性格让库卡不像莫妮卡那样，事事先从自己获得多少权利考虑，而是着眼于黑火领发展的大局看问题。

　　对于库卡的担忧，大亮说道：“参与进攻松江城的军队，在战争结束以后就全部返回各驻地。现在无尽迷宫里面黑精灵正在崛起，我会先行进入无尽迷宫观察黑精灵能不能获得她们想要的东西，然后再决定是不是帮助她们。最开始的时候，我不会大量的向无尽迷宫调集军队。你们也不要为这件事过度的分心，专心打好松江城一战。尤其是莫妮卡……”


第224章 见十七个鼻环

　　攻打松江城、推翻阿比盖尔自己当主母，极大刺激了莫妮卡的权利欲望。

　　而当大亮提出黑火领下一个阶段的发展方向是无尽迷宫后，莫妮卡表现的就是坐立不安，恨不得现在就攻下松江城，然后挥军进入无尽迷宫，打下更多的地下城地盘。

　　因此大亮在这个时候适时敲打一下莫妮卡：不要心里想着无尽迷宫，把松江的一副好牌打的一塌糊涂。

　　听到大亮的话后，莫妮卡立即安定下来，对大亮保证道：“大人放心，我会安稳的把松江城打下来的。”

　　一场军事会议定下了攻打松江的方案。

　　莫妮卡擅长打防守战，性情却非常的张扬；库卡擅长打进攻战，性情则极为稳重。

　　有这两个可以依赖，特点又互补的统兵大将坐镇松江，大亮也就放心了离开了这处驻军洞窟，前往松江。

　　松江是一座地下城，城市里有一个可以通往地下生物大本营无尽迷宫的位面传送阵。大亮计划通过松江的位面传送阵抵达无尽迷宫，然后前往一座被火炬塔照耀下的地下城，开始自己的50级主线任务。

　　只是现在的松江在阿比盖尔的命令下关闭城市，除了在本城初生的玩家任何人都不得进出。

　　原本热闹的地下室此时变的冷冷清清，就连松江的玩家也不愿意在黑精灵的高压统治下在松江城里做任务。

　　玩家非常稀少……在这一点上，松江倒挺像一座大本营位面的城市。

　　松江城紧闭的城门没有挡出大亮进城。

　　隶属于裁决领下的暴走牛头军团就是松江的本地军团，现在暴走牛头公会虽然把发展的重心转移到了上江城，但是他们也没有把老家丢掉。暴走牛头在松江保留着一批留守人员，看护着公会在这里占有的资源和矿区。

　　在松江锁城之后，暴走牛头公会为了特殊情况的进出城市，就挖出了几条连接城内、城外的地道。

　　大亮就是从一条地道进入松江城的。

　　听到大亮来到松江，暴走牛头的公会会长、暴走牛头军团军团长十七个鼻环就立即回到松江，面见自己现在的老板。

　　一间没有顾客上门的店铺，当十七个鼻环走进来后，充当店员的玩家就把店铺的大门关上把十七个鼻环往后室领。

　　十七个鼻环选择的种族是地下城的牛头人，职业是近战能力非常强的牛头王。

　　自从带着公会和军团投靠了裁决领以后，十七个鼻环在游戏里面的发展开始了爆发式的成长。暴走牛头军团在裁决领下属的各军团中，优先权仅次于裁决军团。裁决军团负责对外战争，暴走牛头军团负责守卫裁决领和裁决领产业。

　　因此十七个鼻环现在是要人有人、要资源有资源，坐拥一支六级军团，在英雄世界里面也是一个响当当的角色。

　　十七个鼻环知道自己所拥有的一切都是怎么来了。那边巴西里约热内卢的战争刚刚结束，大亮就来松江，必定有什么重要的事情。因此十七个鼻环得知大亮已经进松江城成，就用最快的速度赶了过来。

　　同时命令暴走牛头公会在这座店铺周围拉出一道警戒线，“如果有黑精灵巡逻队往这边来，直接攻击他们……把他们引走。”

　　然后，十七个鼻环就在店铺的后室内见到了大亮。

　　还有站在大亮身后的朱利安、朱丽叶……

　　朱利安在里约热内卢的战场上再次大放异彩。在她的率领下，远征军的终极生物和高阶英雄们，面对数倍于己的干涉军终极生物和高阶英雄，不但打出了攻势，还取得了非常大的交换比。那种定海神针般的战场统治力，成为了这场战争中一处最大的亮点。

　　事后，洞察之眼就更新了朱利安的资料。15阶生物，神圣天使朱利安继续以无可争议的硬数据，站在英雄排行榜、生物排行榜的第一位。

　　第二位自然就是在光辉领对战太阳侍者时，第一个公开亮相的朱丽叶。

　　闪电般的速度和暴厥的杀戮性情，是所有人对朱丽叶印象。一旦被她抓到机会，再强的英雄也会在短时间内被她杀死。

　　光辉领一战，朱丽叶以一己之力杀死了十多个终极生物，包括已经变成罪恶天使的太阳侍者。

　　里约热内卢一战更是把这台杀戮机器展现的淋淋尽致。朱丽叶飞到什么地方，玩家死亡的白光就亮到什么地方。据被朱丽叶杀死的玩家描述：根本就不知道当时发生了什么事情，只知道有东西杀过来了，然后身体不受控制的连连遭到重创，没有任何反应的就死了。

　　太快……连被谁杀的都没有看到。

　　美貌和暴力的结合，极富性情的血腥御姐朱丽叶，在短短的时间内就圈粉无数。因此洞察之眼把朱丽叶排在朱利安的后面，引起了游戏世界里的一场争辩。

　　很多玩家认为，个人战力上，朱丽叶应该强过朱利安。

　　不过洞察之眼坚持这个排名，因为大亮在出访光辉领的时候就表示过：朱丽叶在个人战力上不如朱利安。

　　但不论怎样排名……排行榜上第一和第二的英雄都是大亮的，都是15阶的生物。

　　现在，游戏里面被玩家拥有的……两个最顶级的英雄，就站在这座不大的房间内。

　　能够如此近距离的看朱利安和朱丽叶，十七个鼻环非常的激动，连续的拍照之后，才想起来自己前来的目的。

　　“老大……这次来松江有什么要紧的事情吗？只要能用到我们暴走牛头公会，咱们公会愿意全力协助。”

　　大亮邀请十七个鼻环坐下，然后说道：“亡灵、人族、精灵组织了一支军队攻打松江城，现在这支军队已经进入地下。我这次来松江城的第一个目的，就是通过你们暴走牛头公会了解一下松江城的情况……”

　　亡灵、人族、精灵是这次黑火领攻打松江城的军队主要组成。不过听在十七个鼻环的耳中，就变成了嘉定城、上江城、崇明城联合出兵攻打松江。

　　听到这个消息后，十七个鼻环非常的高兴。

　　阿比盖尔锁城的政策，真的把这些松江本地玩家给坑惨了。


第225章 调查松江

　　外面的玩家进不来，松江的玩家交易市场就活跃不起来，松江玩家手里的东西就卖不出去。不但卖不出去，黑精灵封锁道路肆意的劫掠，让你手里的东西运都运不出去。

　　松江城能有多少本地玩家？加上离开的离开，就更剩不下多少了。

　　奈何松江是暴走牛头公会的老巢，十七个鼻环也没办法把这里的产业舍去，就只能通过上江的收益来补贴松江的亏损。

　　如果能干掉阿比盖尔和黑精灵，十七个鼻环早就动手了……但奈何打不过。

　　现在上江要打松江，把黑精灵这个毒瘤拔走，十七个鼻环真的举双手支持。

　　听到大亮的问询，十七个鼻环立即说道：“现在松江城是属于军管状态，商业活动基本为零，黑精灵所有的消耗全部靠从地下深层抢劫获取。

　　城防系统还是原来的那些东西，一些战争器械坏了也没有更换。

　　主要是黑精灵自己没有这方面的工匠，会修战争器械的工匠也都死的死，跑的跑了。而且黑精灵的战术思想就是快速的袭掠，对城市攻防战不重视，因此松江城防一直在衰败。上江的军队攻城的时候，她们拿不出太多的守城器械。

　　不过黑精灵的黑暗骑兵还是非常强的，还有被黑精灵贬为奴隶的牛头人……

　　我认为论地面冲击能力，没有一个种族能强过黑精灵。

　　而且阿比盖尔也非常重视黑暗骑兵的运用，她吞并其他黑精灵部族的时候，最先做的就是把这些黑精灵部族里面的黑暗骑兵兼并到自己直辖的军队中。

　　因此松江城里面的黑暗骑兵非常多……如果没有对付这么多黑暗骑兵的办法，攻打松江将会非常的困难，甚至一不小心就会被这些黑暗骑兵吃掉。”

　　黑火领赤铜骑军的主力，就是黑火领和松江城蜜月期的时候，大亮从阿比盖尔手中购买到的黑暗骑兵，他对黑暗骑兵的战斗力非常熟悉。

　　黑暗骑兵的坐骑是地下蜥蜴，这些类似迅猛龙的坐骑，能跑能跳还可以对身边的敌人进行撕咬，非常难缠。

　　而作为黑精灵种族的中级兵种，黑暗骑兵产量很高，轻易的就可以形成规模。而且这些中级兵种，竟然有高级兵种人族骑士的冲锋技能。因此当黑暗骑兵成集团冲锋的时候，真的是非常恐怖。

　　大亮攻打松江城，也是惦记着这个非常实用的骑兵。自从和阿比盖尔翻脸以后，他的赤铜骑军就没有再补充过一个黑暗骑兵。

　　大亮对十七个鼻环说道：“这次战争并非是上克下……主城上江攻打副城松江。而是以争夺主母的名义发起的战斗，我们会扶植一个阿比盖尔部族里的一名暗黑巫女参与主母的争夺，然后在对松江城里的黑精灵进行分化。到时候，阿比盖尔能指挥的军队会少很多。总之……松江不能再继续让阿比盖尔胡作非为下去，当阿比盖尔战败，松江城换主人后。你们暴走牛头公会要趁这个机会把松江城完全控制起来，把这里作为发展的重心……”

　　听到这里，察觉到什么的十七个鼻环，低声的探秘道：“老大……你是上江的公爵，是不是有什么内幕消息？比如上江要全力发展松江……什么的。”

　　什么叫内幕消息？打下松江以后，这个城市就你老大我的……自己的地盘不要全力发展吗？

　　“嗯嗯……这种事情不能明说。以后松江的政策绝对开放，然后依靠上江贸易能力向地下全力的开拓市场。你是松江的玩家，应该知道地下有多少好东西，只是道路不通运不出来。松江纳入上江的贸易体系后，肯定是先修路。到时候，我动用一点关系，把修路的工程多分给你一些。”

　　现在的十七个鼻环只有一个心情，就是苦尽甘来。盼星星、盼月亮，终于把解放大军给盼来了。

　　推翻阿比盖尔的反动统治后，有政策扶植，松江就会迎来一个大发展时期。

　　有上江财政作为后盾，松江在发展上肯定是能花钱做到的就是绝对不花时间。建设城市、修路……缺什么资源就直接买。

　　十七个鼻环真的是庆幸自己守住了以前占领的矿点，不管运出去运不出去，都安排劳工进行最低限度的开采（长时间不开采的矿洞会废弃被野怪占据，也有可能被系统城抢占）。现在那些积压的矿产和资源，马上就会变成现钱了。

　　对……要趁上江攻打松江的消息还没有流传开的时候，把那些被其他公会舍弃的矿点尽量多的买下来或者占领。

　　所有矿产全力开工，准备跟上松江发展的大潮。

　　哈哈哈哈……

　　十七个鼻环在高兴之余，也对这次攻打松江的战争更加的上心，绝对不能让攻城大军被阿比盖尔打败。

　　想到松江城一直以来的怪异现象，十七个鼻环对大亮说道：“黑精灵在地下进行抢劫的时候，会跟着货物往松江运送很多奴隶。这些奴隶除了少部分去坐劳工，其他的全部都送进了城主府。奇怪的是……只进不出，没有一个活着出来。零零总总的算过来，消失在城主府的地下生物已经是一个非常恐怖的数字了。而且阿比盖尔也从来没有离开过城主府，她肯定在用这些消失的奴隶在做什么？我也曾派人打探过这件事，但是任务根本就进不到城主府里面去。只知道……阿比盖尔似乎在用祭献生命的方式获取力量……”

　　以祭献生命的方式获取力量！

　　大亮皱了皱眉头，阿比盖尔的实力应该是类15阶中游的水平。

　　而且听十七个鼻环的意思……阿比盖尔已经祭献了很多生命了。

　　再获取力量的话？

　　这个时候大亮突然说道：“夜色，你有什么发现？”

　　夜色？

　　是谁？

　　十七个鼻环对大亮突然说出的名字非常疑惑，这个房间里面就自己、大亮、朱利安、朱丽叶。而且因为大亮在这里，暴走牛头公会还特意加强了这里的防御。公会里的高级玩家来了一百多个，探测魔法层层叠叠。

　　什么样的人能够突破这么多防御到达这里？

　　十七个鼻环立即扫视房间，然后就看到一个黑色的人影从无逐渐的变清晰。

　　是一个悬浮在空中，四肢都是剑形的生物。

　　听到大亮的召唤，刚刚进来的夜色显露出自己的身影，然后回答道：“大人，我依照您的吩咐对松江城主府进行的侦查。发现城主府地下空间有一处地点被神力笼罩，我无法进入。根据城主府内黑精灵的交谈，阿比盖尔的确在使用某种祭献生命的方法，试图从黑暗之龙那里获得力量。”


第226章 掩护

　　黑暗之龙在已知的游戏世界里面并不是真实存在的，它属于神秘系的神力，被地下生物所崇拜。因此地下生物都很擅长神秘系的力量，例如占卜和以小搏大献祭法术。

　　综合十七个鼻环提供的信息和夜色的侦查，阿比盖尔的确在疯狂的献祭生命，意图从黑暗之龙那里获得力量。

　　如果被阿比盖尔成功了，那么这次进攻松江城可能就不会那么顺利。

　　大亮有些庆幸自己出于谨慎询问了十七个鼻环，还派出夜色去了一趟松江城主府。他在考虑了一下所有的信息后，对朱利安说道：“你和朱丽叶这次不要和我去无尽迷宫了，你们就留在松江城……”大亮看看朱丽叶改口道：“附近……暂时不要把阿比盖尔的事情告诉莫妮卡，在她入主松江之前遭受点打击也好，太顺利的话让她对权利的欲望过度的膨胀。”

　　听到自己不能跟着大亮前往无尽迷宫，朱利安担心地说道：“大人一个人去？会不会太危险了……我……我留在这里，让朱丽叶陪您去无尽迷宫。”

　　感受到朱利安对自己的关心，大亮还是坚持自己的安排：“不是还有夜色陪着我吗？松江城的战争事关重大，如果阿比盖尔真的从黑暗之龙那里获取的力量，你和朱丽叶单独一个未必能打过她。你们两个都留在这里……当决战开始的时候，我也会尽量的赶回来。然后……”

　　大亮把天使联盟拿出来交给朱利安：“如果战争在神圣贝拉访问里约热内卢城时爆发，她未必能及时赶回来支援我们。因此，我对你的命令就是……这一战必须要赢。”

　　朱利安从大亮手中接过天使联盟，此时她能感受到大亮对松江之战有多么的看重。黑火领的精锐都在这里，真的不能有任何的闪失。

　　必须要赢，而且不能是一场惨胜。

　　朱利安知道大亮把天使联盟连同这个重责交给自己，是因为自己是他最信任的守护天使。朱利安郑重的回答道：“大人可以放心，无论阿比盖尔变成什么，我和朱丽叶都会将她击败。”

　　朱丽叶打了一个哈欠，伸伸懒腰，就摇着腰肢往外走，然后回头对朱利安说道：“终于有点自由活动时间了……姐姐，你说我们应该从什么地方开始杀起。”

　　朱丽叶的笑容带着点癫狂……

　　以前朱利安、朱丽叶还没有分离的时候，朱丽叶没有和大亮签署雇佣契约，因此行为上几乎是不受控制的。但现在……和大亮正式签署雇佣契约之后，朱丽叶的行为受到了极大的约束，跟在大亮的身边……这也不让杀，那也不让杀，让朱丽叶很是不爽。

　　更让朱丽叶难受的是，身边有朱利安看着，想暗地了搞搞小动作也很困难。

　　大亮不让两姐妹跟着前往无尽迷宫，真是顺了朱丽叶的意。

　　她的双剑已经饥渴难耐，迫不及待的想要找个地方大杀特杀一番。

　　朱丽叶要失控，朱利安赶紧对大亮说道：“大人，我会看好朱丽叶的。不会让她破坏松江城……”

　　大亮知道朱丽叶是一颗炸弹，时刻的握在手里还能收到约束，一旦扔出去就指不定炸到谁了。

　　朱利安还要暗地里照应莫妮卡大军，恐怕没时间看管朱丽叶。于是大亮对十七个鼻环说道：“朱丽叶在松江的这些日子里面，你们暴走牛头军团就组织人领着朱丽叶练级。把几个怪物刷新的刷新时间计算好，想冲级的跟在后面吃经验就可以。”

　　“啊！”

　　让一个15阶英雄带着练级！

　　十七个鼻环有点不敢相信自己的耳朵。

　　朱丽叶的杀戮效率是在里约热内卢战场上被证实过的，超高速度、超高攻速、超高伤害，杀玩家一片一片的，效率和收割机一般。

　　如果让朱丽叶带着练级，那经验涨的还不是和做火箭一样？

　　只是跟着15阶英雄后面混经验，这个待遇有点高呀？

　　“啊什么啊！不是让你们白混经验。把暴走牛头公会的能力都发挥出来，这段时间不要让朱丽叶闲着……知道吗？不要让她闲着，会闲出事来的！”

　　十七个鼻环虽然不知道朱丽叶闲着能出什么事，但有15阶英雄带着练级的好事，是绝对不能往外推的。

　　“老大放心，松江城现在没多少玩家，周围的练级点随便我们包场，保证练级的怪物有质有量。只要朱丽叶不说累了，我们绝对不让她歇着。”

　　“这就好……”大亮欣慰的点点头，然后说道：“朱利安和朱丽叶就交给你们照顾了，我从松江去无尽迷宫，有什么事随时联系我。”

　　“是！老板……我立即安排人掩护您去松江城的位面传送阵。”

　　大亮要通过松江城的位面传送阵去无尽迷宫，松江城里面的暴走牛头公会的成员们立即行动起来。

　　数十个骑乘飞行生物的玩家在空中进行预警，监视从店铺到位面传送阵之间的道路情况。十多支玩家小队散布在周围两三个街区的房顶上，只要有黑精灵的巡逻队向这里靠近，他们就制造事端把巡逻队引导别的方向。

　　十七个鼻环从店铺里面走出来。牛头王壮硕的身躯立在街道的中间，左右看看……没有发现注意到这边的NPC后，就对店铺里面说道：“老大可以出来了。”

　　大亮穿上罩衣带着兜帽从店面里面走出来，夜色已经进入隐身状态。

　　跟随大亮一起出来的还有几个同样打扮的玩家，大家聚集到大亮的身边一起向位面传送阵走去。

　　随着大亮的前行，整个警戒圈同步向着位面传送阵的方向移动。所有黑精灵，不管是巡逻队还是普通NPC，都有专人去吸引。

　　黑精灵生性多疑，而且极度排外。那些吸引黑精灵注意的玩家，有很多就直接遭到了黑精灵们的攻击。

　　一处一处小规模的战斗打开，爆炸声不断在这个安静的城市四处响起，暴走牛头的人员都动员了起来，不让一个黑精灵接近大亮要行走的路线。

　　很多玩家就这么被杀死。


第227章 闯阵

　　保护大亮的队伍继续前进……

　　松江城四处发生的混乱，引起了守卫位面传送阵的黑精灵军队的警惕性。

　　这支军力颇为雄厚的黑精灵军队，已经在位面传送阵的周围完成了列阵，黑暗骑兵分成四个冲击阵对准四个方向。骑枪被黑精灵骑士们握在手中，地下蜥蜴暴躁的用脚刨着地面，粘液顺着嘴角慢慢的滴下。

　　当他们进入了战备位置上的时候，就发现一群冒险者沿着街道快速的行进过来。

　　一名黑精灵英雄骑乘着一只比同类更加强壮的地下蜥蜴走到阵前，高阶英雄的气势散发出来，带动着在他统帅下的黑暗骑兵战力上涨。他关上全包裹头盔的面罩，对着不断接近的冒险者高喊道：“你们是什么人？立即停止靠近……表明你们的身份，否则我们就要攻击了！”

　　十七个鼻环带着玩家队伍继续接近，他当然知道松江位面冲送阵有黑精灵重兵把守。但是大亮要从这里进无尽迷宫，那么不管付出什么样的代价，他都要把人送过去。

　　警告没有得到回应，敌意已经非常的显露。黑精灵英雄把骑枪上指，所有黑暗骑兵一起把骑枪端平，枪尖指向前方。

　　“第一列……冲锋！”

　　地下蜥蜴迈动强劲有力的两根后腿，五步就完成了加速沿着道路奔跑起来，地面都在微微的震动。

　　面对黑精灵军队冲击，十七个鼻环率先冲了过去，双刃战斧握在手中，在他的身后是一群牛头人玩家。

　　地下世界两个最强的近战生物，在这狭窄的街道上，重重的撞在一起。

　　战技在地面上砍出了裂缝，黑精灵骑士被撞的飞起，地下蜥蜴哀鸣的倒下……

　　十七个鼻环带着暴走牛头最精锐的近战人员，依靠强劲的体魄顶住了黑暗骑兵的正面冲锋，然后把他们砍翻在地上。

　　“冲，黑精灵的援兵很快就会到，我们要快点冲到位面传送阵，然后撤退。”十七个鼻环从一个黑精灵身上拔出战斧，然后使用防御技能挡住了黑精灵英雄的一次攻击，接着就带着手下们对着位面传送阵反冲过去。

　　这时第二波黑暗骑兵已经冲到。

　　又是一次硬对硬的撞击。

　　大亮就跟在攻击队伍的后面慢慢的行进……

　　其实想去无尽迷宫……方法有很多。主世界不仅仅只有松江有连通无尽迷宫的位面传送阵，任何一个系统地下城都有通往无尽迷宫的传送阵，还有那些地下城玩家私人领地，也有位面传送阵可以借用。

　　大亮偏偏走松江，就是在考验十七个鼻环和暴走牛头公会。

　　这个松江的本地玩家公会在松江城有很大的势力，发展松江绝对绕不过暴走牛头公会。而暴走牛头公会却不归属于高校联盟，不属于大亮的嫡系，暴走牛头有自己一个体系。

　　大亮考验十七个鼻环并不是对他有什么怀疑。裁决领和四方商会，让暴走牛头军团和裁决军团形成了一个利益共同体，否则大亮也不会把裁决领的守卫工作放心的交给十七个鼻环。

　　只是因为大亮的主线任务，使黑火领的发展方向，向无尽迷宫转移。以后松江城会成为黑火领无尽迷宫攻略的后方基地，大亮当然希望这里有一个有默契、有能力的盟友驻留这座城市里。

　　莫妮卡占领松江以后，这里的地下世界会重新开放，地下的财富会让这里重新繁荣起来。而大亮就需要十七个鼻环在松江，管理好来地下世界牟利的玩家。

　　不让人在后方撤自己的后腿。

　　也正因为大亮看中十七个鼻环在松江的作用，他愿意让暴走牛头搭上松江发展的顺风船。至于十七个鼻环和暴走牛头能不能承担这份重责，就需要通过实战看看他们组织能力和执行能力。

　　对于大亮要从松江进入无尽迷宫，十七个鼻环没有询问和疑惑，直接就开始在军团内调度。

　　当大亮从店铺中走出来后，掩护他到达位面传送阵的人员就全部到位。

　　然后整体向位面传送阵推进。

　　期间遭遇黑精灵的攻击，说打就打，死亡也没有人抱怨。

　　暴走牛头在人员的素质上还是非常高的。

　　就这样，十七个鼻环带着暴走牛头们前仆后继，在黑精灵潮水的攻击中，杀出了一条直达位面传送阵的安全通道。

　　尸首在这短短时间就铺满了地面，地下城的玩家们用自己的身躯把黑精灵阻挡在两侧，让出中间的通道。

　　大亮就这样一路无阻走到位面传送阵上，然后慢慢的消失在传送阵里面，同时一句话随着他消失的身影传出来。

　　“夜色，掩护他们撤离，然后跟上来。”

　　位面传送阵的守军真的是太多了，当暴走牛头们的冲劲开始减弱的时候，回过劲来的黑精灵开始了反压上来，让玩家们无法从战场上脱身。

　　远处……得知位面传送阵被攻击而支援来的黑精灵正在接近，如果暴走牛头的精英真的在这里被围住，对于整个公会和军团的损失，都是巨大的。

　　这个时候，随着大亮命令的下达，夜色从位面传送阵的上方显露出来。

　　黑色有着陶瓷质地的身体，让夜色像是一个艺术品。但是当她把四把剑伸展开的时候，立即就变成了一个恐怖的凶器。

　　如论攻击的频率和爆发力，四剑夜色比双剑朱丽叶更胜一筹。

　　开始黑暗骑士们并没有重视这个突然出现在战场上的生物，而且他们对能飞行的生物也没有太好的办法。因此黑暗骑士们还是在攻击暴走牛头，只有一个拥有飞行技能的黑精灵冲上来试图和夜色单挑。

　　然后……夜色使用“影龙突袭”，并用“时间逆流”拉着这个黑精灵英雄，一套连击就把他撕成了碎片。

　　这么强！

　　十七个鼻环看到了夜色整个攻击过程。说实话，他一直以为夜色是一个非常特殊的侦查兵种，这样的兵种一般没有太强的战斗力，一旦被从隐身就揪出来，基本上就死定了。

　　但是夜色明显超出了一般性的常识。

　　夜色在杀死一名黑精灵英雄后，就展现出一直没怎么表现过的战斗力。她冲入黑暗骑兵群中，就像一个黑色的旋风，风的边缘就是锋利的剑刃。

　　剑刃风暴肆虐，黑暗骑兵被突如其来的攻击杀的人仰马翻，根本就没有一个英雄能够挡住夜色的屠杀。

　　暴走牛头承受的压力骤然减少，十七个鼻环立即趁机指挥人员逐渐脱离战斗，向地形复杂的城区内撤退。

　　熟悉地形的玩家快速的消失在街区里面，战斗慢慢的停止，其他地方的混乱也都跟着消失。

　　掩护大亮进入位面传送阵的玩家们安全的撤退了，夜色也一头撞进传送阵消失在里面。

　　此时没有一个黑精灵进入传送阵追击，战斗力差距太大，追上去也是徒劳的送死。


第228章 黑曜石城

　　无尽迷宫是一个地下世界位面，无以计数的地下洞窟里面生存着各式各样的地下生物，这里还有全位面最丰富的矿产资源。

　　幽暗的地下环境、复杂的通道，还有那些存活不知多少年的地下怪物，都阻挡着人们对无尽迷宫的探索。

　　即便是无尽迷宫七座地下主城控制的洞窟，也仅仅只是整个无尽迷宫的一小部分。

　　这里真的是太大了，资源又丰富。只要对生活水平的要求不是太高，这里有的是无主的洞窟可供栖息。一些在其他位面混不下去的部族，有些就迁移到了无尽迷宫。然后在漫长的地下生活中，他们完全适应了地下环境，成为了新的地下种族。

　　黑精灵是从地表进入地下，并成功的融入地下世界的种族之一。

　　黑精灵的祖先是魔幻之境的精灵，在一次大规模的精灵内乱中，这支精灵被迫迁移到地下世界，并改信黑暗之龙转化为一支新的地下种族。

　　由于信用黑暗之龙，这支地下精灵被魔幻之境的精灵族蔑称为黑精灵，以至于不熟悉黑精灵的人认为他们的肤色是黑色的。但其实黑精灵和精灵在外貌上没有太大的区别，又因为在地下见不到阳光，黑精灵的肤色反而比精灵更加的白。

　　精灵的寿命很长，行动灵敏大多有魔法天赋，还善于和动物进行沟通。地下的环境让黑精灵的特长得到了出色的发挥，他们在地下并没有和有些外来种族一样，越来越弱，反而是不断的增强，并建立了自己一套兵种体系。

　　黑精灵成为了无尽迷宫的一支新兴的力量，当他们的实力达到一定程度之后，就不再满足于无尽迷宫的边缘区域生活。他们开始向着无尽迷宫的核心区域迁移，占领一些地下城市，把城市里面的募兵建筑改成了黑精灵军队体系。

　　越来越多的地下城被黑精灵占领，他们的力量再一次的强大，野心也更大……

　　统治无尽迷宫核心区域的七位国王已经意识到了，黑精灵正在威胁他们这些原住民对无尽迷宫的统治。一些重要城市已经开始禁止黑精灵的进入，并在边境增加军力，限制黑精灵的继续扩张。

　　黑精灵毕竟是外来种族，他们的实力再强，也强不过统治无尽迷宫的原住势力。就这样……黑精灵被一处处扼守边境要地的坚城，挡在了无尽迷宫的核心区域之外。

　　然而这个时候位面战争却爆发了。

　　无尽迷宫的敌对位面是学院派占据的世界工厂，学院派的术士们通过炼金工厂制造的魔偶傀儡，拥有非常强的环境适应性，即便在地下复杂的地形中，也能保持着不错的战斗力。

　　地狱……路西法和撒旦还没有分出胜负，邪恶阵营的领导大旗不知道谁能把它扛起来。死亡国度又陷入分裂自顾不暇。

　　此刻的邪恶阵营极度的虚弱，世界工厂就在这个时候入侵了无尽迷宫。

　　学院派的术士率领他们的魔偶傀儡大军，在无尽迷宫开辟了一个又一个的战区。地下城的七位国王，只能四处抽调兵力阻挡术士们占领更多的土地。

　　边境的守卫力量逐渐的虚弱，原本蛰伏的黑精灵又开始蠢蠢欲动。

　　铁蹄王国边境要塞城市黑曜石城。

　　这是一座13级的城市，它所在的洞窟连接着下层洞窟和上层洞窟，上层是铁蹄王国的控制区域，下层就王国境外的无序之地。这里是地下文明和蛮夷的边界，阻挡着下层洞窟中的游牧部落，进入王国的繁华地带。

　　黑曜石城建造在一座面积达到十万公顷的巨大地下洞窟的中间，洞窟的墙壁和地面上，四通八达的满是连接其他洞窟的通道。作为一座边境城市，黑曜石城也担负着上层洞窟和下层洞窟连接的纽带。穿梭在地下世界的商队在这里汇集，并在城市的西部形成了一个非常大的自由交易市场。

　　自由交易市场之所以设立在城市的西部，是因为这里紧邻着一座火炬塔。

　　火炬塔是地下世界独有的建筑。直径几十米的石柱高达到百丈，塔的顶端喷射着终年不熄的火焰，是地下世界一个重要的光源。

　　而且火炬塔周围温暖、干燥，因此地下生物虽然都有微光视觉，但也都喜欢向火炬塔的周围聚集。

　　大亮的50级主线任务就涉及到火炬塔，因此他就把自己在无尽迷宫的第一站，放在了黑曜石城。

　　【任务一：黑精灵虽然属于地下生物，但是他们源于精灵族，喜欢呆在有光线的地方。地下火炬塔照耀的城市里，可以见到很多黑精灵。黑精灵在地下城市里面主要围绕刺客小屋活动，他们的英雄很多都是优秀的刺客，擅长暗杀和盗窃情报。

　　你的任务就是……在无尽迷宫内找到一座有火炬塔照耀的地下城，加入一个刺客团。】

　　主线任务关系到大亮的高级火系魔法的晋级，关系到他在烈焰统领的状态下能不能使用法则级的火系魔法。

　　因此大亮对这个主线任务非常的看中，即便现在家业大了有诸多事物缠身，他还是极力的抽出时间来作这个主线任务。

　　现在，被火炬塔照耀的地下城已经找到了，剩下的就是加入一个刺客团，完成主线任务链的第一步。

　　大亮穿着肥大的黑色罩衣在这个自由市场里面穿梭……虽然有火炬塔的照耀，但地下的光线远远不如地表光亮。好在大亮已经拥有了黑暗视觉，视野不在受光线变弱的惩戒，在地下世界里面活动，所有的东西都看的清清楚楚。

　　刺客是比盗贼更见不得光的职业，因此盗贼公会可以明目张胆的在城市里面设立自己的办事处后，而刺客小屋却一直都藏着最隐秘的地方，然后以其他的生意作为外貌的掩护。

　　当刺客小屋发现自己有暴露的危险时，就会立即更换地点。

　　不过玩家探图的能力，让黑曜石城的刺客小屋无所遁形。

　　高校联盟的情报人员找到了黑曜石城刺客小屋的地址，它就隐藏在这个自由交易市场内，一个奴隶拍卖行里面。


第229章 刺客小屋

　　走在交易市场里面，大亮拒绝了几个向自己兜售矿石的洞穴人。这些没有眼睛，长的像绿豆的一阶地下生物，虽然在战斗力上属于渣渣，但他们挖洞、采矿的能力却非常的强。拥有洞穴人做劳工的矿场，一般都会随机增产5%-15%。

　　以至于当玩家对一阶兵种渐渐不重视的现在，洞穴人的交易依然是处于供不应求的状态，价格稳中有涨。地下城的玩家每天做做城市任务，兑换几个洞穴人再卖出去，扣去一天的消耗还能稍稍的再赚一点。

　　大亮手中几个产量高的矿点，已经把里面的骷髅兵矿工全部换成了洞穴人。

　　在自由市场里面穿梭，这里到处都是装满矿石的货车。

　　矿产在无尽迷宫真的是太丰富和太廉价了，即便是稀有资源在这里也能少量的看到。种类齐全的矿产和炼金矿物，也是世界工厂垂涎无尽迷宫的原因，没有一个位面能比得上世界工厂对矿产和炼金矿物的消耗。

　　也没有一个位面能比得上无尽迷宫的矿物产量。

　　因此虽然世界工厂和无尽迷宫属于敌对位面，但无尽迷宫产出的矿产很大一部分都被世界工厂买去了。

　　即便两个位面处在了交战状态，在边缘地带的黑曜石城市场上还是能看到学院派的术士，带着魔偶们一车车的采购矿石和炼金矿物。

　　在采购矿石的买家中，大亮还看到了矮人的身影。

　　现在矮人已经从精灵族脱离出来，被精灵开发出来的三阶兵种精灵剑舞者取代。某种意义上讲，矮人的确完成了独立，但精灵在魔幻之境对矮人控制的地盘展开了大规模的围剿，战斗席卷整个位面。如果不是死亡国度也处在内战状态，倒是亡灵入侵魔幻之境的大好时机。

　　战争代表着巨额资源的消耗，处于防守位置的矮人更是各种物资吃紧，不得不四处采买资源，尤其是用于打造武器和制造战争器械的矿石。

　　战争让矿石资源变成了热销品。

　　地下城除了矿石，另一个支柱产业就是奴隶买卖。

　　地下部族在对矿场、通道的挖掘中，经常会挖到另一个地下部族的驻地，战争是最简单有效的资源分配办法。

　　战胜的一方扩大的自己生存空间，战败方失去一切被贬为奴隶。

　　一些游牧的地下部族也会洗劫那些弱小的矿耕部族，然后把这些矿耕部族当做奴隶卖出去。

　　地下城的奴隶市场有时候会出现一些高级生物。因此一些玩家就会在这些奴隶市场里面蹲点，平时通过倒卖奴隶，靠差价赚些小钱。当高级生物出现在奴隶市场里面后，他们就会抢先把这些高级生物买下来，然后高价卖给土豪玩家。

　　也正是因为玩家奴隶商人的存在，使得这个隐藏的很深的刺客小屋被发现了。

　　根据地址的指引，大亮避开了各种兜售商品的小贩，进入了这个表面是奴隶交易所实际是刺客小屋建筑内。

　　这是一个大型院落，高耸的围墙上站着警惕性非常高的守卫，邪眼用自己那脑袋大的独眼扫视着院墙的内外。

　　作为奴隶交易所，这里的进出是非常自由的，大亮轻易的就走了进来。

　　露天的围栏里面，关押的是待售的奴隶。有洞穴人、有鹰身女巫，还有各种各样非主流的地下生物，他们都沉默寡言的呆在原地，接受了自己的命运。

　　根据玩家对这处奴隶交易所的介绍，高档奴隶不会随意的放在外面。外面都是走量的廉价货，好东西都是走拍卖这个流程。

　　想要进刺客小屋也要先到拍卖场。

　　拍卖场在交易中心的最里面，是一个挖出来的大型半圆形会场。从圆弧的边缘向内，一层层的降低，最下面就是拍卖品的展示平台。

　　买家只要先缴纳1000金的押金，就能随时进入拍卖场。然后找一处台阶坐下，就可以参与对拍卖品的竞拍了。

　　大亮把1000金交给了场边的一个带着鼻环牛头人，然后从他手里面获得了一个号牌。

　　号牌在竞拍的时候必须展示出来，在买家从拍卖场离开的时候，凭借号牌支付金币领取拍得的奴隶和押金。奴隶交易所，只认号牌不认人……

　　大亮收起号牌，紧了紧自己的罩衣，走进来拍卖场。

　　这个时候，下方的台子上正在拍卖五个鼹鼠怪。鼹鼠怪是低智类地下生物，成年的个体可以达到半米。这些比洞穴人还要小的生物，打洞能力远超洞穴人，擅长寻找矿产，一些高级鼹鼠怪可以发现一百米外的贵重矿产。

　　算是一种自带透视大地技能的探矿类生物，对于靠矿产发家的地下城来说，鼹鼠怪是非常受欢迎的东西。

　　因此，拍卖场上对于这五只鼹鼠怪的争夺也是非常的激烈。

　　大亮没有参与对这五只鼹鼠怪的竞拍，而是在会场的最高处坐下，扫视着参加拍卖会的买家们。

　　会场上参与奴隶竞拍的人数大约有二百多人，大部分都是地下城的英雄，少部分是地表世界的生物。他们中有些人光明正大的露出样貌，展露自己身上的魔法装备，显现自己的财富和实力；也有一些人和大亮一样，把身子全部藏在罩衣里面。

　　等观察完买家们后，大亮开始把注意力放在拍卖会的拍卖品上。

　　现在……他已经在刺客小屋里面了。

　　这个拍卖会在向外卖出奴隶的同时，也在发布着刺杀任务。

　　刺客们此时就坐在这个拍卖会里面，混在普通的奴隶买家里面，等待着跟随拍卖品发布出来任务。

　　大亮根据高校联盟情报部门搜寻来的信息默默的等待着，一直等到一个特殊的拍卖品被带到展示台上。

　　一个洞穴人，一个普通再普通不过的洞穴人。

　　绿色的皮肤，佝偻的身体，看不出有什么特别的地方。像这样的洞穴人在外面笼子里有几百个，统一售价十个金币一个，在整个奴隶市场里面……要多少有多少。

　　然而长的像章鱼的噬魂怪拍卖师却报出了一个非常惊人的起拍价格：“女士们、先生们，下面是今天的第536号拍卖品。一个……洞穴人！它的起拍价格的10000金币。注意！是10000金币，每次加价不得少于100金币。接下来……请开始出价。”


第230章 拍卖会

　　前面卖出去的拍卖品，拍卖师为了能拍出更高的价格，都要大肆的介绍奴隶的各项优点，以鼓动买家们积极的竞拍。

　　但是在这个洞穴人被带到台上之后，拍卖师只是很简单的说“这是一个洞穴人”，然后爆出了惊人的10000金报价。

　　参与竞拍的买家们一片哗然……

　　看这个洞穴人，在台上被吓的畏畏缩缩，不明的液体顺着腿往下淌。明显的连英雄都不是，肯定也不存什么稀有的特长。而且年龄已经非常大的，即便买回去也是随时会死去。

　　这么一个东西竟然要10000金！

　　谁会买？

　　然而在这个时候却有人举起了自己的号牌，那是一个全身蒙在罩衣里的英雄，他用略带沙哑的生意喊道：“10100金……”

　　不会吧……真的有人买这个可能会死在台上的洞穴人？

　　刚刚那5个鼹鼠怪打包也不过最后拍到了600金，这一个普通洞穴人竟然真的有人买？

　　拍卖场可不是随便喊价的，如果买家拍下来奴隶不在离场的时候付钱带走，不但1000金的押金要不会来，还可能要遭受拍卖场其他的惩治手段。

　　因此……赖账的事件在拍卖场很少发生。

　　可是接下来，不明真相的买家们终于知道一个10000金的洞穴人是怎样的抢手了。

　　“10200金”

　　“10300金”

　　“10500金”

　　……

　　一个个更高的价格被参与竞拍的买家喊了出来，这些竞价的买家无一例外的全部用罩衣隐藏着自己的样貌，显得极为神秘。

　　看着节节升高的价格，不明真相的买家变的非常着急。

　　有这么多人竞拍这个洞穴人，代表着这个洞穴人能值更多的钱……

　　他是知道某处宝藏的位置？还是知道某处未被发现的稀有矿脉？

　　但是拍卖师却任由竞价者喊出一个比一个高的价格，自己却保持着沉默，不透露任何信息。

　　让那些心痒难耐的人坐蓐针毡，却不敢随便的拿10000去试试这个洞穴人到底值不值这个价格。

　　这个时候对洞穴人的报价已经到12000金了……

　　有些人已经放弃了出价，但还有一些人坚持着报出更高的价格。

　　竞价更加的激烈，不断的有人退出竞争。

　　很快就到了13200金！

　　开始参与竞拍的人，大部分已经放弃了竞价，仅仅还有三个人还在坚持着佰金佰金的抬高价格。

　　“14000金……”

　　当竞价到了13600金的时候，一个响亮的声音直接把报价抬到了一个新的高度。

　　所有人向着报价声音传来的方向看去……

　　一个新的竞价者，他就坐着拍卖场的最后面，全身缩在肥大的罩衣里面，手里举着一个号牌。

　　“5280”

　　新的价格报出，拍卖场内出现了短暂的沉默。

　　另外三个竞争者变的犹豫，显然这个价格已经让他们难以承受了……拍卖师开始倒数……

　　3！

　　2！

　　“14100金！”

　　在拍卖师手中的锤子即将落下来的时候，一个竞价者终于报出了一个更高的价格。

　　大亮坐在自己的位置上，看着那个举起号牌的人。那似乎随时会缩回去的手，显示他的心中是多么的挣扎和犹豫。

　　此时所有的人再次看了过来。

　　大亮拿出了自己的号牌，上面写的就是“5280”，刚刚14000金的报价就是他说出来了。

　　“15000金！”

　　直接在14100金的基础上加了900金，如此的大手笔引来一片低声的惊呼，也断绝了另外一个竞价者所有的期望。

　　这次拍卖师没有再去倒数，一锤定音：“恭喜5280号顾客拍下第536号拍卖品，你拍下的奴隶会被送到拍卖会接待处，如果您没有其他感兴趣的拍卖品，现在就可以前去把第536号拍卖品带走。”

　　大亮来这次拍卖会的目的已经达到，在看到那个洞穴人奴隶已经被带下去送到交易接待处后，他就从位置上站起来离开了这个拍卖会场。

　　拍卖会继续进行，一组泥岩人被赶上了展示台，拍卖师立即用最热情洋溢的语言介绍这些泥岩人的优点，和能带什么样的收益。

　　不过……这些都和大亮无关，他要去接收自己花了15000金买的洞穴人。

　　至于这个洞穴人值不值这么多金币？

　　大亮知道……不值！

　　这就是一个非常普通的洞穴人，年迈老弱。除了推进骷髅转化场变成骷髅兵，他没有任何的价值。

　　这么多人对这个洞穴人的竞拍争抢，都不是看中洞穴人自身有什么价值。

　　洞穴人只不过是代表着一次刺杀任务的发布，即便不是洞穴人，拍卖会也会用其他低阶生物替代，以防止不明真相的买家参与这次刺杀任务的竞拍。

　　在高校联盟提供的情报里面，有整个刺杀任务发布的详情。

　　刺客团在经过身份证明后，可以在拍卖场内提前拿到一份近期要发布的刺杀任务简要。里面是刺客小屋派出盗贼对刺杀目标侦查后做的简单描述，还有刺杀难度的预估。

　　刺客团可以挑选自己能完成任务做完自己的目标，然后等到任务发布时间的到达。

　　接下来，刺杀任务会在拍卖场内以拍卖品的方式，有诸多刺客团竞价。

　　出价最高者可以得到这次刺杀任务的详细情报，比如刺杀目标的身份、姓名、个体实力等等所有刺客小屋提前侦查好的情报。

　　任务完成后，刺客团就可以在刺客小屋拿走相应的酬金。

　　这个洞穴人的起拍价格是10000金，代表这10000金就是刺杀任务的基础酬劳。刺客团在竞价的时候，每加100金就代表着自己可以降价100金接取任务。

　　因此大亮最后喊出15000金的价格后，就代表着原本10000金的刺杀任务，他只收取5000金。

　　这个收支比就让所有刺客团承受不了了。

　　也只有大亮这种根本就不为赚钱的土豪愿意接这个任务。

　　现在大亮已经顺利的获得了接取这个任务的第一个流程，接下来是经过下一步考验，把这个任务真正的拿到手了。

　　大亮走到拍卖会场的出口，守在门口那个带鼻环的牛头人拦住了他：“请出示您的号牌。”

　　大亮伸手把号牌亮了出来。

　　牛头人在确认号牌无误后，就在入口的旁边打开了一扇传送门，然后低头行礼道：“先生，您拍的奴隶已经在接待室了，请准备好您的金币把您的奴隶带走。”


第231章 刺杀任务

　　走进传送门，大亮手中的号牌闪烁了一下，就被送到了一个阴冷的房间内。

　　十多平米的房间没有任何的出口，唯一可以出去的传送门也在大亮进来之后关闭了。

　　房间空荡一片，只有中间摆放着一张破旧不堪的桌子，桌子上插着一把匕首，还有一盏昏暗的油灯慢慢摇摆着随时会熄灭的火苗。

　　在大亮靠近桌子的时候，一扇传送门在桌子的后面打开，一个噬魂怪触手乱舞的走了进来，其中一个触手就捆着大亮这次拍到的洞穴人。

　　洞穴人被扔在了地上，噬魂怪走到桌子的后面，用冰冷的语调对大亮说道：“你是一个陌生人……但我们这个拍卖会只认钱不认人。现在交给我14000枚金币，你就可以把你买到的洞穴人带走了。”

　　加上进入拍卖会场的1000金的押金，就等于支付了15000金。

　　大亮在拍卖场上喊出的15000金是要交付的，这是刺杀任务的押金，任务失败……押金也就归刺客小屋所有。

　　因此刺客团们在挑选和接取任务的时候都会非常的谨慎，否则不但赚不到钱还要赔钱，同时这也刺激着刺客们会全力完成他们接取的每一个任务。

　　任务进行到了这里，大亮就爽快的把钱拿了出来。

　　其实想要进刺客小屋还有很多办法……慢慢的接取这个奴隶交易所的周边任务……进入交易所打工，然后在接触刺客小屋发布的情报搜集任务，就有机会学习到和刺客有关的技能，最后就可能成为一名被刺客小屋认可的刺客，被某个需要人手的刺客团招募。

　　大亮没有时间去做这些慢工细活的周边任务链，就直接用最莽撞的手段完成和刺客小屋的初次接触。

　　14000枚金币从大亮手中交给了噬魂怪，然后洞穴人的所有权交接。

　　一扇传送门重新在大亮背后打开……

　　这里就有一个陷阱了。

　　10000金一个洞穴人虽然可以吓到不明真相的买家参与竞拍，但不保证没有人傻钱多的土豪从中截胡。

　　万一有人把刺杀任务当成某种特殊奴隶给拍走了怎么办？

　　于是刺客小屋就在这个时候设置了一个陷阱。

　　如果得到洞穴人的所用权后，大亮带着新买的奴隶从传送门离开，那么他就是用15000金买了一个不中用的洞穴人。

　　刺客小屋就白白的把钱赚到手。

　　因此这个时候是绝对不能带着洞穴人走的。

　　大亮根据获得的情报，拔出了桌子上的匕首，然后一击就刺死了洞穴人。

　　花15000金买的洞穴人，不明真相的买家肯定会立即带着他回去，去发掘这个洞穴人的潜在价值。

　　怎么可能门都没出就杀了哪？

　　只有知道这是刺杀任务的刺客，才知道洞穴人没有任何的价值。

　　杀了他，就可以获得这次刺杀任务的详细情报。

　　果然……在洞穴人倒下的一刻，大亮背后的传送门再一次的关闭。

　　噬魂怪把一张纸放在了桌子上：“看来你是一个从其他城市来的刺客，通过某种途径知道了我们这间刺客小屋。刺客是不问身份的，只要你有能力完成我们发布的任务，我就给你应得的报酬。这个任务就在这里面……雇主要求三天内完成这次刺杀，我们刺客小屋的盗贼已经帮助你做了前期的侦查，剩下的事情就交给你了。记住……失败和放弃任务，都是拿不到报酬和押金的。”

　　大亮把那张纸收了起来，然后微微的向噬魂怪点头说道：“我知道这里的规矩……如果我能完成这次刺杀任务。我希望刺客小屋能介绍我加入一个刺客团，最好是黑精灵的刺客团，我喜欢和最优秀的刺客进行合作。”

　　“黑精灵的刺客团？”噬魂怪重复了一遍大亮的要求，然后说道：“黑精灵在黑曜石城并不受欢迎，但我们刺客小屋非常喜欢那些完成任务非常高效的黑精灵刺客们。如果你是一个人的话，这个任务非常有挑战性……只要你能顺利的完成，所有的刺客团都会愿意接纳你的，包括非常排外的黑精灵们。”

　　说罢之后，噬魂怪重新为大亮打开了一扇传送门。

　　大亮再次很有礼貌的向噬魂怪行礼后，就从传送门处退了出来。

　　然后他就出现在远离自由市场的一处城外旷野中，一条地下河就从他的身边经过，向前方一条向下的洞窟淌去。

　　大亮看看周围没有其他人后，就在地下河暴涨时冲出的石滩上坐了下来，然后拿出那张押了15000金获取的刺杀任务。

　　刺杀的目标是一个美杜莎英雄，名字叫玛格丽特。她住在黑曜石城的中心城区，是这个城市众多矿产掮客之一，她占有很多黑曜石城矿产交易份额，自由市场里面的一些矿石交易就受这个美杜莎的控制。

　　玛格丽特在黑曜石城里面算是一个小有名气的富豪。

　　作为地下种族7阶生物的美杜莎，玛格丽特拥有可以将目标石化的特技。而且她的英雄等级非常高，刺客小屋对她的实力评价的类15阶英雄。

　　资产雄厚的玛格丽特拥有一支颇具实力的卫队，手下还养着一群用于处理各种事物的英雄。

　　想在重重的保护下杀掉拥有石化技能的玛格丽特，不是一件简单的事情。

　　10000金的基础任务费用就已经够低了，但刺客团们为了能接取这个任务还要竞争降价。主要是因为地下城盛产刺客，当黑精灵刺客又强势的加入到刺客任务竞争的时候，这个行业就变的更不好混了。

　　许多的刺客团或者解散、或者被迫离开这里，能在这个边境城市生存下来的，无一不是最精锐的刺客团。

　　而对于这些刺客团们来说，杀玛格丽特也不是一件简单的任务。

　　10000金的任务被砍到5000金后，他们也只能在心里大骂：是哪个混蛋在这里搅局。

　　作为搅局者，大亮看完任务情报后就从石滩上站了起来……

　　远处，在火炬塔的照耀下，黑曜石城显现出它雄伟的身姿。作为一座边境城市，担当着抵御下层洞窟入侵的重任，黑曜石城的外层城墙就高达二十多米，然后里面还有四道城墙层层的增高。

　　城墙的墙体上镶满了这里盛产的黑曜石，以增强城墙体系的强度和魔法抗性。

　　找到城市的方向，大亮召唤出一只巨型蝙蝠骑乘到上面，然后下令道：“索菲亚，带我去黑曜石城。”


第232章 矿石交易所

　　进入黑曜石城以后，大亮就根据刺客小屋提供的情报派出夜色，然后在一座豪华府邸中找到了他的刺杀目标。

　　玛格丽特，一个美杜莎。拥有蟒蛇的身体和女人的上半身，头发是一条条吐着信子的毒蛇。她住在黑曜石城的中心城区，在这个城市拥有一定的身份，也代表着在城市里面攻击她会很快引来城防军的围剿。

　　一座大本营位面的13级城市，必定有15阶生物驻守，因此在城市里面动手会使整个刺杀难度增加。

　　不能在城市里面动手，必须等待玛格丽特出城。只要她离开城防军的保护，刺杀一个拥有类15阶实力的美杜莎，对于大亮和夜色来说并不是太过困难的任务，仅仅夜色就可以轻易的把她杀掉。

　　根据刺客小屋的情报，玛格丽特每天早上都会前往城外的自由市场，去巡视一遍自己的矿石交易所。采购一些优质廉价的矿石，或者接待几位需要矿石的客户。

　　因此大亮在记清玛格丽特的样子后，就没有在戒备森严的黑耀城内久留，而是重新回到火炬塔下的自由市场。

　　反正玛格丽特会来这里，他只需要守株待兔就可以了。

　　地下城没有严格意义的白天和夜晚，这里的光线可以长时间的不发生任何的变化。早晨也只不过是地下世界受地表影响的一个开始工作的时刻，从这一刻开始地下世界进入一个活跃期。

　　大亮伪装成一名矿石采购商进入了一家矿石交易所。

　　在露天的开阔地上，堆积着各式各样的矿石。都是需求量比较大的黑铁矿、铜矿、大理石料、花岗岩料，还有少量的黑曜石……

　　稀有矿产和炼金矿产都在地下的仓库里面。

　　大亮刚刚走进这家矿石交易所，一个石地精就热情的迎了上来。石地精是地精的亚种，在迁移到地下之后，就变成了地下生物的一种。他们擅长的就是对矿石进行分类，能够知道一种矿石含有矿质的多少。

　　这个石地精的身高只有一米多一点，穿着一条麻布裤子，赤裸着瘦小的上半身，肤色是岩石灰。走到大亮的面前，他就立即趴在地上亲吻了一下大亮的靴子，这才站起来说道：“尊敬的大人，欢迎来到玛格丽特矿石交易所，我是玛格丽特主人的奴隶。不知道大人来我们的矿石交易所需要什么样的矿产？我保证我们玛格丽特矿石交易所里面，拥有整个黑曜石城种类最多的矿石。”

　　地精这舔靴子的礼节不是什么人都能接受了的，而且他们舔的极快，虽然大亮有预防的收回自己的脚，但还是被这个石地精给舔到了。

　　就像狗改不了吃屎一样，舔靴子似乎也成了地精身上的魔咒……

　　即便有无数个地精死在的舔靴子这个行为上，但这个种族还是乐此不疲的舔着。

　　入乡随俗、入乡随俗……

　　大亮暗暗提醒着自己，然后对石地精回答道：“我想在黑曜石城采购一批最优质的黑铁矿石，你们这里黑铁矿石的品质能够达到多少？”

　　铁矿是游戏里面消耗最多的矿产之一。在众多铁矿石里面，黑铁矿炼出来的铁质量最优，多用于兵器和盔甲的打造，因此黑铁矿自然也是最贵的铁矿石。

　　而优质的黑铁矿石价格也就更高。

　　意识到自己可能遇到一个大客户，石地精高兴的又要舔大亮的靴子，却被早有准备的大亮踢了一个跟头：“不想死，就回答我的问题。”

　　“是、是、是，大人……”石地精知道自己的行为让这位大人有些恼怒，立即回答道：“您来的非常巧，我们这里正好有一批最优的黑铁矿石正在出售，品质全部在20以上，是您在黑曜石城所能找到的最优的黑铁矿石。”

　　品质在20以上……

　　真的是非常好的黑铁矿石，用这种黑铁矿提炼出来的黑铁打造士兵军械，属性上必定会向上浮动。

　　大亮装作非常心动的样子，说道：“这个品质我非常的满意，你们这里有多少这种优质的黑铁矿石，又打算以什么样的价格出售？”

　　客户这豪爽的语气，让石地精极力安抚下去亲吻靴子的冲动，他弯着腰仰着头一副谄媚的样子说道：“大人……我们这里有10000个单位的优质黑铁矿石，每个单位的黑铁矿石的售价是100金。”

　　“这么贵？”

　　作为领主，大亮也经常会采买一些各种资源用于领地的日常消耗，普通黑铁矿石的售价一般都是每单位50金，要的多了还可以得到优惠。即便这些是优质的黑铁矿石，每单位100金的价格也太高了吧。

　　见到大亮被这价格吓到了，石地精赶紧解释道：“大人……现在到处都在打仗，用于制造武器的铁矿石非常的吃紧。而且因为世界工厂的入侵和黑精灵不断的袭掠，矿石的开采成本增多、运输成本也增多。像这一批优质的黑铁矿石，是玛格丽特主人亲自带着她的军队护送过来的，期间还遭遇了黑精灵的不断的袭击，损失的很多人手。100金一个单位的优质黑铁矿石的确贵了一些，否则订这批黑铁矿的矮人也不会不要。不过大人……优质的矿石代表着可以制造出优质的武器，这是战争期间，没有一个领主会嫌弃自己军队使用的武器不够优秀。以后这些高品质的矿石……只会越来越贵。”

　　大亮认为这话说的没错，和平时期军队装备的武器可以普通一点。但是战争时期，武器的优劣就会决定战争的胜负。

　　打败了……省再多的钱也没用。

　　因此，大亮对黑火领军队的装备配置，从来都不曾吝啬。各种士兵军械和战争器械都是超编的配置，生产原料都是择优采购。

　　也是因为大亮赚钱的产业多，又能通过顺通商会获得一定的优惠。否则换做其他领地，都没这个财力养这么多NPC军队，还给他们最好的武备。

　　大亮点点头说道：“你的主人应该给你赏钱……你说服了我。10000个单位的优质黑铁矿石，我打算全部买下来。但是关于价格，我希望能和你的主人直接商讨。我也愿意和你的主人建立一个长期的优质矿产供应关系。”

　　说罢，大亮脱去了自己遮挡样貌的罩衣，露出里面华丽的魔法装备。


第233章 联动的剧情

　　此刻的石地精就感到自己的眼睛似乎遭到了重击，眼前神秘的矿石采购商华丽的变身成了一位浑身上下都散发着魔能的人族牧师。

　　看这牧师法袍，魔法加持法阵紧贴着布料漂浮，仅仅看那些密密麻麻的符文就知道这件法袍是多么的高档。

　　还有那镶满魔能宝石的牧师法杖。

　　十根手指带着十个魔法戒指，上面的宝石各个有鸽蛋那么大。

　　石地精最后注意到大亮穿着的靴子，现在也开启了魔能释放模式，一股气流在靴面上环绕仿佛能够把人托起来一般。

　　想到刚刚自己竟然亲到了这个靴子，石地精不禁的又靠了上去……

　　见到石地精又要趴下去，大亮一个电击把石地精弹翻出去几个跟头。

　　而石地精立即又屁颠屁颠的跑了过来：“尊敬的大人，您的富有已经恍花了我的眼睛，请您原谅我的无礼。我们地精真的有时候控制不住自己。请您随我到接待室，玛格丽特主人应该快到这里了，她一定会非常愿意认识您，您也会在玛格丽特矿石交易所获得最尊贵的待遇。”

　　大亮被石地精带到矿石交易所的贵宾接待室，这是一个专门为人族设计的房间。在这里面甚至都感觉不到这里是地下，就连呼吸的空气都带着地表上的花草气息，显得这里的主人极为的有心。

　　然后一杯从地表世界采购来的红酒被端到大亮的面前……

　　石地精殷勤的伺候着。

　　正如大亮所说，如果这笔交易能够达成，他将会从玛格丽特那里得到一笔丰厚的奖赏，甚至可能摆脱奴隶的身份，在这个矿石交易所里面做一个小头目。

　　在玛格丽特来到这个交易所前，他一定要把这个富有的人类留在这里。

　　大亮喝着红酒，慢慢审视着这所房间，感到玛格丽特能把矿石生意做的这么大，的确不是偶然。也不禁对自己要杀的这个美杜莎有了几分好奇。

　　于是大亮对石地精问道：“你刚刚说这批优质黑铁矿石原来是有买家的，因为价格的原因他们又放弃了？”

　　石地精立即回答道：“是的大人。向玛格丽特主人订购这批优质黑铁矿石的，是来自魔幻之境黑铁城的矮人。

　　他们一开始向我家主人订购了这一万单位的优质黑铁矿石……

　　你知道每个黑铁石矿产出的优质黑铁矿石是非常少的，为了及时凑齐这一批优质黑铁矿石，我家主人花费了很多心思和力气，甚至亲自护送这些矿石到达这里。

　　由于战乱和黑精灵袭击的原因，整个采购成本超出了我们的预期，因此玛格丽特主人就向黑铁城的矮人提出加价。

　　结果这些顽固的矮人坚持一开始就谈好的价格。

　　最后……就变成了这个样子。

　　不过在这个时期，优质的黑铁矿石是绝对不愁销路的。就像您这样的有远见的大人，能看出这批优质铁矿石的超值。”

　　大亮注意到石地精话语中的几个关键词：黑铁城和黑铁城的矮人。

　　“你说的黑铁城……是魔幻之境里面领导矮人独立的那座矮人主城吗？”

　　石地精回答道：“是的……这些矮人想要从精灵的统治下独立，战争已经烧遍了魔幻之境。尤其是黑铁城，精灵的大军对黑铁城发起了猛攻，矮人几乎失去了外围所有资源。矮人想要守住黑铁城就必须拥有足够的资源制造武器。黑铁城和黑曜石城有连通的位面传送阵，我们也一直是黑铁城矮人的矿石供货商。虽然精灵这段时期要求黑曜石城停止为黑铁城提供矿石，但我们还是一直在为这些老客户们供货。只是黑精灵的骚扰和袭掠，让黑曜石城的矿石价格全面上涨，我们也没有办法……总不能赔钱支援矮人们打仗吧？”

　　“对！是不能赔钱帮他们打仗……”大亮对石地精的话深表赞同。

　　而就在大亮准备问更多问题的时候，玛格丽特来到了这个矿石交易所，她得知有一位人族富豪准备一次把10000单位的优质黑铁矿石全部收购走的时候，就立即赶到了这个专门为人族建造接待室。

　　美杜莎的外形从人族的审美观看来是非常吓人的，玛格丽特为了给这个人族矿石采购商留下一个好印象，特意让自己的蛇发全部后掠，这样可以显的不是那么可怕。

　　然后，玛格丽特见到大亮的穿戴后，就知道自己真的遇到了一个大主顾，她有着比石地精更高的眼光，她看到的不仅仅是财富，还有实力。能够有一身这样的魔法装备，并敢穿出来，代表着他的实力不怕有人会因为这些魔法装备袭击自己。

　　摇摆着蛇尾滑行进来的玛格丽特，热情的对大亮说道：“尊敬的客人你好，我是这间矿石交易所的主人……玛格丽特，我能有幸知道您的名字吗？”

　　“大亮……”大亮向玛格丽特行了一个贵族礼，并没有过多的介绍自己，而是说道：“我对于你们这里的矿石非常感兴趣，尤其你们竟然有这么多优质黑铁矿石。如果你们能够长期持久的为我提供这种优质黑铁矿石的话，我愿意和你们建立一个长期的合作关系。不过……我也了解到，黑精灵的骚扰让你们的矿石运输出现了问题。这让我很担心，你们能不能及时的为我供货。”

　　10000单位优质黑铁矿石直接吃下，这就是100万金币，还有以后长期的合作，都让玛格丽特下定决心一定要打下这个大单。

　　“大亮先生……关于黑精灵的问题，您不用担心。我们这些做矿石生意的商人，和周边的黑精灵部落都保持着非常良好的关系，我们的商路其实是受这些无面者派黑精灵保护的。最近在附近骚扰的不过是一些从其他地方游荡来的蛇派黑精灵，我们已经通知了那些无面者派的黑精灵部落，她们真正积极的消灭这些蛇派黑精灵，相信我们的矿石运输道路可以很快的恢复到原来的样子。矿产就是地下城的特产，大亮先生您完全不用担心……我们供应的问题。”

　　然而就在这个时候，刚刚出去的石地精跑了进来，他气喘吁吁的对玛格丽特喊道：“主人，主人……那些黑铁城的矮人又回来了，他们要把那批优质黑铁矿石带走，一个单位100金，现在就要求我们交货。”


第234章 改变的想法

　　房间里的气氛就变的很尴尬了。

　　玛格丽特即将把这个新的矿石采购商搞定。10000万单位的优质黑铁矿石，每个单位100金，对方可以轻易的吃下，而且还有未来在这里大批量采购矿石的意向。

　　这是一个平常很难遇到的大客户。

　　而黑铁城的矮人是玛格丽特的老客户，近期黑耀城采购矿石又多又频繁，玛格丽特并不想把这个大采购商抛弃。

　　但是优质的黑铁矿石就这么多，匆忙中整个黑曜石城也未必能短时间内再凑出10000个单位的优质黑铁矿石，而且从其他矿石交易所调用，成本肯定也会再次增高。

　　不但没有盈利，可能还要赔钱。

　　怎么办？

　　黑铁矿石就这么多，怎么分给两个客户？

　　大亮这个时候说道：“玛格丽特女士，我建议把你的那些矮人朋友请到这里来谈。或许我们可以把这些黑铁矿石进行平分。先解决我们生产上的急需，然后等你把新的优质黑铁矿石采购回来，再补偿给我们。”

　　大亮的建议让玛格丽特喜出望外，她的解决办法也先让两家平分了这些矿石，只是一时不知道如何说服两个矿石采购商。现在大亮愿意主动让步，那么她就只需要说服外面的矮人就可以了。

　　“让矮人布鲁托进来吧，就说我要向他们介绍一位朋友。”

　　“听您的吩咐，玛格丽特主人。”

　　石地精立即退了出去。

　　玛格丽特转而对大亮说道：“实在对不起，大亮先生。这批矿石原本应该是归您的，对于您的慷慨，我愿意在以后的交易中给您更多的优惠。”

　　大亮回答道：“这间接待室让我感受到了您的细心，我很期待能和你的矿石交易所展开更广泛的合作。”

　　在大亮和玛格丽特交谈的时候，一群矮人被石地精带进了接待室。

　　大亮一眼就认出了这些矮人，是自己昨天在这个自由市场见到的那批矮人。因为他们的装备非常的精良，无论是他们身上穿着的重盔甲，还是手里拿着的战斧和战锤，都透着魔法的气息。这些魔法效果并不是炼金附魔产生的，全部都是在打造过程中变化出来的魔法增强。

　　不愧是黑铁城出来的矮人，普通的矮人士兵都装备着拥有魔法增幅的制式士兵军械。

　　而且这些矮人昨天在自由市场到处乱逛，估计也是再找廉价的优质黑铁矿石。结果不言而喻……只能回来买玛格丽特的矿石。

　　为首的矮人叫布鲁托，一名矮人英雄，留着红色的长胡子。

　　他在进来后就直接对玛格丽特说道：“我现在没时间认识新朋友，我对昨天的不礼貌向你道歉，你这里的优质黑铁矿石的确是最多最便宜的。现在我就要把这些矿石全部带走，我们的运输队已经从黑铁城传送过来向这里行进了……”

　　这个时候玛格丽特打断矮人布鲁托的话，她说道：“布鲁托……这位是人族的大亮先生。有件事我必须要和你说清楚。在你们拒绝要这批优质黑铁矿石之后，大亮先生对这批黑铁矿石有了非常大的兴趣。就在你们进来之前，我们就对这10000个单位的黑铁矿石交易达成了一致……”

　　听到玛格丽特的话后，布鲁托有些生气地说道：“玛格丽特，这批矿石是我们从你这里订购的，而且黑铁城非常需要这批优质黑铁矿石。我不管谁对这批黑铁矿石有兴趣，我今天必须把这10000个单位的黑铁矿石带走。”

　　对于布鲁托的蛮横，玛格丽特同样严肃地说道：“布鲁托，注意你的态度！精灵已经多次要求我中断和你们的矿石交易……但是我为了我们的友谊，一直在为你们提供最好最廉价的矿石。这批矿石你在昨天已经明确的说不要的，我就有权利把它卖给其他人。这次……心胸大度的大亮先生提出了一个解决方案，你们两家平分这10000个单位的优质黑铁矿石，我会尽快的把欠你们的矿石补足。你认为这个办法怎么样？布鲁托。”

　　“不不不不行……”布鲁托摇着头：“我们黑铁城正在打仗，在精灵的威胁下我们的资源来源地越来越少，尤其是优质黑铁矿石。我们的军队比精灵的少，想要守住黑铁城就必须用比他们更精良的武器。这批优质的黑铁矿石不能再减了，我的兄弟们在战场上拼命，我必须把这批矿石尽快的送回去。”

　　玛格丽特语重心长的劝导：“布鲁托，我是一个商人，我要是做生意的。”

　　“我需要这些黑铁矿石救命……”见到自己无法说服玛格丽特，布鲁托转而对大亮说道：“大亮先生，请原谅我刚刚的冒犯……我真的需要这批矿石，如果您愿意把您的一半矿石份额让给我的话……我愿意……愿意……愿意每个单位黑铁矿石给您一个金币。”

　　大亮好笑道：“一个金币？”

　　布鲁托的脸红了起来：“对不起先生，我们黑铁城现在的资金情况非常的困难，必须做长时间被围困的准备。如果你愿意这次帮助我们，等我们胜利以后，我们可以给您黑铁城武器的优先采购权。你知道黑铁城的武器一直的供不应求的。”

　　“如果你们败了哪？”大亮嘴毒的丝毫没有给矮人留下颜面。

　　而布鲁托却没有因此恼羞成怒。

　　魔幻之境的矮人独立运动虽然闹的轰轰烈烈，但是精灵也下定决心不让矮人拥有自己的主城，倾尽全力的攻打黑铁城。

　　矮人能不能守住黑铁城，连他们自己都不看好自己。

　　像玛格丽特这里，以前矮人是可以赊账的……现在是全款现金。

　　大亮的问话让矮人布鲁托不知如何回答。

　　谁想大亮接下来说的更伤人心：“而且你们不可能打赢这场战争。”

　　这句话真的激怒了布鲁托，他叫道：“你一个人族商人懂什么是战争！我们每个矮人都愿意为黑铁城献出生命，我们会把精灵打退的！”

　　“但是你们连自己的矿石提供商都不保护……当你们所有的矿石提供商都被精灵杀掉以后，你用什么东西和精灵打，用拳头吗？”

　　大亮突然改变的话题引起了布鲁托和玛格丽特的惊讶，当他们看到大亮手里拿的东西以后，房间内的气氛瞬间变冷。

　　玛格丽特快速的为自己加持防御魔法，布鲁托手持双刃斧随时会向大亮砍去。

　　“你到底是什么人？”


第235章 精灵的布置

　　大亮拿出来的不是别的东西，正是从刺客小屋获得的刺杀委托书。当他杀死玛格丽特之后，在尸体上展开委托书，刺客小屋就可以通过上面记录的魔法，知道他已经完成了刺杀任务。

　　玛格丽特能在黑曜石城混的这么好，当然认识刺杀委托书。

　　不过大亮主动把刺杀自己的委托书拿出来，让玛格丽特产生了极大的疑惑。她没有选择立即攻击大亮，而是先询问他的身份和这份委托书的来历。

　　大亮无害的把刺杀委托书重新收了起来，然后说道：“你真的应该好好的奖赏那个石地精，如果不是他对我说了一些很重要的事情，在你走进这个房间的时候，我就已经把你杀了。我要怀疑我有没有这个能力。即便现在你有这个矮人帮忙，我也一样可以杀了你们。我们是不是能坐下来好好的谈一谈了？”

　　玛格丽特收起了准备释放的魔法，布鲁托看了玛格丽特一眼，也把双刃斧收了起来，然后让自己的矮人部下都退到外面去。

　　玛格丽特重新坐到椅子里，依然戒备的对大亮问道：“现在你可以解释了。”

　　大亮非常轻松地说道：“和你们看到的一样，我是一个刺客，任务就是刺杀玛格丽特。然后……我突然临时决定不杀你了。”

　　玛格丽特问道：“不杀我？你如何对你所在的刺客团还有刺客小屋解释？”

　　“我暂时还没有所属的刺客团，至于刺客小屋……他们也不知道我是谁。我的任务失败，他们可以赚15000金，然后再派新的刺客就可以了。”

　　玛格丽特对刺客小屋的流程还是比较了解的，她好笑道：“15000金……没想到我的命在刺客们的眼中这么不值钱。”

　　大亮则纠正道：“15000金只是我放在刺客小屋的押金而已，他们对刺杀你的开价是10000金……而我把刺杀收费降到5000金，就击败了所有竞争对手。”

　　5000金。

　　玛格丽特没想到自己的命竟然如此的低廉，蛇发不禁的蠕动起来。同时她也觉察到把这个话题继续下去只会让自己更生气，她转而问道：“是什么原因让你放弃了这个任务？那可是15000金……难道你想从我这里获得更多的钱？”

　　大亮轻笑了一下回答道：“不不不……我做刺客并不是为了钱，我所拥有的财富足够把黑曜石城买下来。让我放弃这个任务的原因，是因为你在为黑铁城提供矿石，仅此而已。”

　　这次换布鲁托纳闷了，他问道：“先生，黑铁城的战争和你有很大的关系吗？”

　　“有些事情我并不方便说。”大亮没有说的太多，一个矿石采购员和一个矿石供应商也没资格知道更多的消息，他对布鲁托说道：“总之……我虽然放弃了这次对玛格丽特的刺杀，新的刺客很快就重新到来。下一次你们就没有这么好的运气了……玛格丽特死了，你就又少一个矿石供应商。然后……愿意卖给黑铁城物资的人就越来越少……你们太专注于魔幻之境的战争，却没有意识到精灵已经在你的背后下手。难道你们就没有考虑过，为什么你们的物资供应商在减少吗？仅仅是因为精灵的威胁？”

　　玛格丽特这个时候听明白了一点东西，她说道：“你认为发布对我进行刺杀任务的……是精灵？”

　　大亮看向玛格丽特：“你认为这个时候，谁最想让你死？我甚至认为那些袭击你们矿石运送道路的……根本不是什么蛇派的黑精灵，而全部都是精灵假扮。因为，如果是我在攻打黑铁城的话，我也会这么干。切断矮人的物资来源，就可以等着胜利到来。”

　　精灵和黑精灵在样貌上没有太多的区别。约书亚对松江的侦查，就是用自己的精灵去假扮那些独来独往或小群聚居的蛇派黑精灵。

　　有时候他们自己都会搞混，更不用说非精灵的种族了。

　　魔幻之境的内战，精灵想要从正面攻破黑铁城真的非常困难。他们虽然铲除了黑铁城外围大部分矮人控制的资源区，但奈何黑铁城以前通过售卖武器是整个魔幻之境最富有的城市，矮人可以通过城市内部的传送阵四处的采买他们所需要的物资。

　　这就让精灵很头疼了。

　　因此精灵如果想要快速的解决矮人这个麻烦，把注意力转到位面战争中。最好最有效的办法，就是切断黑铁城的外部供应，让矮人没有物资打仗。

　　而魔幻之境的矮人独立运动，对大亮来说是打的时间越长越好。

　　现在云中城的注意力都在地狱，魔幻之境内乱给了死亡国度难得的内部调整时期。

　　此时巫师公会和新无垢教廷正在谈判，永夜城和叹息城的联合几乎就是水到渠成的事情。到时候，获得整个青色联军的忧伤君主，就可以发动死亡国度的统一战。

　　然后所有的亡灵就抱在了一起。

　　因此大亮不能坐视黑铁城丢失一个重要的矿石供应商，反而要极力的帮助矮人摆脱精灵现在采用的断“粮”战略。

　　布鲁托听明白了大亮的意思，他不知道黑铁城有没有意识到精灵正在亲自动手断他们的物资输送线路，但他知道如果玛格丽特死了，对于黑铁城绝对的是一次沉重的打击。

　　还有那些侵入黑曜石城周围，伪装成蛇派黑精灵的精灵。他们已经有效的增加了黑铁城的矿石采矿成本，减少了黑曜石城矿石的供应数量。

　　当真相揭开的时候，布鲁托就感到自己的手脚都是冰凉的……如果不是及时发现了精灵在黑曜石城布置，黑铁城的矮人就真的可能要用拳头和精灵打仗了。

　　必须尽快的把玛格丽特保护起来！

　　布鲁托知道自己要做到最重要的事情是什么了，同时他也意识到眼前的这个人族真正的挽救了一次黑铁城。

　　他从椅子上跳下来，向着大亮双手抚胸鞠躬道：“感谢先生揭露了精灵对黑铁城的阴谋，你是我们魔幻之境矮人的恩人。现在我会立即返回黑铁城，请求山丘之王派人保护玛格丽特，还有所有为我们黑铁城提供物资的朋友。”

　　知道事情严重性的布鲁托连矿石都不要了，立即从交易所离开。

　　房间内只剩下了大亮和玛格丽特。

　　这个时候玛格丽特对大亮说道：“大亮先生，我应该如何的感谢您？”

　　大亮笑着说道：“你说你和黑曜石城周围的黑精灵部落……关系很好。我想加入一个黑精灵刺客团，你能不能代为介绍一下？”

　　玛格丽特没想到大亮这样的一个大人物，竟然想要混迹在刺客团里面，而且还点名是黑精灵的刺客团。

　　不过对于这种大人物的癖好，她不好多说什么……

　　于是她就回答道：“黑精灵刺客团……蛇派的黑精灵大多会选择成为一名刺客，不过蛇派黑精灵的性情实在让人不放心。出于对大人的安全考虑，我可以帮大人招募几个无面者派黑精灵刺客，有您组建自己的刺客团。”


第236章 美杜莎之怒

　　大亮的主线任务是：找到一个拥有火炬塔的地下城，然后加入一个刺客团。

　　完成刺客小屋的刺杀委托，只不过是一个加入刺客团的途径。因此当刺杀任务和他的大战略出现冲突的时候，大亮毫不犹豫的就放弃了刺客小屋的刺杀任务。

　　既然只要是加入刺客团就可以，玛格丽特又和黑精灵部落比较熟悉，大亮就想到了让这个美杜莎商人帮忙……至于为什么黑曜石城的美杜莎和敌对的黑精灵这么熟悉？就不是大亮所要考虑的，商人做什么事情总是先从生意上考虑问题，想要商路通畅肯定是要多方打点。

　　不是每个商会都像顺通商会一样，有军队开路的。

　　不过，玛格丽特竟然提出雇佣无面者派黑精灵刺客，组建自己的刺客团，还是让大亮有些出乎意料。

　　怎么管理刺客团？

　　这方面的业务不熟呀！

　　先不管了……自己组建刺客团也算是加入刺客团了，至于刺客团怎么运转？

　　哥这么有钱，还需要经营一个刺客团赚钱吗？先留在身边交给索菲亚调教，然后再看看后续任务是什么……

　　大亮对于玛格丽特的提议赞成道：“可以……如果有我来组建刺客团的话，以后的事情会方便很多。只是我并不知道如何组建一个刺客团，玛格丽特女士能够继续为我提供和这有关的帮助吗？”

　　在玛格丽特的眼中……大亮随意的放弃刺杀任务，完全没有做刺客的觉悟，现在连刺客团怎么组建都不知道，典型的一个门外汉。

　　让人很无语，但人家身份和身家在那里摆着，也不能吐槽什么。

　　就当陪土豪玩吧。

　　而且在这个特殊时期，玛格丽特也需要大亮这样的超级强者保护自己。更不用说莽撞的布鲁托不但没有留下人手保护自己，连矿石都不要就跑了。

　　这10000个单位的优质黑铁矿石怎么办？

　　因此她要尽力的把大亮留在黑曜石城。

　　玛格丽特对大亮说道：“只要有五名刺客就可以在刺客公会里面注册刺客团……整个过程有些繁琐和复杂，如果大亮先生对我放心的话，那么组建刺客团的任务就交给我吧。”

　　刺客公会和刺客小屋是两个分开运转，单线联系的组织。

　　刺客公会属于半公开的组织，负责刺客的注册和接取刺杀委托任务；刺客小屋属于极隐秘的组织，只负责向刺客发布刺杀任务。

　　因此刺杀委托人不会在刺客公会知道整个刺杀组织结构；被刺杀的人即便知道自己被刺杀了，也很难干扰整个刺杀过程的进行。

　　正是因为刺客组织这种保密方式，使得玛格丽特即便知道刺客公会在什么地方，也没有办法干扰刺客小屋继续派刺客前来，她连是哪个刺客小屋在组织刺杀自己都不知道。

　　有玛格丽特帮忙组建刺客团，可以省很多事情，大亮点头说道：“好吧……就劳烦玛格丽特女士帮我组建我的刺客团吧。”

　　见到大亮同意后，玛格丽特立即询问自己最关心的事情：“大亮先生，您是在哪个刺客小屋里面接到的这个刺杀我的任务？”

　　现在大亮和玛格丽特即便不属于同盟，也属于亲密合作的关系，加上大亮也没有什么身为刺客的觉悟。因此他没有任何心理负担的，就把自己接到刺杀任务的刺客小屋给出卖了。

　　当听到大亮说出刺客小屋的位置时，玛格丽特真的是极为吃惊，她万万没想到这个刺客小屋的位置竟然距离自己的矿石交易所这么近，就在这个自由市场里面，而且……

　　“竟然是豪格的奴隶交易所？这个该死的噬魂怪！昨天我还和他一起吃饭，并从他们那里订购了一批用于采矿的洞穴人。这个刺杀我的任务是先生昨天领取的……也就是说吃饭的时候，他就已经知道有人要刺杀我，并把这个任务发布出去了。该死的豪格，我一定要杀了他！”

　　生意上的往来，让矿石商玛格丽特和奴隶商豪格保持着一个非常频繁的联系，玛格丽特经常收到层洞窟矿主的委托，在豪格的奴隶交易所订购奴隶。结果让玛格丽特想不到的是，豪格要杀自己的时候，不但收了订购奴隶的定金，还在酒席上说了那么多祝福的话。

　　这简直比一个陌生人要杀死自己，更让玛格丽特气愤。

　　怒火让这个美杜莎终于爆发了，她头上的蛇发疯狂的扭动，每个蛇头都快速的吐着信子。玛格丽特坐着的人族木雕绒布椅，顷刻就变成了一张石椅。

　　“大亮先生……”玛格丽特重新站到地面上，蛇尾挺直、瞳孔变红，就像一条要攻击的毒蛇一般，她对大亮说道：“非常感谢你为我做的这些东西……虽然我答应您，帮您组建您的刺客团。但是怒火让我无法在忍受下去，我现在就要召集我的部下去攻打豪格的奴隶交易中心，我必须把这个该死的噬魂怪杀死。哪怕我死在这场战斗中。对不起，大亮先生。如果我能活着回来，我就好好的报答您的。”

　　说着，玛格丽特就要离开……

　　大亮则没想到刚刚还能冷静处理问题的玛格丽特，在听到刺客小屋的位置后竟然如此的暴躁。她去和奴隶商豪格拼命，我怎么办？

　　没有杀玛格丽特，像通过刺客小屋加入刺客团的路子是断了。

　　现在如果玛格丽特死在奴隶交易所，哥的刺客团谁给组建？

　　因此，大亮赶紧拦住玛格丽特说道：“玛格丽特女士，请不要着急。如果你想杀豪格，我可以帮你……”

　　听到大亮愿意帮自己打仗，玛格丽特立即停止了向房门滑行，她对大亮说道：“大亮先生，我感谢您对我的帮助，但这不是您的战争。”

　　“不，不，不……”大亮从座位上站了起来：“你要帮我组建刺客团，还要为我提供以后所需要的矿石，你对我有用，我就不会让你去做不必要的牺牲。豪格经营的是刺客小屋，他的实力绝对也强过你，你这么贸然的冲过去就是去送死。这件事交给我吧……”


第237章 反刺杀

　　怒气稍微平息一点的玛格丽特，不能不承认大亮说的话是对的。

　　豪格是奴隶商，他有一支颇具实力的捕奴队和护卫队。而且他经营着刺客小屋，当豪格的奴隶交易中心遭到攻击的时候，那些刺客为了生计肯定会支援豪格。

　　因此玛格丽特要攻打豪格的奴隶交易所，几乎是没有胜算的。

　　在听到大亮愿意帮自己杀豪格的时候，她接受了大亮的帮助，并说道：“大亮先生，以后不论发生什么事情，我的矿石都会优先任您挑选。你需要什么样的矿石，我都会尽全力为您找到。我现在就去召集我的部下，我们一起去杀豪格。”

　　“不、不、不不……”大亮又一次阻止玛格丽特离开：“豪格的矿石交易所离你这么近，你这里的任何异动，他那些盯着你的盗贼立即就会知道。如果我们让豪格跑了，事情只会更麻烦。杀豪格，我们必须先冷静……现在，你可以告诉我关于豪格的一些事情，我们一起对刺杀豪格做一个计划。”

　　重新恢复冷静的玛格丽特知道，要攻打一座刺客小屋不是简单的事情。豪格的奴隶交易所距离自己的矿石交易所这么近，即便周围没有对方的盗贼潜伏，仅仅调集人手就足够让对方察觉到什么了。

　　刺客的警觉性非常的高，被豪格跑掉，换个地方能再次建立刺客小屋，依然是后患无穷。

　　玛格丽特重新坐回到自己的椅子里，石化的椅子又重新恢复原样。接着她对大亮说道：“噬魂怪是一种非常特别的地下生物……”

　　噬魂怪属于很稀少的地下生物，他们的生物特长就是双体共生。

　　每个噬魂怪都有两个身体，没有主次之分，共用一个思想、共享一个生命。

　　因此要杀噬魂怪，必须在短时间内把他的两个身体全部杀死。一旦有一个身体存活，他就可以侵吞另外一个生物，把他变成自己的第二个身体。

　　在大亮把自己接取刺杀任务的过程详细的描述一遍后，玛格丽特说道：“主持拍卖会的就是豪格，而向你发布任务是他另外一个身体。我估计豪格的实力和我相当，不过两个豪格肯定要强过我。大亮先生……你有什么计划？”

　　要杀豪格真的是有点麻烦。大亮问道：“拍卖会必须有豪格亲自主持吗？”

　　玛格丽特回答道：“这倒不是……如果有大生意上门，他会优先处理奴隶交易，拍卖会就会有其他拍卖师主持。”

　　大亮听罢之后，点点头说道：“刺杀任务拍卖环节，可以让不知情的拍卖师代替。我想发布刺杀任务的时候，豪格应该不会再假借其他的人，毕竟刺杀任务知道的人越少越好。我有一个计划，应该可以同时杀到豪格的两个身体。不过……要借你一样东西？”

　　玛格丽特说道：“不管你借什么，只要能杀豪格，我都会借给你了。”

　　“你的命！”

　　玛格丽特死了……她在接待一位矿石采购商的时候，伪装成矿石采购商的刺客突然出手，没有给玛格丽特任何反抗的机会，就把她杀死了。

　　爆炸把整个接待室炸上了天，留下一个直径有十米的大坑。

　　整个自由市场都感到了这场大震动，纷纷惊叹于是哪位强者在这里发威，然后很快所有人都知道，黑曜石城矿石交易市场上非常有名气的玛格丽特遭到了刺杀。

　　玛格丽特在黑曜石城内的卫队，在接到消息之后，迅速的赶到自由市场的矿石交易所。他们在封锁了矿石交易所后，就疯狂的寻找杀死玛格丽特的刺客。

　　一时间整个自由市场都被玛格丽特的卫队弄的鸡飞狗跳。

　　不过，奴隶商人和矿石商人们也积极的配合玛格丽特卫队的搜查。毕竟刺客刺杀玛格丽特的目的不明，谁也不知道刺客还有没有下一个目标。

　　豪格的奴隶交易所同样也被玛格丽特的卫队光顾，只是他们却被挡在了奴隶交易所的外面。

　　雇主被杀让这些卫队英雄们的脾气非常的不好，面对阻拦，他们大声的叫嚷，一定要进豪格的奴隶交易所搜索刺客的踪迹。

　　然后就自然的惊动了豪格。

　　此时的豪格真的是又喜又气。

　　玛格丽特被杀的消息他已经知道了，刺杀过程非常直接。刺客直接找到玛格丽特，然后面对面的把她杀死。

　　玛格丽特可是一个实力达到类15阶的英雄，刺客能够这么迅速的从正面把她杀死，代表着这个刺客有更强的实力，也代表着他的刺客小屋以后可以接取更高难度的刺杀任务，赚取更多的钱。

　　豪格甚至想着如何让这位强者加入自己直属的刺客团。

　　气的是：这个家伙很明显是一个新手。

　　经验丰富的刺客绝对不会这么莽撞的去直接刺杀玛格丽特，弄出这么大的动静，不利于刺杀完成后的逃逸。更可气的是……那个刺客在杀完玛格丽特后，竟然直接跑到自己的奴隶交易所内——要赏金。

　　MMP。

　　奴隶交易所的门前，玛格丽特卫队已经和交易所的卫队发生了肢体冲突，豪格不得不亲自出面解决这次争端，毕竟在大家都配合寻找刺客的情况下，自己的奴隶交易所不让玛格丽特的卫队进去找，就显得太过异类了。

　　主持拍卖的豪格把工作交给了另一个拍卖师，然后来到了交易所的门口。

　　面对玛格丽特的卫队，他舞动着触手以非常悲哀的语气说道：“我对玛格丽特的遭遇感到非常的心痛……昨天我们还在一起吃饭，并达成了一项交易。没想到她竟然今天就遭到了刺杀……你们想要进我的奴隶交易所搜寻刺客，我非常愿意配合你们。但是我这里正在进行一次非常重要的拍卖会……能不能先让我的人在我的交易所内进行的搜寻，等拍卖会结束，再让你们进去？”

　　这个时候，一个蒙着面目的美杜莎从众多侍卫里面钻了出来。

　　由于玛格丽特的卫队里面就有非常多的美杜莎英雄，因此这个样貌被遮挡的美杜莎在里面并不起眼。

　　当这个美杜莎滑行到豪格的面前后，她摘到蒙着的面纱，露出讥讽的笑容：“豪格，如此重要的拍卖会……我能不能参加？”


第238章 刺杀计划

　　“你的命！”

　　当大亮对玛格丽提说，要借的东西是她的命的时候，这个美杜莎全身猛然一紧。不过看大亮神情放松，不像是要杀自己，玛格丽特立即就猜到他肯定是另有所指。

　　于是玛格丽特就说道：“请先生继续说……”

　　小小的故弄玄虚、装B一把后，大亮接着就说出了自己的计划。

　　其实大亮的计划也非常简单。

　　就是假装他把玛格丽特杀掉，然后去刺客小屋领奖金，到时候豪格肯定会亲自接待他。

　　而玛格丽特被“刺杀”，她的所有部下都有借口全部聚集在自由市场内，然后以搜捕刺客的名义对豪格的奴隶交易所进行包围。

　　有正当的调兵理由，刺客小屋必然不会有任何的准备。

　　等一切布置妥当后，再派人到豪格的奴隶交易所闹事，把豪格的另一个身体引出来。

　　到时候……两个地方同时攻击豪格，一举把豪格的两个身体击杀。

　　对于大亮的计划，玛格丽特没用任何的异议。

　　刺杀豪格的行动正式开始。

　　首先玛格丽特使用传送魔法离开了这间接待室，然后……大亮就用攻击魔法把这里全部摧毁。

　　为了能够遭到轰动，大亮把几个大威力火系魔法集中释放……果然，造成的声光效果把整个自由市场内的所有人都惊动了，就连黑曜石城都能看到那冲天的火光，感受到地面的震动。

　　听到雇主被刺杀的玛格丽特卫队从黑曜石城快速赶来自由市场，这个时候的大亮已经重新换上罩衣，从纷乱的人群中离开了矿石交易所。

　　在玛格丽特被刺杀的消息快速的在自由市场内传开之后，大亮大摇大摆的走进豪格的奴隶交易所。

　　此时，豪格奴隶交易所里的人也被刚刚的大爆炸惊动。

　　不管的被关押的奴隶，还是在这里的守卫雇工全部看向爆炸声传来的方向。奴隶主们全部跑到交易所外的空地上，一边警戒着可能的袭击一边派人打探爆炸的位置和到底发生了什么事情。

　　看守交易所大门负责发号牌的牛头人，也瞪着一双牛眼看着不远处那滚滚上升的黑烟，直到有一只手拍了一下他的肩膀。

　　“谁？”

　　牛头人警戒的转过身去，就看到一个全身穿着罩衣的人，不知什么时候站在了自己的背后。肥大又普通的罩衣遮住了那人的样貌，警觉心让牛头人拿出了自己的战斧，然后哼着鼻气问道：“你是谁？”

　　那人亮出一个号牌……

　　“5280”

　　牛头人记起这是昨天在这里接到一个刺杀任务的刺客，他收起战斧而后问道：“你完成任务了吗？”

　　把全身都藏在罩衣里面的大亮，将号牌重新收起来才说道：“不然你以为刚刚的爆炸是谁干的？告诉你的老板，就说他交给我的任务，我已经完成了。”

　　牛头人没想到近处这次巨大的魔能爆炸，竟然是眼前的这个刺客制造的。那惊人的威力让牛头人立即表现出对强者的尊敬，他低头行礼说道：“大人请到接待室等待，我现在立即就去通知我的老板……”

　　一扇传送门在牛头人的手中打开，大亮则一言不发的走了进去。

　　还是那个狭小、封闭又昏暗的房间，破旧桌子上的烛光摇摆，让这里更显出浓浓的隐晦气息。

　　大亮慢慢的走到桌子旁，把那把插在桌子上的匕首拔了出来，对着烛光欣赏着那锋利的弯刃。

　　冰冷的刃部，一道蓝光划过。

　　【沉默之歌：任务物品，所有者豪格。】

　　由于属于任务物品，大亮没用办法查看这把匕首的属性，不过这把匕首的名字决定这绝对不是一把普通的道具。

　　就在大亮试图把这把匕首收起来的时候，一道传送门在房间内打开，豪格舞动的触须走了进来。

　　不等大亮说些什么，有些怒火的豪格直接的训斥道：“任何一名刺客绝对不会为了刺杀目标弄出这么大的动静，也绝对不会在杀完人后，就大摇大摆的跑到刺客小屋要赏金。

　　你是我见过的最笨拙的刺客，虽然你的实力非常强，但这种莽撞的行为会害了你，也会害了我。

　　你给我带来了很大的麻烦，玛格丽特的人会牵着食蚁犬顺着你的气味找到这里，我必须拖延时间让手下消除你留下的痕迹。我不能给你全部的赏金……

　　2000金，这是你刺杀玛格丽特全部的任务所得，至于你在我这里放的15000金的押金……我暂时不能给你。

　　除非你签署为我完成十个刺杀任务的契约。

　　到时候……你的金币会至少翻十倍。”

　　大亮拿着匕首，看着豪格，听着他在那里“胡说八道”。

　　这个噬魂怪真的是死要钱呀！

　　从刺客公会接取刺杀任务，豪格就已经得到一笔不菲的酬劳了。然后豪格并不满足，他把刺杀任务以拍卖的方式向刺客们发布，从刺杀赏金中再截留一笔。

　　只是想不到的是……刺杀任务结束，这家伙竟然还要扣钱！

　　扣钱就扣钱吧，押金也不给了？

　　还说的这么冠冕堂皇，让人无可辩驳……

　　哥还就不信，掩盖踪迹就这么值钱！

　　忍耐……忍耐……玛格丽特那边还没有给出信号，这边就先让你这个章鱼哥蹦跶一会儿。

　　大亮把手中匕首放在了桌子上，对豪格说道：“钱什么的都好说。我也喜欢能多接些任务赚些钱。不过现在……我更关心的还是加入刺客团的事情……黑精灵的刺客团。我只愿意和最优秀的刺客合作。”

　　“没有问题……”见到这位高潜力新手刺客没有在钱上纠缠，这让豪格非常高兴。不管这个神秘人为什么非要加入黑精灵的刺客团，都不影响他使用忽悠大法：“只是……你应该知道黑精灵的刺客都非常的排外，她们一般不轻易的接受其他种族的刺客加入她们的刺客团。你的实力完全可以被黑精灵刺客们所接受，但你的经验还有刺杀技巧就太过拙劣了。因此我建议你先加入我的刺客团，我会派经验最丰富的刺客教导你，让你可以快速的成为被黑精灵刺客团认可的刺客。如果你没用异议的话，请把你的刺客委托书给我，等我们完成这次刺杀任务的交接后，我就为你办理加入我的刺客团的手续。”


第239章 不要动

　　刺杀委托书？

　　大亮当然不能拿出来。

　　因为他没有杀玛格丽特，刺杀委托书自然也就没有记录玛格丽特死亡的信息。

　　一拿出来，就全都露馅了。

　　大亮装模作样的思考了一会儿，说道：“你说的貌似很有道理……只是在你的刺客团里面，我能担任什么职务？又能享受什么样的福利和权利？每次任务我能拿到多少分成？有没有节假日？有没有带薪年假？有没有公费旅游？刺客团送不送房、送不送车？年底能发多少奖金？解不解决单身问题？”

　　……

　　虽然游戏系统有把玩家的非游戏语言转换成游戏语言的功能，但这些话听在豪格的耳中还是让他一阵懵逼。

　　现在，地下城是刺客遍地走，最不缺的就是这种没什么特长只会用命换钱的英雄。

　　因此刺客公会压榨刺客小屋，刺客小屋剥削刺客团、刺客团最后克扣刺客的赏金。层层剥皮，哪个刺客团会给自己家的刺客开出这么好的福利。

　　老子一个刺客小屋的老板都没有节假日……你一个新人张嘴就敢要这么多！

　　太把自己不当打工的了吧？

　　豪格压住怒火对大亮说道：“我认为在你身上缺少太多成为优秀刺客的必要素养了，过多的享受会让你的反应迟钝。刺客往往需要最恶劣的环境下潜伏，如何的藏好自己就需要在平时保持好一个良好的习惯……

　　你还年轻，又有实力。

　　只要你能经受住我的磨练，你一定可以成为让所有人闻风丧胆的刺客。

　　听明白了，想要成为刺客就必须有刺客的觉悟，奢华的生活是磨灭意志力的最大毒素！

　　现在我们交接你手中的刺杀任务，然后加入我的刺客团。

　　我带你走向巅峰！

　　那个时候不要说加入一个黑精灵刺客团了，你完全可以组建自己的刺客团，听到了吗……

　　拥有自己的刺客团才是一名成功的刺客，而在此之前你需要的只有磨练！”

　　看着触须乱舞、极度狂热的豪格，这次轮到大亮懵呆了。

　　真是棋逢对手、将遇良才，想哥出道以来，论嘴炮功底未逢敌手，没想到在这地下城竟然能遇到如此的嘴遁高手。

　　太好了，太好了……

　　大亮的斗志在此刻完全的被点燃了，他重整旗鼓反击道：“没错！奢华的生活是磨灭意志力的最大毒素。

　　这绝对是我一生中听到的最正确的真理。

　　回想我刚才提到的要求，让我感到非常的惭愧。在这残酷的竞争中，我们每休息一天，我们的敌人都多锻炼一天，一天一天的积攒下来就是一个阶位的代差。

　　现在，战争已经在世界蔓延，战火即将烧到这里。我们还有什么理由去享受生活？

　　追求财富是堕落的根源，只有艰苦的生活中奋斗拼搏才有资格生存。

　　先生……你让我学到了很多很多，你就像地下的火炬塔一般，让我在黑暗中迷茫的时候找到了光明和方向。

　　先生，大恩大德不无以为报，我决定用我的一生报答你……”

　　一个高等法师，一个可以轻易从正面杀死玛格丽特的英雄，竟然要投效自己！

　　豪格已经陷入幸福中无法自拔……

　　他像人族一样向大亮伸出两个触须，激动地说道：“孩子，光明就在这里，让我们一起开创未来……”

　　大亮紧紧的抓住豪格伸过来的触须，同样激动地说道：“不！先生……我已经做出了决定，把‘生’的希望给你。你把你的刺客小屋、奴隶交易所和财富都给我就可以了，我愿意用我的一生代替你承受这份痛苦，一直堕落下去。”

　　……

　　房间的画面在此时定格，大亮和豪格双手相握，四目相对。

　　有点卡机……

　　过了一会儿，豪格说道：“我们还是说说刺杀任务吧？你把刺杀委托书交给我……”

　　豪格想要收回自己的触须，但是大亮握的非常紧，而且他的双手开始冒出熊熊的火焰。火属性的伤害直接攻击着豪格的身体，一股烤鱿鱼的味道在房间里面弥漫。

　　遭到攻击的豪格反应非常迅速，他用另一根触须握住桌子上的匕首，一道光芒闪过就把两根被大亮握住的触须削断。

　　然后豪格急速后退，同时在背后打开一扇传送门想要逃离这里。

　　但是当豪格将要钻进传送门的时候，他打开的传送门却在这个时候自己关闭了。

　　空间干扰！

　　豪格想象不到空间干扰竟然会在这里出现，要知道这里是他专门为发布刺杀任务建造的小屋，小屋里面内置的魔法阵中就空间保护魔法，防止其他人进行空间入侵。

　　也就是说在这个小屋里面，理论上只有他这个主人才可以使用空间魔法。

　　现在，豪格在自己的空间主场，被人关上了传送门。

　　而能对这里进行空间干扰的……无疑就是对面这个神秘的新手刺客。

　　“你到底是什么人？”

　　豪格拿着匕首摆出防御姿势，快速稳住自己的心神，把气势释放出来。他能经营刺客小屋，说明他本身就是一个非常成功的刺客，对于一个法师……找准机会应该还是可以赢的。

　　但是这个时候……一把黑剑从他背后架在了他的脖子上。

　　后面有人！

　　豪格发现以自己的能力竟然没有察觉到自己背后有人，可以想象自己身后是一位多么强大的刺杀者。

　　打……

　　在这个封闭的空间内，面对一个高阶法师和一个更恐怖的刺客，没有任何能赢的可能性。于是豪格把匕首扔到地上，保持无害的样子，对大亮问道：“我能知道你杀我的原因吗？”

　　大亮从地上捡起豪格自己削掉的两根触手，又用法师之手把地上的匕首拿了过来，然后才对豪格说道：“现在我没有时间回答你的问题，因为我要去帮玛格丽特去杀你另外一个身体……”

　　“玛格丽特？”豪格意识到了什么，问道：“你没有杀她。”

　　这个时候夜色已经在大亮的背后开启了一个传送门，大亮站在传送门的门口笑着说道：“我本来想杀她，但是某种原因让我临时改变了主意。就像现在……我本来想杀你，但是突然我又想改变一下主意。因此你不要刷什么花招……否则，真的会死！”

　　说罢，大亮就倒退，通过传送门离开了这个密闭的小屋。

　　豪格看看自己脖子位置上的那把黑剑，一动也不敢动。


第240章 杀死豪格

　　大亮从刺客小屋出来之后，就出现在奴隶交易中心的上空。

　　此时的奴隶交易所是一片大乱，玛格丽特指挥着已经预先包围过来的卫队冲了进来，打了毫无准备的奴隶交易所的守卫们一个措手不及。

　　魔法和战技掀起了狂风在战斗场上拉锯，双方的鹰身女巫和狮蝎在空中厮杀，爆炸和轰鸣四起……牛头人们挥舞着战斧把关押奴隶的栅栏全部砍断，里面的奴隶们跑了出来，他们四处的乱窜，让场面更加的混乱。

　　大亮展开堕落天使之翼在空中稳住自己的身体，然后使用“驱逐”把靠近的飞行生物全部驱逐到无尽迷宫随机的地方。

　　同时观察着场中的战局。

　　有备而来的玛格丽特完全占据着场内的优势。抢先出手，让她的人率先干掉这里大部分守卫。现在，玛格丽特一边派人在奴隶交易所内制造更大的混乱，一边带着手下的精锐力量，围攻无法脱身的豪格。

　　魔法、箭矢和战技对着豪格一伙猛烈了释放。

　　而豪格的身边只有不多的下属，面对玛格丽特的围攻，他只能凭借不俗魔法能力和敏捷的身手维持着一个不怎么稳固的防御圈。

　　他需要坚持到援兵的到达。

　　豪格在黑曜石城有自己的住所，那里不但有他的部下，也有在暗中受训的刺客。求援信号已经发出，这些援兵正在快速的赶过来。另外在附近的刺客团也不会看着刺客小屋被攻击而不管，豪格手里有他们的任务押金，有他们的赏金，握着他们的饭碗，这些刺客团肯定也会陆续的赶到。

　　就是说只要他能坚持一会儿，还是有可能翻盘的。

　　不过让这个豪格担心的是，玛格丽特没有死……

　　玛格丽特没有死，就代表着那个新来的刺客没有杀这个美杜莎，而他谎称自己完成了刺杀任务，其目的也就不言而喻。

　　这是一次针对自己的刺杀，玛格丽特在这个时候攻击奴隶交易所，就代表着那个刺客已经在刺客小屋内见到了自己另外一个身体。

　　另外一个身体现在怎么样了？

　　和玛格丽特战斗的豪格并不知道，自己两个身体的交流正被一层空间屏障阻挡，代表一个非常高超的空间大师参与了这次对自己的刺杀。

　　另一个身体估计已经凶多吉少，如果不想彻底的死亡，豪格就必须保住现在这唯一的身体。

　　“玛格丽特……我觉得我们可以谈一谈。这样打下去，你也不会得到任何的好处。要刺杀你的并不是我，我也只是在执行刺客公会的任务，即便杀了我，刺客公会还可以委托另一个刺客小屋。

　　如果你愿意放过我，我可以尽全力帮你撤销这个刺杀任务。

　　我可以给你补偿，你不是一直想要涉足奴隶贸易吗？请让我来帮你……

　　你会成为黑曜石城最大的矿石商人和奴隶商人，你会成为黑耀城最富有的人。

　　而我死了，你除了消除一时的气愤能有什么好处？

　　我的市场会被其他的奴隶商人瓜分，你连给我的那部分订购奴隶定金都收不回去，还要死伤这么多下属……

　　玛格丽特，我的朋友……事情既然发生了，杀了我也无济于事，不如换取最大的好处。

　　你说是不是？”

　　豪格的话让正在猛攻的玛格丽特变的犹豫，她减弱了魔法攻击，让前方的伤员撤下来减轻了对豪格的压力。

　　“豪格……我怎么样才能相信你？”

　　玛格丽特的回答，让豪格看到了活下去的希望，他快速回答道：“我可以用我的奴隶交易所做抵押……”

　　豪格正说着，大亮从天而降落到了玛格丽特的旁边。

　　两个豪格都挺能说……见到玛格丽特有放了豪格换好处的想法后，大亮立即进入战场中间，他对玛格丽特说道：“豪格是一个刺客。你放了一个刺客，其他的刺客就认为你好欺负，只有把所有试图杀你的人全部干掉，才能让震吓其他想要杀你的人。玛格丽特……再多的钱，一定要有命才能享受。现在……我的任务已经完成了。”

　　大亮在说话的时候，扔出了两根噬魂怪的触手，然后把“沉默之歌”在手里转动。

　　看到这两样东西，豪格就知道自己另一个身体已经惨遭毒手，他以更加可怜的语气哀求道：“玛格丽特，我可以为你提供保护。我的刺客团非常的强大，我可以找到那些要刺杀你的人，把他们全部杀掉……”

　　这个时候，玛格丽特笑着对豪格说道：“豪格，你说的话里面有两个错误。第一，我知道要杀我的人是谁，你没有杀他们的实力；第二，你的刺客团连你都保护不了，又怎么保护我？对不起……豪格。和大亮先生说的一样，只有死了的刺客，才能震吓其他的刺客。你既然是一名刺客，就应该有被反杀的准备。进攻，把他们全部杀掉。”

　　换上新的人手后，玛格丽特带队向豪格发动的全力攻击。美杜莎们冲在最前面，石化魔法把对手全部变成石头，然后尾巴扫击，又把石头变成碎石。

　　为了展示力量，大亮也加入到对豪格的围攻中。

　　他穿上魔法战甲，召唤出炽热之枪，高级火系魔法、高级土系魔法交替逞威。岩浆喷射，石雨飞卷，龙族魔法下龙威横冲扫荡。

　　身上的极品装备和魔幻法师特长，让大亮虽然只掌握了高级技能，但也发挥出了类15阶的威力。

　　魔法席卷，犹如凛冬的烈风，扫落一切还在负隅顽抗的枯叶。

　　很快，在豪格期待的援兵大规模抵达之前，玛格丽特完成了对这个奴隶交易所的占领。豪格在大亮和玛格丽特联手攻击下，被杀死在乱战之中。

　　战斗场内，那些赶来救援豪格的刺客们悄悄的撤离。

　　一切重新归于安静。

　　玛格丽特滑行到大亮的身边，对他行礼致谢道：“感谢先生的帮助，我不用担心自己在近期会被刺客暗杀。现在我需要到黑曜石城向城主大人报告我攻击豪格奴隶交易所的原因……先生可以到我的矿石交易所等我，也可以在这里挑选您想要的任何东西。”


第241章 雇佣豪格

　　自由交易市场处在黑曜石城的管辖范围。

　　这场发生在自由交易市场内的大规模战斗，玛格丽特必须尽快的给黑曜石城城主一个合理的解释，否则一个著名的奴隶商人死亡，会为她带来很大的麻烦。

　　至于豪格留下的奴隶交易所？

　　玛格丽特是没有办法据为己有的，这里只不过是一个交易终端，一个奴隶商人的核心远远不是一个交易所能装的下的。和矿石交易商一样，奴隶商人也有自己的一个圈子。

　　玛格丽特顶多抢走这里的奴隶，抢不走豪格的货源和销售渠道，这些会被其他奴隶商人慢慢的瓜分。

　　为了尽快安抚黑曜石城的军队，玛格丽特不敢有任何耽误的离开自由交易市场。

　　大亮则重新回到密封的刺客小屋。

　　最后的豪格还站在那里，被削掉的断肢已经重新长好了触手。他就这么在夜色的剑下站着，等到大亮重新走了进来。

　　用魔法为自己制作了一把椅子，大亮去除自己的罩衣露出样貌坐在了里面，然后端详了豪格一会儿才说道：“我不杀玛格丽特有非常充分的理由，即便她利用我来杀你，我也给她提供了帮助。至于你……我还在考虑。从品德上讲……你远远不如玛格丽特。你还有什么可以增加自我价值的筹码，现在可以说出来。如果不能让我下定决心饶你不死的话，任何让我对你不放心的理由，都会让我把你杀了以绝后患。”

　　豪格看着大亮，他这个样子进来说明外面的战斗已经结束，当然也代表着自己另外一个身体已经死亡。

　　如果这个身体再死了，那么就是真的没救了。

　　强烈的求生欲让豪格说道：“我的身份被揭穿了，我就不能再做奴隶交易的生意，相信以大人的穿着也看不上经营奴隶生意赚的这点小钱。但是我还可以继续经营刺客小屋。如果大人愿意饶了我的命，这个刺客小屋就是大人您的……”

　　见到大亮面无表情没有任何的反应，豪格知道自己说的还不够有诚意，他继续说道：“大人您知道噬魂怪有两个身体，您可以把我一个身体关起来，这样您就不用担心我另外一个身体会背叛你。”

　　豪格的这个建议引起了大亮的兴趣，他说道：“这个提议很能为你加分。但是你说我对奴隶生意没有兴趣是错误的……实际上我打算投资黑曜石城的奴隶市场。因此，如果你能把刺客小屋和奴隶交易所都重新建立起来的话，那么我就真的不舍得杀你了。”

　　重新建立刺客小屋非常的容易，只要重新换一个地点并通知和自己有关联的刺客团就可以了。但是重新建立奴隶交易所，就非常麻烦了。

　　地下城虽然以出产刺客出名，但刺客在这里也是见不得光的，以刺客的身份做生意一定会遭到其他商家的排斥。没有人脉，生意就不会赚钱。

　　但是奴隶交易又和自己能不能活着息息相关，于是豪格开动脑筋，然后说道：“如果大人有意投资奴隶生意，我倒是有一个办法。我的奴隶供货商大部分来自下层洞窟的游牧民族，以黑精灵部落居多，我的刺客身份对他们来说不会有太大的影响，奴隶的货源应该不会有问题。重要的是如何把收购上来的奴隶卖出去。经历过这件事后，我的奴隶交易所一定会被黑曜石城收回并重新拍卖。如果大人能够出面把这里买下来，并由您出面经营，我可以在暗处主持这个奴隶交易所的运行。如果把刺客小屋也安排在这里的话，估计没有人会想到我们会在这里继续发布刺客任务。”

　　这个时候，大亮觉得自己没有急于杀豪格的做法，真的是太正确了。

　　无论是自己的主线任务还是在近距离观察黑铁城的战争，都决定大亮要在黑曜石城逗留一段时间。这个时候……有一个能公开，并在黑曜石城有一定地位的身份，无疑的可以省去很多的麻烦。

　　毕竟玛格丽特的矿石交易所不是长时间驻留的地方，而且大亮很多东西也不想让这个精明的美杜莎察觉。

　　奴隶商人是一个不错的身份掩饰。

　　豪格是瘦死骆驼比马大。他能把奴隶生意做的这么好，即便是刺客身份暴露了，重新做奴隶生意有困难，也绝对比大亮这个初来乍到什么都不懂的地表人族容易的多。

　　豪格是噬魂怪，有两个身体。

　　关一个，用一个。虽然不能保证豪格绝对的忠诚，但让他背叛的成本就会变的非常高……用人方面，大亮对自己还是非常有信心的。

　　在思考周全之后，大亮笑着说道：“我果然没有看错你，你成功的说服了我，你可以活下来了。夜色……抓一个洞穴人下来。”

　　“是，大人。”

　　夜色刚刚回答完毕，一个洞穴人从凭空掉落在豪格的面前。

　　洞穴人还不知道发生了什么事情，他惊慌的从地上爬起来，而豪格已经扑了上去。

　　触手把想要逃走的洞穴人缠绕起来，上面的吸盘堵住了他身上所有的呼吸孔。

　　可怜的洞穴人只是略微挣扎了一下就被杀死，然后豪格用触手一圈圈的把洞穴人包裹起来，慢慢的塞入自己的身体……

　　而后，噬魂怪开始分裂……从上到下，像一颗细胞一样一分二。

　　整个过程大约持续了十多分钟，最后两个体力严重透支的豪格，身体萎缩的摊在了地上。

　　一个声音从两个身体同时发出：“对不起，大人……分裂会让我进入极度虚弱状态，接下来我会进入大约两天的休眠期。只能等我醒来后，才能为大人工作了。”

　　说着，噬魂怪的眼睛慢慢的合拢，即将进入睡眠恢复。

　　大亮在这个时候对豪格说道：“睡吧……等你醒来之后，我们一起带着黑曜石城走进新的历程。我可不像你只会吹牛、骗人、忽悠。我说到就能做到。等你真正的愿意向我效忠的时候，我会给你另一个身体自由。”


第242章 访客

　　发生在黑曜石城自由交易市场里面的风波，很快就平息下去。

　　豪格和他的刺客小屋被揭露出来，没有人会为刺客这个不受人待见的行业出头。即便的刺客公会，也没有帮豪格报仇的想法。

　　刺客就是刺客，用生命赚钱，被杀了只能认自己技术不精。

　　豪格死亡，他的手下们大多被其他的奴隶商人招募过去，他的产业被黑曜石城全部没收，然后在经历一场拍卖会后，为黑曜石城赚取一大笔白捡的财富。

　　没有人会为豪格报仇，他很快就会被人们所忘记。

　　大亮为玛格丽特解决了一次生命危机，作为报答……玛格丽特也积极准备为大亮组建刺客团的事情。

　　首先，玛格丽特要前往和自己有联系的黑精灵部落，招募到四个身手不错的刺客。然后她还要把大亮猜测精灵伪装成黑精灵的事情，和这些精灵部落的主母们讨论一下。

　　如果真的有精灵伪装成黑精灵破坏黑曜石城的矿石运输道路，那么黑精灵们绝对不会让这些地表精灵在自己的地盘上撒野。

　　玛格丽特离开了黑曜石城前往下层洞窟，大亮在黑曜石城里等着豪格的奴隶交易所被拍卖的时刻。

　　对于大亮想要在黑曜石城经营奴隶贸易，玛格丽特是非常支持的。

　　她能看出来大亮非常的有钱，他不但救了自己还结交了黑铁城的矮人，如果他买下豪格的奴隶交易所，就可以获得一部分原属于豪格的生意。

　　奴隶生意和矿石生意之间没有竞争和冲突，反而相辅相成……

　　如果大亮能在黑曜石城扎下根，对于经营矿石交易的玛格丽特只有好处没有坏处。

　　前往黑精灵部落的玛格丽特还表示，会把大亮介绍给她认识的黑精灵部落，这些游牧民族经常会攻击弱小的部落，把击败的部落全部变成奴隶卖掉。

　　玛格丽特带着一支强大的护卫队走了，她把大亮安排住进自己在黑曜石城内的住所里，并要求留守的人员给大亮最大的尊敬。

　　大亮就在黑曜石城安顿下来，在取得豪格的产业后，他就暂时住在玛格丽特的家中。

　　而大亮还没有等到豪格奴隶交易所的拍卖会，先等来了黑铁城矮人的拜访。

　　矮人布鲁托带来一位一看就在黑铁城非常有地位的矮人。花白的大胡子没有让这个矮人显出任何的老态，他的一举一动都透着强者的气势。布鲁托跟在他的身后，一副异常恭敬和尊重的样子。

　　大亮借用玛格丽特的会客室接见了这位矮人访客。

　　而这个矮人进入会客室后，就让布鲁托带着所有部下等在门外，不允许任何人进来。在房间内只有他和大亮的时候，矮人向大亮行了一个人族的贵族礼：“五色旗联盟、上江城的大亮公爵你好，很高兴在这里见到你，我也很惊讶在这里见到你。我听说你在主世界里约热内卢做的事情了……不管上江城在里约热内卢城的目的是什么，你们都帮助了我们，减少了紫荆花城对黑铁城投入的兵力。我们对你们的援手表示感谢。”

　　被认出身份后，大亮并没有感到惊讶。他向玛格丽特报出自己真正的名字，就是想让这个名字传到黑铁城矮人的耳朵里。

　　玛格丽特和布鲁托没有见识，不知道“大亮”代表着什么。如果黑铁城的高层统治者们也都不知道“大亮”，那么他们活该被精灵消灭。

　　上江城在里约热内卢城给魔幻之境下了一个非常诡异的棋子。

　　这个位置，会让精灵的最大主城紫荆花城不舒服，但又不会刺激精灵动用太过激的反制手段。而上江在里约热内卢城的动作，无疑增添了黑铁城的好感。

　　矮人们肯定也迫切的希望能和五色旗联盟建立联系，把这个擦边球变成实质的武力支援，以分担黑铁城的压力。

　　大亮是五色旗联盟主盟之一的上江城公爵，和里约热内卢城建交，就是这位公爵亲自主持的。他也是五色旗联盟自建立以来，第一个公开走出来的外交人员。

　　而且外交的第一站就找了精灵的麻烦。

　　绝对是矮人们最迫切要见到的一个人。

　　因此，大亮知道，只要矮人知道自己在黑曜石城……在这个和黑铁城只隔着一个位面传送门的城市里，必定会派重要的人物过来相见。

　　果然……黑铁城在得知大亮在黑曜石城的时候，就立即派来了一个大人物，还是一个非常大的人物。

　　大亮以下位贵族见上位贵族的标准礼仪向矮人行礼，并说道：“上江城大亮见过黑铁城山丘之王陛下……我实在没有想到，以您的身份……会来这里见我。这让我倍感荣幸，又感到惶恐……”

　　前来拜访大亮的就是黑铁城的主人，魔幻之境的七王之一山丘之王。

　　当布鲁托返回黑铁城，并汇报他们的矿石供应商们可能会遭受精灵刺杀的信息后，意识到事态严重性的山丘之王立即召见的布鲁托。

　　然后在了解事情经过的时候听到的大亮的名字。

　　山丘之王不像布鲁托不知道“大亮”是谁，实际上在得知上江城不顾紫荆花城的阻拦，和里约热内卢城建立邦交关系后。山丘之王就一直试图与这位上江城的公爵建立联系，以获取五色旗联盟支持矮人独立。

　　因此山丘之王详细的询问了布鲁托……“大亮”的外表、穿戴和仪态，然后就觉得这个人族很可能就是上江的那位公爵。

　　于是山丘之王立即让布鲁托带自己到黑曜石城见“大亮”，然后在见到大亮后，就更加肯定了自己的判断。

　　大亮报出自己的身份，证实了山丘之王的猜测，这让这位矮人王非常的高兴，也非常的惊奇：“你竟然认出了我！这次来访，为了不惊动黑曜石城，我没有戴王冠、没有穿王甲，只穿了一身的便装，你是怎么把我认出来的？”

　　这个……

　　大亮觉得这个问题不好回答，总不能说：哥没见过你，但其他玩家见过你，并拍了照片发到网上炫耀。哥一见是矮人王的照片，就顺手点了一个赞吧。


第243章 山丘之王

　　“哈哈哈哈……”大亮笑道：“陛下的王者之风又怎么会是一身便装能够掩盖的？从您走进来时，展现出来的气度和气势，就已经让我猜到了您的身份了。您是独一无二的矮人，我相信自己的眼睛。”

　　大亮的话让山丘之王爽朗的大笑起来：“果然，能让那些自傲的精灵吃瘪的人不简单。我觉得我这次亲自来黑曜石城的决定非常的正确，我也非常期待能从公爵您这里满载而归。大亮公爵这次来无尽迷宫的黑曜石城……真正的目的应该是为了魔幻之境吧。”

　　一开始还真不是……

　　大亮来黑曜石城就是挤时间把自己的主线任务给做做，谁想黑曜石城不但有一座火炬塔，还和黑铁城的关系这么好，有直接的位面传送阵。

　　又偏偏刺杀黑铁城矿石供应商玛格丽特的任务，又让他给接到了。

　　为了不让矮人输的太快，大亮也只好提点一下矮人要看好自己的背后，别被精灵断了“粮”，最后输的都不知道怎么输的。

　　然后就直接进了魔幻之境矮人独立运动这个大型剧情，还是从山丘之王这条线往里走……

　　刚刚结束游戏区国战的南美战略，就撞到了一个位面级剧情任务。

　　完全没有私人空间……

　　最近的运气不怎么好呀……有点背！

　　但是山丘之王既然亲自上门，总不能说：哥是来打酱油的，不准备掺和你们搞独立吧！

　　大亮思考着该怎么回答才妥当，片刻的沉默让山丘之王意识到自己的唐突，他赶紧说道：“公爵大人这次秘密的来黑曜石城，一定有自己的行程安排。我不打招呼就直接登门拜访是我的失误，请公爵大人见谅，我也是因为黑铁城遭遇围攻而过于着急。我这次前来还有一个目的，就是专程前来向您道谢。精灵的进攻几乎牵制了我所有的精力，忘记了为我们供应物资的朋友提供保护。如果不是您及时的提醒我们，等我们发觉精灵的阴谋，就为时太晚了。说您挽救了一次黑铁城，这毫不为过。我和我的城市都希望能为公爵大人你做些什么……以表达我们最真诚的谢意。”

　　山丘之王的话避免了这次谈话可能会出现的尴尬，他能看出来……上江城公爵秘密的出现在黑曜石城，而不是直接拜访黑铁城，一定是有观察的想法，还在犹豫是不是要介入这场战争？

　　甚至还在考虑帮助谁？

　　是的……虽然上江城在里约热内卢城让精灵吃了一点小亏，但不能就依此认定五色旗联盟就会一直和精灵怼到底。

　　不排除五色旗联盟为了缓和同精灵的关系，而最后选择与矮人为敌。

　　不过从大亮公爵在黑曜石城提醒矮人小心背后的行为看，五色旗联盟的态度似乎是偏向矮人的，至少是同情矮人。

　　这对于黑铁城来说，是非常有利的一面。过于着急让五色旗联盟表态，万一把大亮吓走，那么对黑铁城没有任何的好处。

　　于是山丘之王就从大亮对黑铁城的恩情上入手，先把关系搞好，然后再循序渐进的拉拢五色旗联盟支持自己。

　　精明的山丘之王让这次谈话重新恢复到和谐的气氛中，大亮也就不需要编造什么大家都不相信的借口，进行敷衍。

　　对于山丘之王许诺的报答，大亮考虑了一下自己在黑曜石城的方略，说道：“上江城是一座商业城市，我是公爵也是一个商人。这次来无尽迷宫，我对这里的奴隶贸易非常的感兴趣，因此就想开办自己的奴隶交易所……”

　　山丘之王立即说道：“公爵大人的奴隶交易所，所有卖不出去的奴隶，我们黑铁城全包了。我们在打仗，每一个矮人都是我们宝贵的兵员，因此一些需要牺牲的战斗，我们需要奴隶去做。

　　因此公爵大人您完全不必担心……你的奴隶销路。

　　而且黑铁城正在组建一支军队到黑曜石城来，为我们的矿石供应商们提供保护，我会让他们同样的保护您的商路安全。

　　另外……我再为公爵的奴隶交易所提供30万金币的启动金。

　　不要和我客气，对于你对黑铁城的恩情，这些都太微不足道了。如果不是因为我们面临大战，武器紧张，我还愿意给您一批黑铁城制造的武器。

　　现在……只能等这场战争结束以后了，而且我们还不能丢了黑铁城，只有那里的火山火才能打造出最精良的矮人装备。”

　　全部需要从外面采购的矿石，让黑铁城的武器产量严重的下降，制造的武器连供应自己军队使用都做不到，更不用说外销了。

　　同时，只花不赚也是坐吃山空，黑铁城就是再富有，也有把钱花完的一天。

　　那个时候，没钱没装备的矮人自然也就守不住自己的城市。

　　对于黑铁城的矮人武器，大亮还是非常心动的，他说道：“地下城火炬塔里面的火，应该是和火山火同属性的火焰，黑曜石城这里就有一座火炬塔。我觉得黑铁城可以把你们的武器制造工厂，转移到黑曜石城的火炬塔附近。这样一来，你们就可以就近采购矿石，武器的产量肯定可以迅速的恢复。不但可以提供黑铁城战争的消耗，还可以有一部分用于外销赚取军费。”

　　对于大亮的提议，山丘之王叹息道：“我们也曾向黑曜石城提出过，借用这里的火炬塔建造兵器加工厂。但是被黑曜石城拒绝了……因为要建兵器制造工厂，我们就要大量的在火炬塔周边驻军，这里毕竟的铁蹄王国的城市，而现在正在打位面战争。我们矮人虽然从精灵族里面独立，但毕竟是魔幻之境的种族，在无尽迷宫驻军会让黑曜石城的城主非常为难。黑铁城和黑曜石城有非常好的合作关系，因此我们不能让朋友无法向铁蹄王交代。”

　　这个时候大亮说道：“是的，从私人感情上你的确不应该让朋友为难。但作为一个种族的领袖，你首先要考虑的是种族的生存。所有人都不认为矮人最终能够守住黑铁城。而黑铁城如果丢了……你想过矮人们应该去什么地方吗？”


第244章 三策

　　山丘之王从大亮的话语中听出了些什么，但他还是问道：“公爵大人，你认为我们如果在黑铁城战败，可以退到什么地方？”

　　大亮很直接的回答道：“当然是黑曜石城了。这里和黑铁城只隔了一道位面传送门，适合紧急情况下的撤离。

　　只要能守住位面传送门，就可以把精灵挡在传送门的另一侧。

　　而且黑曜石城是一座13级的城市，你们矮人得到了14阶岩浆龙的认可，就可以把这里改造为14阶的矮人主城。

　　这里有比黑铁城更丰富的矿产资源，有火炬塔可以提供不输于火山火的炉火，你们在这里可以重现矮人的辉煌。

　　黑曜石城有成为矮人主城的所有要素，陛下可以依托这座城市把游散在魔幻之境的矮人们重新召集起来，组建出一支有钢铁武装的矮人大军。

　　然后反攻魔幻之境，夺回黑铁城。

　　这样一来，陛下就拥有了一座跨位面的双城王城。”

　　大亮为山丘之王勾画出了一个非常宏阔的蓝图，两座14级主城组成的王城让矮人王雄心万丈，不过现实很快就冲散了他的幻想，他说道：“不、不、不，不可以！黑曜石城在矮人最困难的时候支持我们，我绝对不能占领它。矮人绝对不会背叛自己的朋友。”

　　大亮对着拒绝诱惑的山丘之王，称赞道：“陛下果然宅心仁厚，矮人的诚信也是被全位面所公认的。只是陛下不打黑曜石城，不代表其他人不打，一旦这个城市被其他人所占领，对黑铁城是致命的重创……”

　　山丘之王听完大亮的话后惊道：“公爵大人认为黑曜石城会被攻破？这可是一座13级的地下城，它的城主是15阶暗龙穆尔。在地下世界……谁有能力攻破这座城市？”

　　“无尽迷宫的情况其实比魔幻之境更加的糟糕，世界工厂的术士们已经入侵过来。学院派的军队以地面战斗单位为主，很容易就能适应地下的作战环境。他们的占领区正逐渐的增多和扩大，地下城的国王们正在全力指挥与学院派的战争。这个时候应该是黑曜石城防守力量最弱的时候，而下层洞窟里的黑精灵绝对不会错过这个大好时机，事实她们已经开始在积蓄攻打黑曜石城的力量了。”

　　大亮说黑精灵要攻打黑曜石城并不是无的放矢。

　　首先：他的主线任务就暗示着黑精灵要在无尽迷宫崛起。

　　然后：下层洞窟的黑精灵部落和黑曜石城的商人们建立了一个非常密切的关系，矿石商人玛格丽特赫尔，奴隶商人豪格都在和黑精灵部落合作。这绝对不是个例，代表着黑精灵部落已经控制了黑曜石城的矿石来源和奴隶来源，然后就可以推断……她们已经占领了下层洞窟到黑耀石城的所有重要道路，迫使黑曜石城的商人们不得不从她们那里寻求保护。

　　黑精灵的军队正在逼近，她们切断了黑曜石城对下层洞窟所有信息，潜伏在近处等待攻打黑曜石城的时机。

　　黑精灵要攻打黑曜石城？

　　山丘之王不敢轻易相信大亮的推论，他说道：“黑精灵是游牧部落，她们缺少攻城武器，也没有适合正面作战的军队。黑曜石城的城防体系非常的完整，虽然因为世界工厂的入侵，这里的地下城军队被调走了很多，但也不是黑精灵可以轻易攻破的。”

　　大亮笑道：“所以说……她们现在没有攻过来，而是在潜伏寻找时机。陛下……如果黑曜石城真的被黑精灵占领，而矮人没有任何准备的话，那你们最后的退路也就丢失了。现在……趁黑曜石城对黑铁城没有防备直接占领这里是最好的办法，依照黑铁城的军力防守黑曜石城绰绰有余。有了黑曜石城做后勤基地，或许黑铁城能坚持到精灵撤军的一天。另一个办法就是，在黑精灵攻打黑曜石城的时候，陛下出兵击败黑精灵占领这里。只是黑精灵如果要攻打黑曜石城必定会想办法先破坏位面传送阵，防止黑铁城支援过来。因此陛下就需要另行暗中建造一个位面传送阵……我建议用租借火炬塔建造制造工厂的名义要一块土地，矮人就可以有正当的理由在这里驻军，谁也不会想到工厂里面有位面传送阵。陛下只需要等黑精灵即将占领黑曜石城的时候出兵就可以了。最后一个办法，就是先和黑精灵进行谈判，向她们承诺……在黑精灵攻打黑曜石城的时候，不会给黑曜石城提供军事援助。只要矮人支持黑精灵占领黑曜石城，以黑精灵和精灵是死敌的关系，即便黑精灵占领这个城市，她们也不会切断黑曜石城对黑铁城的物资供应。”

　　大亮给山丘之王提出了上、中、下三策。

　　山丘之王细细品味每一个策略的优劣。

　　直接占领黑曜石城应该是最稳妥的办法……在黑曜石城对黑铁城没有防备的时刻，先占领位面传送阵，然后有山丘之王率领精锐用最快的速度攻占城主府杀死城主穆尔，最后由内到外接管失去指挥和统帅的黑曜石城，全力把这里打造成一座矮人城市。

　　只要速度足够快，山丘之王就可以在精灵反应过来之前返回黑铁城，重新坐镇指挥黑铁城的防守战。

　　铁蹄王国忙于抵挡世界工厂的攻击，一时抽不出军队反攻黑曜石城。等他们凑出军队以后，也未必会反攻这座边塞坚城，和矮人在这里死磕很可能会便宜了黑精灵。

　　而黑精灵……

　　这些善于打偷袭战的游牧部落，不但对于矮人把守的黑曜石城束手无策，反而还要担心矮人护矿军队的驱赶。

　　这样一来，山丘之王就拥有一座跨位面的矮人王城。利用黑铁城盈余的兵力，守护黑曜石城，占领地下世界的资源区。黑曜石城就会变成一个提供原料、武器、物资的大后勤基地，反哺黑铁城的战争。

　　但这么做的弊端也让矮人丢失了自己良好的名声，攻击全力支持自己的盟友，这种行迹极为恶劣，会让本就势弱的矮人更被孤立。

　　不利于矮人种族在未来的发展。


第245章 大奖励

　　第二个策略就是先等黑精灵占领黑曜石城，然后再反抢黑曜石城。

　　虽然也有些不道义，但影响没有直接打黑曜石城那么恶劣，能够被主流世界所接受。

　　这个策略结果是同样让矮人拥有两座城市，两座城市相辅相成，进可攻退可守。

　　而弊端就是有着不确定性。

　　等黑精灵刚刚占领黑曜石城、立足不稳的时候，再出兵反攻……战争不是说你想赢就能赢的，最后能不能反攻占领黑曜石城是一个未知数。

　　毕竟黑铁城也在打仗，山丘之王不能离开战场太久。

　　第三个策略就非常的保守了，谁占领黑曜石城就和谁合作。穆尔能守住黑曜石城那是最好，守不住，黑铁城也不会失去自己的物资供应地。

　　只是……一旦黑铁城战败，矮人也就没有任何的退路。

　　权衡了所有利弊之后，山丘之王向着大亮恭敬的行礼：“公爵大人，您的智慧犹如浩瀚的寰宇。我一直都在为矮人的命运担心，您的一席话就解开了我所有的心结。自战争开始一来，我的心情就从来没有这么轻松过，你不但挽救了我的城市，还带给了我们一个光明的未来。我决定采用您的第二个策略，矮人不能攻击朋友的恶行，也不能把自己的后方交给反复无常黑精灵。如果穆尔能守住黑曜石城，那么我们就不会对这座城市有任何的妄想；如果穆尔丢了这个城市，那我们就把它变成矮人的主城。”

　　大亮笑着说道：“那么陛下首先要在黑曜石城区域驻军，然后暗中修建位面传送阵。”

　　这次山丘之王回答的非常坚决：“是的，我们要借用黑曜石城的火炬塔。这件事有我亲自去找穆尔谈，我想只要答应一些条件，他会答应把火炬塔租借给我们的。公爵大人……这次前来让我的受益非常的大。本来我是来报答您对我们的帮助，没想到我们又欠了您这么大的恩情。如果您不是五色旗联盟的公爵，我真想邀请您在黑铁城供职……不知公爵大人，愿不愿意担当我的军事顾问？”

　　大亮在这次交谈中所表现出来的战略眼光，让山丘之王很是欣赏。即便不是为了拉拢五色旗联盟，山丘之王也希望身边有一个能随时提点自己的人。

　　面对山丘之王的邀请，大亮果断的拒绝：“陛下也说了，我是五色旗联盟的公爵。在里约热内卢城，我们和紫荆花城的关系弄的很不好了。如果我再答应成为陛下的顾问，即便不是正式的官职，也会为五色旗联盟带来很大的危机。毕竟五色旗联盟的态度是中立，不会旗帜鲜明的去支持谁，反对谁。尤其是正在发生战争的地方……”

　　大亮的回答让山丘之王很是失望，他说道：“真是太遗憾……不过我依然要感谢公爵大人对矮人的恩惠。等穆尔同意我们租借火炬塔建造武器制造工厂以后，您将获得武器的优先采买权和每周五十万金额度的七折优惠。你会得到50名黑铁城的矮人铁匠，他都掌握着黑铁城独有的锻造技术，有制造带魔法属性士兵军械的能力。这次我带来了一百名矮人黑熊骑兵，也一并转增给公爵大人。等矮人驻军正式在火炬塔周边建造军营以后，公爵可以每天在矮人军营里面招募五十位矮人熊骑兵。布鲁托虽然莽撞了一点，但是非常优秀的熊骑兵指挥官，如果公爵大人不嫌弃的话，我把他一并转增给大人，能在大人的麾下效力是他的荣幸，也是我的荣幸。”

　　发了，发了，发了！

　　大亮没想到这个矮人独立运动的大型剧情，奖励竟然如此的给力。

　　刚刚展开了一点，就获得了这么多的好处。

　　黑铁城武器的优先采买权、限量七折优惠……矮人生产的武器是精品，黑铁城矮人生产的武器是精品中的精品，只要打上黑铁城出产的标签，多贵都有人买。

　　等火炬塔武器制造工厂开工以后，不但可以供应黑铁城战争的消耗，还有一部分能用于外销。大亮能拿到这种程度的特权，就是等着钱往自己兜里钻……

　　50名黑铁城会魔法锻造工艺的矮人工匠，绝对比50个普通英雄更有价值。黑铁城生产的武器特点是什么，就是属性并别人生产的高，有的还带有魔法加持。

　　这次山丘之王不但给了大亮金子，还给了点金指，绝对有诚意是个实在人。

　　熊骑兵是矮人独立以后，作为一个独立种族而开发出来的兵种，熊骑兵是5阶，黑熊骑兵是熊骑兵的进阶兵种，6阶。

　　熊骑兵（矮人族5阶）

　　攻击：5

　　防御：10

　　杀伤：40-60

　　血量：250

　　兵种特技：激怒，当某组友军完全阵亡时，增加攻击力。

　　黑熊骑兵（矮人族6阶）

　　攻击：6

　　防御：14

　　杀伤：50-60

　　血量：300

　　兵种特技：激怒，当某组友军完全阵亡时，增加攻击力。

　　爪击，攻击后有机率对目标造成击退，并暂时失去行动力。

　　现在黑火领的骑兵主力是黑精灵的黑暗骑兵。

　　黑暗骑兵拥有非常高的攻击力和冲击力，但是弱点也非常明显，一旦久攻不破，黑精灵兵种特有了防御低就成了他们致命的弱点。因此黑暗骑兵需要战争践踏者和高级骑士在前方破阵，他们在后面跟进……突、突、突。

　　冲起来的黑暗骑兵自然是摧枯拉朽，秋风扫落叶、一路收人头。

　　而一旦黑暗骑兵陷入混战或者失去冲力，就会出现大批的伤亡。

　　因此黑火领下属的赤铜骑军，在战术的运用上非常的单一，没有办法在更复杂的战争环境下，打出精妙的战术配合。

　　而矮人的熊骑兵就可以补足赤铜骑军防御力上的短板。

　　熊骑兵是典型的血厚、防御高的重甲类骑兵，作为5级兵拥有很多8级兵都达不到的防御力。

　　战熊的体型庞大，皮糙肉厚，要害部位都覆盖有厚装甲；矮人骑士同样穿戴着全身重甲，武器是战斧和战锤。

　　一定数量的熊骑兵聚集在一起后，就是一道向前横推的钢铁洪流。进攻，熊骑兵可以冲击阵型严密的重甲类步兵防线；防守，熊骑兵可以构成一道可以保护布甲兵种的城墙；混战，熊骑兵可以形成一道道屏障，掩护己方的军队重新聚集和修整。

　　兵种特性：激怒。

　　使得越是惨烈的战斗，越能把熊骑兵的威力发挥出来，算是矮人军队中的中坚力量，黑铁城矮人能够挡住精灵的进攻，熊骑兵功不可没。


第246章 熊骑兵

　　山丘之王把等在外面的矮人布鲁托叫了进来，然后非常干脆的把这个熊骑兵指挥官，转交到了大亮的麾下。

　　大亮再次获得一位非常优秀的统兵型英雄。

　　布鲁托

　　白熊骑兵（6阶矮人）

　　攻击：8

　　防御：12

　　杀伤：50-60

　　血量：300

　　兵种特技：激怒，当某组友军完全阵亡时，增加攻击力。

　　咆哮，攻击时有机率使目标和以及周围相邻的敌军逃开，对小体型生物机率加倍。并且周围熊骑兵士气+1，生命值+10%，持续20分钟。

　　英雄单位：43级

　　攻击：40

　　防御：60

　　智力：47

　　知识：47

　　特长：熊骑兵指挥（提升熊骑兵、黑熊骑兵、白熊骑兵的战斗力，提升幅度与英雄等级有关）

　　白熊骑兵（可以将战斗经验满的熊骑兵训练为白熊骑兵）

　　英雄特技：高级防御术、高级土系魔法、中级进攻术、中级战术、中级抵抗……

　　特技/魔法：战吼、护体石肤、护体神盾、重击、冲撞、践踏……

　　白熊骑兵是熊骑兵进阶的一个特殊分支，攻击比黑熊骑兵偏强、防御比黑熊骑兵偏弱，但也属于重装甲骑兵。

　　根据兵种特技，白熊骑兵在战场上的作用更加适用于冲锋陷阵。黑熊骑兵的爪击只对单个目标有概率的击退；白熊骑兵的咆哮则可以对周围一圈的敌人产生震吓效果，周围的敌人多了几率也就上来了。

　　而且白熊骑兵的咆哮可以对附近的熊骑兵施加一个增益状态。

　　从战场价值上看，白熊骑兵要优于黑熊骑兵。不过咆哮的震吓对没有心智的生物无效，可以被一些魔法和宝物所抵抗；而黑熊骑兵的爪击属于物理攻击，对任何生物都概率产生作用。

　　因此黑熊骑兵和白熊骑兵合理的搭配，可以在战场上发挥出奇效。

　　山丘之王允许大亮从火炬塔矮人军营招募熊骑兵。矮人种族的熊骑兵招募建筑，默认可以把战斗经验满的熊骑兵进阶为黑熊骑兵。现在大亮新得到的英雄布鲁托，又可以训练白熊骑兵。也就等于大亮把这个矮人种族的中坚兵种纳入了黑火领的军事体系。

　　大亮对新招募到的矮人英雄非常的满意。他的特长和黑火领骑兵指挥官赤铜没有冲突，当熊骑兵军队被并入赤铜的统帅下后。熊骑兵军队，可以同时得到主指挥官赤铜特长（骑兵统领）的属性加持，和次级指挥官布鲁托特长（熊骑兵）的属性加持。

　　经过双重加持以后，熊骑兵的基础战斗力就不弱于黑暗骑兵了。

　　能攻、能守……能够适应各种复杂战场的战斗，黑火领的骑兵军队在经过多种族骑兵种类的混编后，终于成为了一个赋予重任的骑兵军团。

　　不过想要让熊骑兵真正的形成战斗力，还需要一段时间的招募，把数量积攒起来。

　　从山丘之王承诺给大亮的种种好处就可以看出，这位矮人王并不仅仅只是为了答谢大亮对黑铁城的帮助和献策。

　　如果大亮只是一个普通的高阶玩家，在这样的剧情中，山丘之王可能只会直接给金币、技能、英雄装备……让玩家在短时间得到一次实力的提升。

　　但是给予武器采买上的优惠，就可以把黑铁城和五色旗联盟联系起来……

　　在这种乱世，五色旗联盟得到好的装备，肯定会优先的武装自己的军队。当他们的军队习惯使用黑铁城打造的武器后，普通的武器又如何能再被他们看在眼里？那个时候，他们又怎么能坐视为他们提供精良武器的黑铁城被精灵族攻破？

　　赠与矮人工匠和开放熊骑兵的招募，山丘之王也是在把大亮往自己的战车上拉。

　　殊不知大亮自己就五色旗联盟中的一个主盟，他根本就没想着把从黑铁城采购的军械，在五色旗联盟里面内销。而是想着在留够自己用的后，其他的全部卖给玩家土豪们。

　　反正手里面有山丘之王赠与的矮人工匠。这些工匠生产的武器，足够满足黑火领精锐部队的武器消耗了。

　　至于……支不支持黑铁城，还需要看整个位面战争局势的变化，如果系统要让矮人完蛋，大亮也不能做那逆天的事情。

　　不过，大亮还是对慷慨的山丘之王有非常大的好感。在背后煽风点火、出谋画策，还是可以做的。

　　山丘之王在大亮这里明确了以后战争思想后，就立即离开玛格丽特的住宅前往黑曜石城城主府，他要亲自对暗龙穆尔说借用火炬塔的事情。

　　建造位面传送阵需要耗费巨大的人力、物力，秘密建造更加的耗费时间，因此租下火炬塔的时间是越早越好。还有保护黑铁城物资供应商的事情……一部分矮人英雄要进入黑曜石城，也需要和这个城市的主人打好招呼。

　　矮人对黑曜石城的攻略正在非常隐秘的进行着，黑精灵已经在暗中窥视着这座挡着她们前往上层繁华世界道路的城市。

　　大亮则呆在黑耀城内，一边等玛格丽特回来一边操练自己刚刚得到了黑熊骑兵。

　　战熊在矮人族中，和人族的马匹一样属于常规畜力。这些站起来可以到达两米多高的强壮猛兽，在穿上一套矮人工匠打造的重盔甲后，看似笨重，实际却异常的迅猛。

　　驾驭战熊的矮人骑士，同样穿着厚重的全身铠甲，百多斤的重量没有给他们带来任何的负担。矮人独特的金属锻造工艺，使得矮人在骑乘战熊的时候，可以根据需要进行快速的固定和解锁。这就让矮人骑士的双手解脱出来，哪怕战熊使用熊掌扑击、拍打敌人的时候，矮人也可以轻松的使用战锤、战斧类武器，而不需要担心被甩出去。

　　十位黑熊骑兵在布鲁托的率领下，排成一线行进，就像一道移动的铁壁。

　　这些能够跟在山丘之王身边的黑熊骑兵，全部都是久经战阵的战士，并在一场场的战斗中幸存下来。每个黑熊骑兵的战斗经验早已经达到满值，然后又领悟出一两个技能。就像当初的大耳怪西蒙，他们其实已经一脚踏进了成为英雄的大门。

　　布鲁托和十名黑熊骑兵英雄，就是一支熊骑兵的指挥团队。


第247章 围攻黑铁城

　　布鲁托和大多数矮人一样，耿直、鲁莽又极为的忠诚。

　　他的身体非常的强壮，横向宽度和身高相差无几。作为一名白熊骑士，他同样穿着有矮人打造的全身重装甲，头上戴着一顶牛角盔，茂密的胡须把他的嘴巴全部盖住。在被山丘之王转增给大亮的时候，他没有任何的怨言，一丝不苟的执行大亮给他的每一个任务。

　　包括大亮想要了解黑铁城战争事态的时候，布鲁克也是知无不言。

　　矮人独立选择了一个非常好的时期。

　　位面战争开始以前，魔幻之境的周边非常的稳定，和死亡国度虽然敌对，但也都是小打小闹，谁也不会过分的入侵对方。

　　在精灵极度强大的魔幻之境，矮人没有任何能独立出来的可能性。

　　而位面战争爆发以后，默认的和平被打破。

　　死亡国度在经历一场内战以后，双方都不约而同的进入了修整期，双方都在竭尽全力的积蓄着力量，旷野上到处都是成片的亡灵大军。一次永夜会战没有伤到死亡国度的元气，反而把它那恐怖的战争动员能力激发了出来。

　　作为死亡国度的敌对位面，魔幻之境不敢有任何的分神。

　　矮人在这个时候独立，精灵就没有办法集中力量对付矮人。因为如果精灵王们倾城而出围剿黑铁城，难保死亡君主们不会跨位面的打过来，或许青色联军也愿意把一部魔幻之境的生物变成他们骷髅大军的一员。

　　这是矮人独立最好的时机，如果善良阵营打赢了这次位面战争，那么矮人要想独立就不知道再等到什么时候了。

　　因此黑铁城的战争，山丘之王并不是以一对六个16阶的精灵王，而是只有两个精灵王在指挥精灵军队对矮人的围剿。其他精灵王在坐镇各个精灵主城，严密监视着死亡国度的动向。

　　黑铁城建造在一座大型火山里面，领土也都是山地和丘陵。

　　矮人们知道自己军队里面没有和精灵飞马骑士、金龙抗衡的飞行兵种，因此矮人以黑铁城为中心，在周边的山区里面挖出了阡陌交错的地下通道，然后用传送阵相连组成了一个庞大又复杂的地下网络。

　　黑铁城的矮人就是利用这个地下交通网与外界联系。资源和从其他地方支援来的矮人，就从这些地下交通网到达黑铁城的。黑铁城也利用这些地下交通网，向整个战区投放兵力，阻挡精灵接近黑铁城。

　　正是有这些地下网络的存在，进攻的精灵军队距离黑铁城最近的也在数百公里开外。

　　不过，精灵的优势还是太明显了。散布在魔幻之境的矮人城市，也没有黑铁城在很早以前就开始建造的地下长城。各地的矮人起义正在被快速的扑灭，黑铁城能够从外面接受到的资源和兵源也越来的越少。

　　被精灵攻到黑铁城，是早晚的事情。

　　而那个时候的黑铁城攻防战，将决定矮人的命运和魔幻之境的局势。

　　大亮从布鲁托口中了解到的黑铁城战况，比玩家现在掌握的情报更加的详细，形式也比大亮估测的更加危急。黑铁城能不能在精灵的猛攻中，多坚持一段时间，有他们能不能顺利的占领黑曜石城所决定。

　　而矮人能不能真正的独立，成为一个被各大位面接受的独立种族，将有他们能不能守住黑铁城来决定。

　　守住黑铁城，矮人证明了自己的力量，而且同时在邪恶阵营的无尽迷宫和善良阵营的魔幻之境，都拥有一座主城。善良阵营和邪恶阵营都会对他们进行拉拢，精灵族迫于压力很可能会默认甚至承认矮人在魔幻之境拥有一个自己的地盘。

　　守不住黑铁城，无尽迷宫的铁蹄王国也不会允许自己的门户被一个不归顺的势力占据。

　　总之，矮人独立的路程崎岖而艰辛，稍有不慎就会被精灵驱逐，像黑精灵一样成为一个流浪种族。

　　事实上……在另一个时间线上。

　　矮人独立运动是以矮人的失败而结束的，精灵最终攻破了黑铁城，并对山丘之王进行了封印。然后树倒猢狲散，没有矮人王，没有主城，没有凝聚力的矮人从此一蹶不振，族群分散在世界各个地方。

　　因此对于站在精灵阵营中的玩家来说，黑铁城大战是大捞功勋、大捞奖励的福利之战。

　　而能捞多少就看自己的本事了。

　　石飞作为精灵族玩家拥有精灵族领地，在精灵统治的魔幻之境，有着得天独厚的优势。他凭借前世的记忆和经验，扫荡在魔幻之境各处的高声望任务，并成功的接触到了魔幻之境的统治阶层，在精灵最大主城，建造在世界树上的紫荆花城中拥有非常高的地位。

　　被紫荆花城的主人沃兹沃思王所倚重。

　　然后，石飞通过各种方法推动剧情，让自己成为了紫荆城派往黑铁城作战部队的二线军团指挥官。

　　二线军团，说白了就是跟在主力军团后面的兵力补充部队，衔接主战军团和紫荆花城的联系。把前方损失的兵力补充上去，然后对运下来的伤兵进行治疗，治好以后继续补充前方的损失。

　　由于这种大规模战争损失最多的都是基础军队，因此石飞手中的这支精灵二线军团，并没有太多终极生物和英雄，二十万大多都是精灵基础兵种，少量的绿龙、金龙，还有一支有10位15阶精灵使组成的战略魔法小队。

　　不过二线军团的后勤物资和作战器械都非常的充足……都是为补充前线损失而准备的。

　　精灵在前方攻势正盛，矮人防守已经非常吃力，也没有能力冒险攻击石飞的这支二线军团。

　　于是石飞就率领这支精灵大军，悠哉悠哉的沿着前方主力军团开辟的道路，进入了围攻黑铁城的战区。

　　“我们的人都到位了吗？”

　　石飞骑乘着一头金龙在四位精灵使的保护下，在低空盘旋视察着自己统帅的军队。这里是连绵不绝、一望无尽的山区，他们即将通过一处不久前结束战斗的战场，军队要警惕那些残余的矮人偷袭。

　　不过石飞这句话并不是问跟在他身边的NPC下属，而是通过主宰军团频道询问半月猫。

　　半月猫很快回答道：“都已经到位了，我们经过了多方的侦查，确定这条路都没有矮人的守军。但是这里太难走了，到处都是空间错位，一不小心就会走错到达其他的位面。我们的人即便有你给的路线图，还是损失了三分之一的人手。不过好在所有险要和危险的地方都留下了向导，你率领军队通过的话，应该会减少很多损失……老板……我感到很奇怪，这条道路即便知道它存在，不死几十次甚至几百次不可能把正确路线找出来，你是怎么知道这条道路能走，又知道怎么走的？”


第248章 复制战争

　　面对半月猫的猜疑，石飞随口解释道：“在很久以前，精灵族曾经经历过一次分裂。一部分精灵战败，然后撤退进入了无尽迷宫，并转变成为了地下种族……黑精灵。

　　这条道路就是当初被包围的黑精灵，用她们的生命在位面夹缝区趟出来的正确路线。当时精灵的追击部队，也是沿着这条道路对黑精灵一路追杀，直到残余的黑精灵全部逃进无尽迷宫才撤兵，精灵在这个位面夹缝区也是损失惨重。

　　当然，正确的路径也被精灵族记录了下来，我在做魔幻之境任务的时候恰巧找到了这条路。

　　而这条路中，就有一条支路是通往黑铁城。

　　矮人并不知道这条路的存在，事实绝大部分精灵也不知道。在他们的眼中，这里就是一个位面夹缝区，是死地。

　　我如果能率领这支精灵大军经过这条道路，出现在黑铁城的近处，并建立一处军营……

　　精灵必定会全力补充我的军团实力，把这颗钉子牢牢的钉在黑铁城的旁边。那么整个黑铁城的战争将会围绕整个军营展开，我也就从一个二线指挥官，变成了一线指挥官，直接参与对黑铁城的围攻，引导整个精灵大军进攻的方向。”

　　石飞的解释打消了半月猫的疑惑，她知道石飞在魔幻之境的任务等级非常高，没有一个玩家能够像他这样能够独自率领系统主城的军队，能够接触到一些精灵族的秘辛也是非常正常的事情。

　　对于石飞的作战计划，半月猫佩服地说道：“老板就是老板，如果能够在黑铁城附近站住脚，矮人就必须向黑铁城收缩兵力攻打老板的军营。到时候……精灵主力就可以趁机快速的推进到黑铁城下。一座孤城，再强也会被精灵攻破。矮人独立运动这个剧情结束，老板你就是精灵围剿矮人胜利的最大功臣。肯定能得到一批终极生物，还有15阶的精灵使。连带在香港城的地位也会更近一步……”

　　更近一步也是受封侯爵，和大亮在上江城的公爵相比，还是差了一级。

　　而公爵……没有特殊的机缘，不是努力就能达到的。

　　在主位面，大亮的地位应该是可望而不可及了。

　　不过论位面战争剧情所站的高度，石飞认为等矮人独立运动结束，没有一个玩家能比自己更高。

　　至于石飞让半月猫找的这条可以直达黑铁城的道路，也的确是当初黑精灵从魔幻之境逃往无尽迷宫的路线。

　　在黑铁城大战中，矮人的地下网络让精灵难以寸进，整个山区随时都会出现矮人的攻击部队，然后占点便宜就撤退，精灵不胜其扰。

　　而就在精灵对黑铁城有些束手无策的时候，这条封尘已久的路线图，被精灵找到并利用……然后精灵派出一支军队打了一场精彩的偷袭战，他们突然出现在黑铁城的近处，并死死钉那里迫使矮人集中力量对这支偏师展开了疯狂的进攻。

　　其他精灵军队就趁这个时候，用最快的速度把战线推进到了黑铁城，完成了对这座矮人主城的合围。

　　矮人独立运动这个剧情就这么结束了，这场偷袭战也被玩家所津津乐道，有些对军事非常狂热的玩家就亲自探寻了这条被称为死亡之路的位面夹缝区，然后开发出了一个非常热门极限跑酷运动路线。

　　因此在那一世，这条路怎么走……跑熟的玩家比精灵还要清楚。

　　而这一世，这条路还没有被精灵从古籍中发现。

　　现在知道这条道路存在的……只有石飞，然后他根据记忆让主宰军团的人员把路重新的走了出来。接下来，他就要指挥这支二线军团重复一次上一世的偷袭战，拿到整个矮人独立运动剧情的最大功劳……

　　还需再等一等！

　　石飞提醒着自己。

　　现在黑铁城的实力正处在巅峰，他手中只有一个补充军团。此时打偷袭战，只会弄巧成拙被矮人快速的消灭。

　　而不久以后，作为矮人最大的物资供应来源地，无尽迷宫的黑曜石城就会被黑精灵攻打。

　　那个时候，袭击黑曜石城的黑精灵首先就会破坏黑曜石城的位面传送阵和城市传送阵，阻止黑曜石城从其他地方获得援军。黑铁城会因为位面传送阵的突然关闭而出现一段混乱期，精灵大军也会趁机掀起一股进攻的大潮。

　　他只需要趁这个机会，带着这支补充军团出现在它该出现的位置，然后在主宰军团的协助下挡住矮人的攻击，就可以坐等胜利。

　　石飞根据上一世精灵胜利的路线，制定着自己的战略布局，一切都是复制，只不过时间略微提前了一点而已。

　　矮人败局已定，无论是上一世，还是这一世。

　　身在无尽迷宫黑曜石城的大亮，当然不知道石飞的计划，他只是对黑铁场战争做了一些力所能及的干扰，然后把注意力重新放回自己的主线任务上。

　　加入一个刺客团。

　　自己组建也算。

　　豪格的奴隶交易所如期的被黑曜石城拍卖，土豪大亮以无可争议、无可抗拒的价格，把这个奴隶交易所买到手中。

　　战斗的痕迹依然残留在这个奴隶交易所内。

　　在火炬塔的照耀下，这里围墙倒塌，地面坑坑洼洼，栅栏里面的奴隶早就跑的不见踪迹。拍卖场被一个水系魔法命中变成了一个小池塘。

　　这里一无所有……大亮也只有布鲁托，十个熊骑兵，还有见不得光的豪格。

　　一切都要从头开始。

　　在大亮不知道该从什么地方找些人手，把奴隶交易所修一修的时候，玛格丽特回来了。

　　她遵守了与大亮的承诺，带来了四名黑精灵刺客。

　　刺客（二阶黑精灵）

　　攻击：5

　　防御：4

　　杀伤：30-50

　　血量：150

　　兵种特性：射手。无近战惩罚，射击惩罚。

　　毒性攻击，攻击时使敌人中毒。

　　隐形，（主动技能）使用后可以隐身30分钟，攻击敌人或者站在敌军旁边时会显形。

　　近战用匕首，远程用手弩，会用毒、会隐形，漂亮的杀伤力接近于5阶生物。在主流种族中，没有一个种族的二阶兵是黑精灵刺客的对手。


第249章 四名刺客

　　刺客在兵种属性和特性上已经非常抢眼。而从黑精灵刺客兵种进阶成为的刺客英雄，更是被所有刺客公会和刺客团所追崇，他们是真正隐藏在黑暗中的毒蛇，只等目标松懈的刹那，给予最致命的一击。

　　这次玛格丽特为大亮带来的就是四名英雄级的刺客，他们把自己隐藏在一张岩石色的斗篷之中，带着只露出两只眼睛的白色面具，仅仅从外表上看，分辨不出他们是男是女。

　　玛格丽特在见到大亮后，首先注意到的就是布鲁托和他率领的十个黑熊骑兵，看他们的站位似乎是大亮的下属。

　　在我离开的这几天里面……到底发生了什么事？

　　由于黑铁城要经常采购矿石，玛格丽特经常和布鲁托打交道，知道他是黑铁城矮人大军里面一个有能力的熊骑兵指挥官。上一次在矿石交易所的见面，应该是他第一次见到大亮，怎么一晃眼就变成这个人族的下属了？

　　不过玛格丽特没有在这个场合，着急的去询问布鲁托和大亮的事情，而是先为四名黑精灵刺客介绍道：“这位就是想要成立刺客团的大亮先生，他是一位非常强大的法师，精灵伪装成黑精灵破坏商路的事情，就是大亮先生看出来了。从现在开始，你们将会加入大亮先生成立的刺客团。我相信凭借大亮先生的智慧和你们的能力，你们的刺客团的名字，一定能够响彻整个无尽迷宫。”

　　在玛格丽特介绍完大亮后，其中一名刺客向前走出一步对着大亮行礼道：“尊敬的大亮首领，我叫红盔，这三位分别是藤盾、腕刃、夺甲。我们非常荣幸能得到首领的征招，加入您的刺客团。我们会竭尽全力完成你布置给我们的每一个刺杀任务。”

　　一个男性黑精灵，让大亮原本期盼的心不禁有点小失望。但加入刺客团不代表被招募成下属，这些刺客就是特殊任务NPC，也不需要过分的纠结性别问题、样貌问题之类的东西。

　　兴趣缺缺的大亮随便勉励了四位刺客几句，然后就不在搭理他们，而是和玛格丽特讨论刺客团成立的问题。

　　“成立刺客团的事情就劳烦玛格丽特女士了，如果需要什么费用尽管和我说，千万不要在钱上和我客气。哈哈哈哈……”

　　玛格丽特没想到大亮竟然连这四个刺客的能力都不询问和考验，直接就跳到刺客团的成立上……刺客可是以命搏命的行业，稍不注意不但任务完不成，命也搭进去。哪个刺客团在招纳新成员入团的时候，不是千方百计的考察新队员的能力，压榨出他的极限，然后再在团队出定位他的作用和位置。

　　你就是买奴隶也要先问问这个奴隶会干什么吧！

　　这位倒好……不但不问四个刺客的特长，还说什么“多注意休息”“一定要懂劳逸结合”“以后好好干，不要为工作太拼命”。

　　不要为工作太拼命！

　　这是一个刺客团团长该说的话吗？

　　地表人族富豪的癖好不是我们地下生物能懂的，人家自己的刺客团，爱咱们折腾就怎么折腾吧。

　　玛格丽特知道大亮成立刺客团并非是真的想当一个刺客，对于缘由她没有去追问，而是回答道：“大亮先生，成立刺客团的事情，请交给我就可以。一点点注册费用，我还是能拿出来的……只是不知道，先生准备为自己的刺客团起一个什么样的名字？”

　　“信条！”对于刺客团的名字，大亮脱口而出：“就叫信条刺客团。”

　　现在大亮的刺客团，有人、有名字、钱也没问题，只等在刺客公会完成注册就可以正式成立。

　　50级主线任务的第一环马上就要完成了。

　　接下来的任务还需要等新的提示出现，因此急也没用。于是大亮就问玛格丽特，这个破烂不堪的奴隶交易所该怎么重建。

　　玛格丽特看看四周，这些坑坑洼洼都是自己带人打出来了。想到这里被大亮买了下来，就变的很不好意思：“先生请放心，重建这里的工作就交给我吧。另外这里大部分奴隶都被我掳走了，既然先生买下了这里，那么那些奴隶也自然归先生所有。我会尽快的把这里修好，把奴隶送过来。”

　　大亮赶紧说道：“不不不，我没用让你赔偿的意思。我只不过是在黑曜石城认识的朋友比较少，不知道如何重建这里而已。所有的费用，包括重建费和奴隶收购，全部都算我的。千万不要和我客气，我希望你能把我当做一个朋友，一个合作伙伴，而不是恩人。”

　　玛格丽特向大亮行礼道：“您是一位胸怀宽广的智者。我现在就去为您注册刺客团，重建这里的工程队也会马上到达。在走之前，我有一个问题想要询问先生，布鲁托似乎成为了您的部属。作为黑铁城的一名重要的指挥官，想要雇佣布鲁托应该必须有山丘之王的允许才可以吧。难道您见到了山丘之王？”

　　当玛格丽特提到布鲁托是黑铁城的指挥官时，站立在一旁的四个黑精灵刺客同时的紧张。当听到大亮见到山丘之王的时候，四名刺客的身体微微的弓起，仿佛随时会暴起一般。

　　只是他们的动作非常小，并没用引起任何人的注意。

　　对于玛格丽特的询问，大亮呵呵笑道：“是的，我见到了山丘之王。因为我揭穿了精灵的阴谋，他特意前来向我道谢。他是一个受人尊敬的长者，为矮人独立运动倾尽全力。布鲁托和这十名黑熊骑士，就是他对我的奖赏，这样的赏赐让我有些受宠若惊。”

　　听完大亮的解释，玛格丽特释怀道：“这是你应得的……你挫败了精灵在黑曜石城的阴谋，对于山丘之王来说，无疑等同于在战场上取得了一次重大的胜利。布鲁托和我是非常好的朋友。他经常来黑曜石城采购矿石和奴隶，他认识很多这里的矿石商人和奴隶商人。有他帮助您，您一定可以在这里赚很多很多的钱。”


第250章 信条刺客团

　　虽然玛格丽特对山丘之王为什么给大亮一个统兵的将领，而不是一个商人感到疑惑。但是她也想不出其他的解释，只能把这归结为布鲁托作为黑铁城的采购商，对黑曜石城比较熟悉上。

　　黑精灵刺客也见到了，大亮没有表示不满意。

　　玛格丽特就带着他们前往黑曜石城刺客公会，进行信条刺客团的注册。

　　重修奴隶交易所的工程队也按时的到达，大亮从黑曜石城的城主府处，购买到了奴隶交易所的建筑图纸，在各种建筑材料被运过来后，整个破烂不堪的交易所很快就变成了一个大工地。

　　那些被玛格丽特抢走的奴隶也全部都送了回来，在这个美杜莎强烈的要求下，大亮只支付了一半的费用就获得了自己奴隶交易所的第一批货源。

　　然后大亮又在布鲁托的介绍和引领下，拜访自由交易市场的商人们，为自己的交易所建立人脉。

　　不过一个新的奴隶交易所成立，并没有在自由市场里引起太大的波澜。

　　因为有更大的事情在这个时候发生了。

　　黑曜石城城主穆尔把火炬塔租借给了黑铁城的矮人，矮人在拿到租借权后，在第一时间就在火炬塔的旁边建造了一处矮人军营，位置就贴着自由交易市场。

　　大批的矮人军队进驻到火炬塔矮人军营里面，一座座防御型和募兵建筑快速的建立。

　　还有武器制造工厂……

　　黑铁城租借黑曜石城火炬塔，用的就是建立武器制造工厂的名义。制造武器肯定消耗大量的矿石，这对于自由交易市场里面的矿石商们来说简直就是最大的福音。

　　矮人们生产出来的武器装备，也不会全部运回黑铁城，肯定会有一部分用于外销……

　　所有商人都削尖脑袋想要打通矮人的关系，军火生意绝对比矿石和奴隶交易挣钱，尤其是黑铁城矮人打造的武器装备。如果能拿到一部分矮人外销武器的份额，那真的就是躺着赚钱了。

　　以至于矮人武器制造工厂还没有开工，预计外销的武器就已经全部卖出去了。

　　而且概不赊账，必须先交付真金白银或以矿石抵押。

　　黑铁城根本就不用自己投资，武器制造工厂还没有完全建成，就要矿石有矿石，要资金有资金，直接开工制造就可以了。

　　在自由交易市场众多的商人里面，玛格丽特可以说是黑曜石城火炬塔武器制造工厂建成后，最大的受益人之一。

　　作为黑铁石城长久以来稳定的矿石供应商，玛格丽特提供的矿石无论是品质还是供货的速度，都得到了矮人的认可。这次矮人建造新的武器制造工厂，玛格丽特就优先的获得一个大订单，同时也获得了代销矮人武器的资格。

　　真是大难不死必有后福。

　　玛格丽特的生意蒸蒸日上，她不但要派人四处去采购矮人需要的矿石，还要在自己的矿石交易所内增加销售矮人武器的业务，同时她还把大亮的刺客团用最快的速度在刺客公会进行注册。

　　完成刺客团注册任务后，玛格丽特再次四名黑精灵刺客来到大亮的奴隶交易所。此时这座奴隶交易所已经建的有模有样，围栏里面装满了奴隶，矮人熊骑兵充当着招待人员，偶尔有一两个顾客上门，挑挑拣拣买走几个低级的洞穴人。

　　“客户需要慢慢的培养，当信用建立起来后，生意自然就会好了……”玛格丽特能看出来，这座奴隶交易所还处在一个赔钱的状态，她想要安慰大亮，却有想到他的身家未必会在意这点钱。于是玛格丽特拿出一个徽章，并说道：“先生的刺客团我已经为您注册下来了，这是代表刺客团所有权的徽章。从现在开始您就是‘信条刺客团’的拥有者。而且我见到了这四位刺客在完成注册任务时的身手，他们绝对是我见到的最好的刺客，黑精灵不愧是生产优秀刺客的种族。”

　　大亮从玛格丽特手中接过了刺客团的徽章。

　　信条刺客团

　　1级刺客团，人员（5/5）。

　　注册地点：无尽迷路铁蹄王国黑曜石城

　　刺杀任务：0

　　完成任务：0

　　任务失败：0

　　刺杀目标价值总和：0

　　……

　　【任务加入刺客团：完成！】

　　【黑暗中的独裁：你在黑曜石城加入了一个刺客团，由于你所在的刺客团中有黑精灵存在，这会为你在后续的任务中省去不小的麻烦。

　　黑曜石城是一座拥有火炬塔的城市，光明吸引着黑精灵向这里聚集，这些从地表迁移来的地下生物，喜欢在阴影中注视着这可以驱散黑暗的火焰。

　　或许他们的体内还有着对太阳的记忆。】

　　【任务二：刺客是一个非常危险的职业，不论是什么类型的刺客，只要能活下来就是优秀的刺客。黑精灵是一个盛产刺客的种族，她们对优秀的定义也更高。

　　强大的刺客会引起黑精灵的注意……

　　任务二……不论通过什么方式，得到黑精灵刺客的认可。】

　　当大亮激活“信条刺客团”的徽章后，他的主线任务也跟着提示第一个任务完成，然后紧接着就给出了第二个任务。

　　“得到黑精灵刺客的认可！”

　　这个任务没有明确的攻略方向，不过根据前面的任务提示，应该是多完成刺杀委托、多完成高难度的刺杀委托，然后就可以被黑精灵刺客认可。

　　现在大亮有点佩服自己在完成第一个任务的时候多考虑了一些东西。

　　主线任务第一个任务环只是要求加入一个刺客团，而大亮却给自己加了一个条件，就是黑精灵刺客团。

　　因为他觉得既然主线任务和黑精灵有关，那么就不能加入牛头人刺客团，也不能加入邪眼的刺客团。

　　现在看来是真的省了很多麻烦，他的刺客团里面有四个黑精灵刺客，只要能得到其中一个的认可，那么这个任务就算完成了。

　　哎呀……刺杀任务有夜色代劳，这个主线任务好像没什么难度呀！

　　心情大好的大亮邀请玛格丽特在自己奴隶交易所内参观。

　　而玛格丽特在这段时间里真的是太忙了，有时候她非常的羡慕“死去”的豪格，噬魂怪真的能把一个人变成两个人用。

　　玛格丽特在完成大亮的委托后，就把四名黑精灵刺客留在奴隶交易所，然后离开了这里。


第251章 庆典准备

　　大亮就在奴隶交易所内空闲的房子里，随便安排四个黑精灵刺客住下，并给他们一个帮助布鲁托买卖奴隶的工作。

　　然后他就火速的离开无尽迷宫前往主世界……

　　里约热内卢城。

　　上江驻里约的舰队已经进驻两座租借的港口，顺通商会也依托商港建造了一个大型的贸易市场，卸下来的货物在码头上堆积如山。

　　远道而来的商队让整个里约都变的热闹起来，人族的狮鹫和精灵族的飞马一同在空中翱翔，数十位大天使静静的飘在两座港口的上空，一声声龙吼在城市里的四处起伏。

　　里约热内卢城的主人多伦王，要求城市里的每一棵树上都要有鲜花盛开，每一个路口都要有乐队演奏，白天的天空时刻有彩虹桥跨越城市的上方，晚上城市的灯火要把天空照亮。

　　一切都是为了庆祝里约热内卢城和上江城正式建立邦交，一个盛大的典礼已经在开放的商港内布置妥当。

　　只等那值得铭记的一刻到来。

　　一位至高天使将会降临，见证两个城市友谊的开始。

　　大亮就是在这个时候，从无尽迷宫赶到了里约……

　　神圣贝拉这次代表上江城出访里约热内卢城，是五色旗联盟的一次重要的外交事件。不仅要为金币和战争债券的兑换打掩护，也要让南美各城邦看清五色旗联盟的实力，放心的把自己手中的金币兑换成上江战争债券，并让债券流通起来。

　　上江发行战争债券可以说是与虎谋皮，从善良阵营和邪恶阵营嘴里面抢东西。

　　现在两大阵营都盯着各自的对手忽视了主位面，虽然他们可能知道有上江战争债券的存在，但是他们都认为上江在有限的筹集资金。因为战争债券是要支付利息的，发行的越多支付的利息也就越多，上江不可能不顾自己的成本盲目的发行债券，如果最后挣的钱不够还利息的，那么五色旗联盟没有上江这个金库支撑，自己就完蛋了。

　　因此各大位面都认为，上江通过发行战争债券从主位面募集到的金币，是有限度的。

　　对于主位面的财富来说，只不过是九牛一毛。

　　上江通过贸易挣钱的速度和他们比，简直不可同日而语。

　　不足为惧。

　　甚至上江自己在发行债券的时候，都不知道自己正在掌握什么样的力量。

　　然而当善良阵营和邪恶阵营，发现主世界的金币像决堤一般涌向上江，会是什么反应？

　　当两个阵营没有办法从主世界抢到金币的时候，会想什么？

　　上江成为整个世界财富的中心，世界又会变成什么样子？

　　等一切都结束后，上江只有两个结果。

　　走向万邦之城的巅峰和在战火中陨落。

　　大亮本来可以让上江作为一个普通的主城，在五色旗联盟的保护下，低调的度过这场位面战争。但是……他为上江选择了另一条道路。

　　通过发行战争债券，把整个主世界和上江捆绑在一起。

　　如果有人进攻上江，那么不想让你手中的战争债券变成废纸，就来参战吧。

　　要想达到这一个目的，就必须在两个阵营意识到战争债券是什么之前，完成它的全球发行。

　　里约热内卢城的这次兑换行动就是一次试点。

　　如果这次成功了，就可以安排神圣贝拉来一次全球性的旅行访问。

　　正因为如此，大亮对这次神圣贝拉降临里约热内卢城非常的重视，哪怕终止自己的主线任务，不关注黑铁城战争，也要让这次庆典完美的结束。

　　因为上江在里约热内卢城最高的官员，就是威尔逊侯爵，而五色旗联盟的军队不是他能调动的。

　　在大亮的要求下，紫龙和水晶龙派来一支为庆典提供保护的龙族军队。

　　西德尼的舰队把琥珀的龙族抢劫队运到了里约热内卢的外海。

　　水晶龙千里也被大亮调到了里约。

　　一旦紫荆花城想在庆典中搞什么事端，那么大亮就集合复兴之子和复兴之女组合成龙族荣誉。

　　（当复兴之子、复兴之女同在一个区域的时候，触发法则级领域[龙族荣誉]：领域内己方龙族属性增强20%，免除所有魔法属性伤害，指定敌方低于15阶的龙族退出战斗。）

　　精灵的终极生物是13阶的绿龙和14阶的金龙，龙族荣誉把精灵族克的死死的。到时候紫荆花城就会知道，五色旗联盟不是他一个精灵主城可以对抗的，想要打……先把你们的内乱搞定，然后集中魔幻之境的15阶精锐再来吧。

　　还有先期抵达的上江天使军团，王室级仪仗队……

　　都在向里约的贵族和前来观礼的南美城邦代表，展现着五色旗联盟强大的军事实力。

　　就这样……威尔逊侯爵负责商业上的谈判，和金币兑换的协商。大亮负责典礼上的军事护卫工作。多伦王积极的联络想要进行金币兑换的南美城邦贵族，还有筹备迎接神圣贝拉各项活动。

　　所有人都等待着庆典一天一天的接近。

　　信条刺客团里的四位黑精灵刺客，也在一天一天的等着大亮的回归。

　　在离开黑精灵部落之后，他们绝对没有想到自己的刺客生活是这样的。

　　把一群洞穴人赶进栅栏……

　　把一群洞穴人赶出栅栏……

　　把一群洞穴人赶进栅栏……

　　……

　　整个奴隶交易所里面的奴隶没有高一阶的生物，全部都是洞穴人。

　　还有越来越多的矮人熊骑兵。

　　自从矮人军营在火炬塔下建成以来，每天都有五十个熊骑兵被布鲁托带回奴隶交易中心，比每天整个奴隶交易所的奴隶交易数量都多。

　　一个只做洞穴人奴隶生意的奴隶交易所，一个熊骑兵守卫数量比奴隶还多的奴隶交易所。

　　这个奴隶交易所的主人，自己所属刺客团的团长，引起了四名刺客的极大好奇心。

　　于是在大亮迟迟没有返回奴隶交易所的情况下，黑精灵刺客红盔主动找到了临时负责人矮人布鲁托。

　　“布鲁托先生，我想知道我们的团长，大亮首领在什么地方？我们是黑精灵刺客，驱赶洞穴人奴隶不是我们应该做的事情，还有……这些矮人熊骑兵是怎么回事？如果他们继续再增加的话，我们就没有地方落脚了。”


第252章 别有目的

　　布鲁托是一个非常耿直的矮人，大亮让他做什么他就做什么。大亮留下钱让他每天招募熊骑兵，他就每天招募熊骑兵；让他管理奴隶交易所，他就管理奴隶交易所。

　　不过布鲁托以前为黑铁城采买奴隶，都是买的洞穴人。这些挖矿、挖地道效率极高的地下生物，在矮人的眼中比其他地下生物都实用，因此布鲁托对洞穴人的买卖非常的熟悉。

　　于是在大亮离开，奴隶交易所内高等级的奴隶卖完以后，对其他奴隶价格不熟悉的布鲁托，就开始专攻洞穴人的生意。

　　他当然也知道洞穴人的买卖不挣钱，连奴隶交易所的日常所需都不能维持。不过好在大亮离开的时候，留下了很多很多金币……

　　随便他用。

　　但是布鲁托觉得……在自己管理下的奴隶交易所一直赔钱，会不会显的自己很没用？

　　布鲁托也是非常的困恼，豪格在忙着重新建立刺客小屋的事情，也不能给他什么好的建议。因此布鲁托就只能硬撑着，而当刺客红盔找上门来之后，他更觉得自己非常的失职。

　　“招募熊骑兵的工作，是大亮先生离开的时候布置给我的任务。这些是山丘之王给大人的奖赏，所有招募来的熊骑兵都是大人的所有品。至于洞穴人？我只知道洞穴人奴隶的行情……等黑铁城把武器制造工厂建建造完毕后，我相信我会把洞穴人的生意做的非常好的。”

　　布鲁托说起矮人武器制造工厂，这引起了黑精灵红盔的兴趣，他问道：“火炬塔下的武器制造工厂和首领的奴隶生意有什么关系吗？”

　　“当然有关系，武器制造工厂一旦开始出产武器，黑铁城就会赚钱。山丘之王陛下有钱了，肯定会大量的采购洞穴人，在黑铁城所在的战区大修地下通道。到时候，我就可以把所有卖不出去的洞穴人全部卖给黑铁城。山丘之王陛下向大人承诺过，我们所有卖不出去的奴隶，他都会收购。我们现在就等火炬塔的武器制造工厂开工了。”

　　大亮和黑铁城的关系真的有些出乎黑精灵红盔的预料。

　　面前的这位矮人英雄就是山丘之王赏赐给大亮的，然后他还获得了每天从矮人军营招募五十熊骑兵的权利。

　　现在……黑铁城还会收购这个奴隶交易所滞销的奴隶！

　　他明明只是提点了黑铁城……精灵在他们背后耍的阴谋，这个功劳就能够得到这么多赏赐吗？

　　而且黑精灵红盔还发现，自己这位首领非常的特别。花这么多钱重建奴隶交易所，却不重视这里的生意；组建刺客团，更是非常的儿戏……

　　所有闲暇没有任务的刺客，都是处在满负荷的训练中，而不是把一群洞穴人赶来赶去。

　　这个大亮到底是什么人？

　　他会对自己的计划造成什么样的影响？

　　红盔觉得自己可以从矮人布鲁托的口中获得更多的信息，况且如何刺探信息也的一名合格刺客必须具备的技巧，他继续说道：“关于洞穴人的事情是我多虑了。但是如果每天都有五十个熊骑兵进入我们的奴隶交易所，这里真的是没有地方住。你是首领的直属部下，应该可以和首领建立魔法通信，问问他在什么地方？什么时候回来？否则这里会被熊骑兵挤爆的。”

　　布鲁托也认为这些熊骑兵是一个大麻烦，现在很多顾客上门都是问熊骑兵怎么卖，原因就是奴隶交易所内的熊骑兵真的是太多太多了。

　　就在布鲁托准备使用领地内部通信功能联系大亮的时候，一个声音突然在他们旁边响起：“这种小事不用麻烦大人，我们只需要在外面的空地上另建一座供熊骑兵驻扎的营地就可以。至于这里的生意……等我完成最近的事情，就开始管理这座奴隶交易所。还有大人的刺客团。如果你们这些黑精灵感觉现在的工作很无聊，那么请到这里来，我有刺杀任务要委托给你们。”

　　说话的人正是豪格，他把自己藏在一件非常肥大，衣襟拖在地上的罩衣里，以非常冰冷的语气介入了布鲁托和红盔的谈话，并在身边开启了一个传送门。

　　豪格的突然出现引起了红盔的紧张，因为他没有想到有人竟然能离自己这么近而不被发现。刺客的直觉让他意识到说话的这位也是一名刺客，而且是非常强大的刺客。

　　“你是谁？”红盔戒备的询问。

　　布鲁托赶紧介绍道：“这位是沉默之歌，受我家大人委托，协助管理这座奴隶交易所。同时负责管理隐藏在交易所内部的刺客小屋。”

　　又一个秘密呈现在红盔的面前，一座刺客小屋的所有者。

　　大亮在这位黑精灵的心中更加的神秘起来。

　　有刺杀任务总比赶洞穴人强，红盔走进了传送门内。

　　而化名“沉默之歌”的豪格，在进入传送门之前对着布鲁托说道：“不要对这些黑精灵刺客说太多关于大人的事情。”

　　“为什么？而且你为什么让我把带洞穴人放风的任务交给这些黑精灵刺客？”

　　豪格说道：“第一：黑精灵不可信；第二：这些黑精灵刺客实力非常强，拥有和你一样类14阶的实力。而大人的刺客团只是一级，能够吸引来这么多强大的黑精灵刺客，就显得太匪夷所思了。玛格丽特不懂刺客这个行业，但我懂。强大的黑精灵刺客总是非常的自傲，这四个黑精灵没有因为我们的怠慢而离开这个一级刺客团，就说明他们别有目的。你处理好熊骑兵的安置，这些黑精灵交给我就可以，我会弄清楚他们想干什么的。”

　　豪格说罢就走进了传送门，传送门也随之关闭。

　　布鲁托挠了挠自己的头，然后就跨上战熊带着熊骑兵们冲出了奴隶交易所。

　　大亮没有为黑曜石城的事情所分心，他所有的精力都放在里约热内卢城的这次庆典上，把五色旗联盟派来军队安置在最恰当的位置。

　　紫龙的身姿出现在里约热内卢城的上空，这些浑身上下充满魔法元素的巨龙，非常契合精灵城市的风格，被所有精灵所喜爱。


第253章 剑拔弩张

　　紫龙成群的穿越里约城的上空，用他们扇动的翅膀洒下带有魔法元素的细雨，鲜花在城市的每一处角落里盛开。

　　城市变成了花海，位面战争的阴霾仿佛一扫而尽。

　　每个精灵都在为飞行的紫龙欢呼，似乎这些强大的巨龙已经是这个城市的守护。

　　唯有德鲁伊巴伐利亚的心情非常的不好。

　　这绝对是五色旗联盟在向紫荆花城示威，他们口口声声不会对里约热内卢城进行军事上的援助，但这些紫龙是什么，旷野上的水晶龙是什么，还有海上的天使军团，和从传送阵走出来的人族大军。

　　如果神圣贝拉在降临这里，五色旗在里约热内卢的军事实力足够可以和紫荆花城打一场全面的对抗了。

　　五色旗联盟会不会趁机接纳里约的精灵成为他们新的成员？

　　巴伐利亚感觉上江城大亮公爵的承诺似乎并不怎么保险。

　　紫荆花城必须要采用强硬的措施，以应对五色旗联盟的军事炫耀。

　　而且……巴伐利亚可以认定，上江城和里约热内卢城肯定在密谋什么，这些五色旗联盟的军队看似是为了迎接神圣贝拉的降临，但实际已经把里约城的内内外外控制起来。当庆典开始的时候，这些军队就可以封锁每一条道路。

　　到时候紫荆花城的军队就会遭到限制。

　　五色旗联盟到底想干什么，他们有胆量军事援助里约城吗？

　　这段时间，巴伐利亚一直在试图找到上江城和里约热内卢城秘密商议的阴谋，但是两个城市所有的会谈都是在谈生意、谈贸易，谈怎样建立把南美大陆各城邦联系在一起的快速商路。

　　繁茂的商业是主世界的特点，让这里的城邦都积累出领大本营位面眼馋的财富。

　　在这些商业谈判中，巴伐利亚没有看出任何阴谋的存在。

　　不过他知道，不论上江城和里约热内卢城在计划什么，实施的时间已经就是庆典开始，神圣贝拉降临的一刻。

　　紫荆花城必须增多在里约热内卢城的驻军，以应对五色旗联盟在里约的大阴谋。

　　巴伐利亚的推论得到了沃兹沃思王的支持。

　　五色旗联盟在里约热内卢城安排了这么多军队，不论他们真的为了护卫神圣贝拉，还是要执行什么秘密的事情。紫荆花城都不能任由五色旗联盟这般炫耀武力，作为魔幻之境最强的主城，紫荆花城都必须给予最有了力的回应。

　　于是在五色旗联盟不断的向里约热内卢城调兵的时候，紫荆花城的精灵大军也蜂拥的通过位面传送阵抵达里约。

　　数以百计的金龙和绿龙腾空咆哮，向空中天使展现自己强壮的身躯。

　　二十位15阶精灵使扇动着蝶翼，在紫龙面前示威的播撒魔法光雨。

　　紫荆花城的大军在里约城内的每条道路上，与五色旗联盟的军队展开了对峙。原本热情欢乐的庆典，瞬间就变的剑拔弩张。庆祝的里约城居民们，全部吓的返回自己的住所，似乎战争随时会爆发。而这么多终极生物的战斗，还有15阶生物的对抗，足以把里约城全部摧毁。

　　多伦王既希望五色旗联盟和紫荆花城的战争打起来，又不希望他们在里约城里面开打。于是他就把紫荆花城的代表和上江城的代表召集到自己的宫殿中，争取把这件事尽快的解决。

　　等各方代表坐到各自的位置上后，多伦王说道：“巴伐利亚大人，大亮公爵、威尔逊侯爵。现在里约城的情况，想必你们都看到了……明天，神圣贝拉大人将会降临到这座城市，一位至高天使的访问对我们来说是无上的荣誉。但是……你们的军队把我的臣民都吓坏了，我想你们也不愿意神圣贝拉大人来的时候，看到的是外面这种样子。”

　　大亮说道：“陛下……神圣贝拉大人是上江城的守护，是五色旗联盟最强大的武力。她这次来访里约热内卢城，参加两个城市正式邦交庆典，我们安排一些护卫工作……似乎没有什么不妥。反倒是紫荆花城……巴伐利亚大人，你们派来这么多充满敌意的军队，是为了什么？”

　　巴伐利亚昂着头说道：“里约热内卢城是受紫荆花城保护的城市，我们在这个城市里面驻军……不需要任何人的允许。反倒是你们上江城，紫龙和水晶龙都不属于你们上江的军事力量，他们来这里干什么？即便是你们上江城的军队，没有我们的允许进驻里约城，我们已经可以说你们这是入侵了。我建议你们把军队撤出里约城，这样你们就可以搞你们的庆典了。”

　　里约城的金币在城市金库里面，还有城市里贵族们手中的金币和附属城市的金币。

　　都需要在庆典中通过道路以商品的名义运输，那个时候整个城市的狂欢就是对整个兑换过程最好的伪装。

　　如果庆典举办不起来，那些在道路上运输的货物就显得格外扎眼，如果遭到紫荆城军队的盘查，那么一切就都暴露了。

　　紫荆花城就是拼的让魔幻之境和五色旗联盟开战，也会阻挡这些金币离开里约。

　　大亮认为巴伐利亚还不知道金币兑换的事情，但他也肯定意识到了什么，知道明天庆典的时候会有什么事情发生。紫荆花城这么做，就是在打一套乱拳，说不定就能打中点什么东西。

　　这的确让上江城在里约的布置非常难受。

　　大亮对巴伐利亚义正言辞道：“神圣贝拉大人是上江的守护，她会通过两个城市的传送阵来到里约。我们必须让她第一眼看到的是我们自己的军队，因此我们绝对不会从里约城撤出去。

　　巴伐利亚，我对你们紫荆花城要说的是……欺负人要适可而止，是谁在入侵里约城，大家都知道。五色旗联盟不会凭借军事力量去入侵任何人，同时我们也不是任何人可以随意驱赶的，紫荆花城也没有这个实力。

　　我们和里约城建立邦交，仅仅只是为了做生意，紫荆花城也大可不必担心我们对这里有什么企图。

　　给我们一个面子，在庆典期间把你们的军队撤出去。

　　庆典结束，我们的军队就会离开。

　　大家相安无事，不是比现在这种随时开战的状态更好？”


第254章 各退一步

　　大亮看似平稳的语气中隐隐带着威胁，他以非常坚决的态度表示五色旗联盟、上江城绝对不会在庆典期间对紫荆花城有任何的让步。

　　而紫荆花城的军队既然已经进驻里约热内卢城，为了魔幻之境第一主城的威信，也不会被随便的一威胁就从这里撤军。

　　巴伐利亚也是态度非常明确地说道：“我们对你上江城实在是太放纵了，在里约……你们一步步的挑战我们的底线。这次你们不要想着我们会继续的让步。不管你们想在里约热内卢城内干什么，都必须让我们看到。”

　　巴伐利亚和大亮在会谈上针锋相对，似乎两支军队即将在这里开打。

　　多伦王赶紧缓和气氛说道：“两位……我们准备的是一场庆典。五色旗联盟、紫荆花城、里约热内卢城，远远地没有需要战争才能解决的矛盾。我认为，有什么误会的地方完全可以通过协商，讨论出一个让大家都满意的结果。巴伐利亚大人……神圣贝拉大人要降临里约热内卢城，您让上江城的军队离开城市，肯定是不妥的。大亮公爵……你们五色旗联盟这次派来参加庆典的军队，实在有些太多了。虽然你们没有其他的意图，但也让紫荆花城变的紧张。我建议……你们把各自的军队都撤出里约热内卢城，上江城可以保留一部分迎接神圣贝拉大人的仪仗队。而整个护卫典礼的工作，就交给我们里约热内卢的军队，这本来也是我们分内的工作……”

　　“我同意陛下提出的办法。”大亮立即表明态度，给足了多伦王面子，然后又对巴伐利亚说道：“里约热内卢城是这次庆典的主办方，是这里的主人。我们把这么多军队放在人家的城市里面，真的是对陛下太不尊敬了。我愿意把我们的军队全部撤出里约……只留必要的仪仗队。这是我们最大的让步。巴伐利亚大人……你是不是也让你们的军队出城？”

　　巴伐利亚看着大亮还有多伦王，心中只想拍桌子大骂两个人的无耻。

　　现在是人就能看出来，里约热内卢城和上江城穿一条裤子，密谋暗算紫荆花城。你们上江城的军队出城，让里约热内卢城的军队负责庆典的护卫……

　　这和上江城的军队在城里有什么两样，紫荆花城的目的就是在城里面看他们两个城市要耍什么小动作，出了城能看什么？

　　但从表面看，上江方面的确做出了很大的让步，如果自己再强硬下去……那么真的只能和五色旗联盟兵戎相见了。

　　可就这么从里约退出去，巴伐利亚又极不甘心，他说道：“如果上江的军队撤出里约城，那么我们也可以把大部分军队撤出这里。但为了保护紫荆花城在这里的重要人员和设施，我要留少量的军力，作为护卫力量留在城市里面。我保证这支军队的数量绝对不超过100。而我要求上江驻留在里约城内的仪仗队，里面高于13阶的生物不能超过10位，包括13阶。”

　　巴伐利亚综合现在的情况，做出了一个对己方最有利的决定。

　　不论上江城和里约热内卢城打算在明天庆典的时候搞什么事端，95头金龙和5位精灵使足够可以应付各种复杂的局面。即便到时候神圣贝拉亲自出手，这样的军力也能够坚持到紫荆城的援兵抵达。

　　多伦王知道巴伐利亚口中的一百军力，肯定是有金龙和精灵使组成的军队，这些力量还是能够威胁到明天的金币兑换。

　　只是在多伦王开口想要再消减紫荆花城的军力时，大亮抢先说道：“就这样办吧，反正我们做事正大光明，也不怕你们监视。不过我还是希望紫荆花城在神圣贝拉大人到来的时候，做一些避让，不要让你们的龙在大人的眼前乱窜。”

　　巴伐利亚没想到大亮已经猜到自己留在城里的军队都是巨龙，依然还是如此轻松的样子。

　　难道……我猜错了？

　　上江和里约热内卢城真的只是商业上的邦交？

　　……

　　上江城和紫荆花城同时做出的让步，让里约热内卢城内紧张的局势得到了有效的缓解，双方的军队在互相监督中快速的从城市里面撤出城外，并近距离的安扎军营，严密的警惕对方可能的敌对行动。

　　大亮把紫龙和水晶龙全部安置在城外的军营里面。面对二十多头15阶的巨龙，巴伐利亚不敢有任何的轻心，他把原本准备安置在里约城市里面的五位精灵使再次削减，让城外军营里的精灵使增添到了18位。而他则带着另外两位精灵使带着98头金龙，驻守在城市里面，准备在明天的庆典中提防可能的突发事件。

　　巴伐利亚在调遣自己军队的时候，也严密监视着五色旗联盟军队的一举一动。

　　五色旗联盟的确没有在里约城里面留下超标的军队。

　　一支大约有3000人族基础兵种组成的仪仗队，八位大天使，还有两头……外形特殊的15阶巨龙。

　　整体实力上，上江城的这支军队要弱于紫荆花城的军队。

　　按道理说，在里约城里面有绝对优势的巴伐利亚应该安心才对，可是他总觉得明天的庆典上必定会有什么事情发生。

　　因为上江城的大亮公爵总给自己一个非常危险的感觉。而且以往的接触上看，这位上江的公爵是一个非常具有锋芒的人族，怎么就轻易的妥协……看着自己在里约城里面安置了这么多的金龙？

　　巴伐利亚怎么也想不通大亮到底要干什么，上江城和里约热内卢城又在计划什么。

　　夜晚到来。

　　对峙的军队撤离出城，里约城里面重新恢复了热闹的气氛，从城市各处魔法塔发出的光华照亮了天空。

　　音乐在每条街道上流淌，精灵们已经开始了庆典之前的狂欢，就连玩家们也都停下自己的任务，混在人群中享受游戏里面除升级外的另类乐趣。

　　而大亮则呆在自己的勋爵府内，一边为明天庆典的流程做最后的梳理，一边关注着正在松江城爆发的战争。


第255章 松江战争

　　莫妮卡在对阿比盖尔的态度上，就显的情绪波动太大。她认为自己所有方面都比阿比盖尔强，自己这位母亲除了争权的手段非常毒辣以外，其他方面是烂的一无是处。

　　如果不是大亮送给她一座城，她现在还带着一个战败的残破部落在地下深层游荡，为生存发愁。

　　现在莫妮卡为争夺主母之位而来，手里掌握着黑火领最最精锐的军队。一场又一场的胜利让这支军队里面的士兵都是进阶兵种，基层指挥英雄的比例也非常高。

　　在终极生物的数量和战斗力上，更具有压倒性的胜利。

　　而阿比盖尔有什么？

　　一座腐朽的城市，一支泡沫一样的军队，看似庞大无比，但戳破以后就那么一点点。

　　莫妮卡对这次攻打松江城非常的有信心。

　　事实上，开始也进行的非常顺利。

　　前进的通道扩大完毕，在后勤物资储备充足以后，莫妮卡率领黑火领大军从隐藏的洞窟中冲出，然后席卷松江周边的地下世界。

　　先行出击的赤铜骑军四处袭掠黑精灵的资源矿区和据点，向整个地下世界宣扬这次战争是松江城主母争夺战。表明莫妮卡具有被黑暗之龙承认的合法身份，有资格挑战阿比盖尔，获得松江城的所有权。

　　短短时间，松江区域所有黑精灵都知道莫妮卡的到来，知道她的身份，知道她来的目的。

　　然后在她们还没有做出选择的时候，一支实力强大的军队就像瞬间出现在地下一样，四处的攻略，抢占一处处重要的洞窟连接通道。

　　巨龙的咆哮声在幽暗的地下世界内回荡，狮鹫啼鸣，人族的战鼓震荡着每一个松江城守军的心灵。松江的军队一败再败，黑精灵们仓皇的向松江城逃窜，溃不成军。

　　在熟知地形的情况下，黑火领下属飞行军队和骑兵的配合打出了闪电战的效果。

　　莫妮卡指挥军队用最快的速度完成一处处战略要地的占领，一波又一波的攻势不给松江黑精灵就地组织防守的时间，像驱赶羊群一样把她们向松江城的方向驱赶。

　　然后莫妮卡就把自己的帅旗插在了松江城外面的乱石滩上。

　　并放出飞马骑士和狮鹫贴着松江城的城头飞行，向城内的阿比盖尔挑衅示威，同时向城内洒下传单。

　　莫妮卡在传单上以主母争夺者的身份，指责阿比盖尔背信弃义，撕毁大亮公爵制定的“黑精灵部落和平共处协定”，吞并了投靠来的黑精灵部落。有悖于黑暗之龙赋予黑精灵的权利，其所作所为“是彻头彻尾的蛇派”，没有资格再领导无面者派黑精灵族群。

　　莫妮卡承诺，如果她能够成为松江黑精灵的主母，她将会邀请至高天使神圣贝拉、乔伊斯王、大亮公爵，正式签署“松江黑精灵部落和平共处协定”。以后……所有在松江土地上生活的黑精灵部落，所拥有的权利都将受上江的法律所保护。

　　……

　　如果说黑火领的大军像一把重锤，一击就把松江黑精灵打蒙。那么这张传单就是一支穿心箭，直接插在了松江黑精灵的心脏上。

　　原本还想着死守松江城的黑精灵们，瞬间就变的四分五裂。

　　那些被吞并来黑精灵开始变的犹豫，找不到自己在这场战争中的定位，不知道谁胜利才是对自己有利的。

　　似乎松江城的大门已经为莫妮卡打开。

　　但是莫妮卡这次是真的太着急了……

　　依照一开始制定的作战计划。莫妮卡率领步战军队、攻城器械和辎重，从中路直接向松江城攻击前进；库卡则带着机动能力强的军队，先展开清扫周边洞窟驱赶黑精灵，然后在松江城下和莫妮卡合兵一处。

　　然而一路的顺利让莫妮卡早一天的达到了松江。

　　这个时候莫妮卡手中的军力有全部的骷髅兵、剑士、弓箭手、纵火妖、魔幻法师，大部分吸血剑卫，少部分狮鹫、飞马骑士。

　　骑兵单位、幽灵和其他兵种都在库卡的手中，正在向松江方向移动。

　　终极生物有阿斯特罗和他的冰霜巨龙们，原本在序列中的15阶水晶龙千里被大亮临时调去了里约。

　　这并不是兵临松江城下的最好时机，但是莫妮卡为了让阿比盖尔早一天体会绝望，就提前一天抵达松江城外。

　　在她看来……作战计划中本来就没有攻城这一项，她的军力足够可以同松江黑精灵在野外一战。她擅长的是防守，她带来的军队就是一个完整的防守体系。

　　阿比盖尔不出城决战那就罢了，如果她敢率军出城，莫妮卡绝对能让她在自己统领的军队前面撞的头破血流。

　　等库卡的军队赶到……正好对松江的军队展开包抄，把阿比盖尔消灭在乱军之中。

　　事情的进展和莫妮卡意料中的一样，当心理战把松江城内的黑精灵全部扰乱后，松江守军如果不想自己崩溃，就必须用最快的速度消灭侵犯的敌人。

　　只有把莫妮卡杀死，杀死这个有争夺主母之位权利的暗黑巫女，松江的黑精灵才会重新凝聚在阿比盖尔的权威之下。

　　因此……松江城的守军出城了。

　　在阿比盖尔的率领下，全军出击攻打莫妮卡带来的黑火领军队。

　　此时在里约热内卢城的勋爵府内，大亮就是通过暴走牛头公会给出的战场直播，了解整场战斗的局势。

　　对于莫妮卡早一天到达松江城，大亮并没有做过多的评价。

　　毕竟让莫妮卡负责这场战争，他就不能过多去干预指挥官的决策。另外莫妮卡先吸引松江城守军进攻，然后等库卡率军抵达进行包围、围歼，也不失是一个非常好的战术。

　　任何战争在结束前的任何决定，都是没有办法去评论对错的。

　　有时候临阵将领的一次随机应变反而能获得漂亮的胜利。

　　大亮能做的就是……旁观这场对于自己来说非常重要的一次战争，然后等待明天庆典的开始。

　　神圣贝拉抵达、金币兑换。他将成为一名棋手，参与这场位面的博弈。

　　不过大亮想以观众的角度去观看这场战争的轻松心情，并没有坚持太久……

　　因为莫妮卡死了，被阿比盖尔杀死了！


第256章 主母出战

　　松江战争在开始阶段全部是依照黑火领的节奏进行着。

　　莫妮卡有争夺松江主母的身份，配合“松江黑精灵和平共处协议”的提出，从根子上对松江的黑精灵进行瓦解。

　　迫使阿比盖尔不得不出城寻求快速的决战。

　　黑暗骑兵像泄洪般从松江所有的城门涌出，然后汇聚成一道黑色的大潮，对着莫妮卡指挥的黑火领大军拍了过去。

　　莫妮卡没有去和阿比盖尔打进攻战，她的优势是防守，善于运用积极的防守创造歼敌的机会。

　　因此当松江黑精灵冲出来以后，莫妮卡就已经展开了一道稳固的防守线。

　　随军的法师在军阵的前方，用土墙、壕沟、地雷、力场护盾、烈火魔墙，布置出一道防守屏障，使得黑精灵的黑暗骑兵，没有办法全速冲击黑火领在前方的兵线。

　　黑火领第一道兵线，全部都是穿着重甲的人族剑士，这些攻守兼备的7阶兵是人族军队可以倚重的防御单位。

　　第二道是吸血剑卫，高攻、高速、飞行加吸血能力。他们可以依托剑士组成的屏障，不断的打反击，既能够对敌方进行有效的杀伤，还可以减轻剑卫所承受的压力。

　　第三道兵线是弓箭手和纵火妖组成的远程火力群。

　　然后就是架设在魔法生成土丘上的战争器械和魔法炼金设备。

　　由于亡灵的军队在初期极度缺乏远程压制兵种，因此大亮在发展黑火领军队的时候，非常注重战争器械的配备。

　　现在的黑火领攻城器械厂，已经可以独立生成重型弩炮、重型投石车，可组云梯、移动箭楼，重型撞城车……

　　可以用于装载重型武器的大型车辆。

　　并在上江城获得了火炮采购配额，所有淘汰火炮的采购权。

　　炼金工厂在两座有重量级炼金师坐镇的炼金实验室的炼金科技支持下，已经可以自主生产中级魔法增幅装置、中级禁魔装置、医疗帐篷、空间压缩运输车、魔能集中转化辐射塔、魔能中继塔……

　　因此莫妮卡布置的防御阵后阵就是黑火领现在炼金水平的集中体现。

　　所有大型炼金装置不仅仅需要法师控制装置的运行，还需要消耗稀有资源提供魔力的消耗。

　　对单独一个炼金装置投放稀有资源，会造成极大的魔能浪费。魔能集中转化辐射塔，就是一个有类似电厂功能的炼金设备。稀有资源在这座有十米高的塔形设备内高效的转化成魔能，然后向外传输。魔能集中转化辐射塔辐射范围内的所有需要消耗魔能的炼金设备，都可以便捷的获取魔法能量。

　　魔能中继塔就是魔能中继站，作用就是连接距离过远，无法直接从魔能集中转化辐射塔获取魔能的炼金设备。

　　魔能集中转化辐射塔和魔能中继塔，也是一座大型城市必须拥有的两种功能性炼金设备，为整个城市提供便捷的魔能。

　　黑火领强大的炼金科研能力，把这两种城市功能设备进行了小型化，并搬到了战场上。

　　魔能的大功率输出形成了七彩的光波，沿着能量的传输路径，把所有的炼金设备连接在一个庞大的网络中。

　　能量充足、持续。

　　魔法从魔法增幅装置上的魔眼中射出，交替的为前线上的军队提供各种魔法增幅。

　　投石车把装填好的重型炼金炸弹高高的抛起；箭楼上的弩炮射出一排排捆绑着金炸一号的长矛；弓箭手的集中抛射在空中形成一片片箭云。

　　一连串的轰鸣震动整个洞窟，火炮开始发出怒吼。

　　重型投石车、重型弩炮、火炮、弓箭手，不同射程的远程单位，在不同的距离上形成了一道道的火力覆盖带。

　　而松江的黑精灵有什么？

　　只有无畏冲锋的黑暗骑兵……

　　阿比盖尔的战术思想还停留在以前的游牧阶段。松江糟糕的经济不能为她提供太多的金币，在她看来，与其把钱投入到炼金科技和战争器械的研究和制造上，还不如招募更多的黑精灵军队。她认为……移动缓慢、组装繁琐的战争器械，无法跟上黑精灵的机动优势。

　　当黑暗骑兵突破敌军的防守后，这些战争器械和炼金设备都是可以被轻易摧毁的死物。

　　不过她绝对想不到，在战场上……当这些大型装备达到一定数量和质量的时候，能发挥出什么样的威力。

　　当然这种消耗也不是阿比盖尔能用的起的。

　　她能用的就是数量庞大的军队。

　　只是黑精灵的第一波攻击就遭到了黑火领远程火力的重创，地形和魔法阻碍让黑暗骑兵无法跑出最快的速度，各距离上的远程打击又一层层减少他们的数量。而己方远程兵种邪眼、美杜莎在射程上又遭到火炮和重型投石车的压制，并不能给黑暗骑兵提供多么有效的远程掩护。

　　能冲过远程打击带的黑暗骑兵已经是强弩之末，要速度没速度、要血量没血量，而他们的对手却是被各种魔法加持的剑士和吸血剑卫。

　　黑暗骑兵防御力上的短板被凸显出来，很快就遭到了双重残杀。

　　在正面进攻遭到对方远程火力覆盖，无法形成中路突破后，黑暗骑兵开始利用自己强大的机动力量，展开两翼向黑火领军队的后方迂回。

　　而莫妮卡在旷野上摆出了一个防守型圆阵，强大的魔法和远程火力支援，让她不需要在一线布置太多的防御士兵，能够拉出一条完整的防御圈。整个外圈防线断断续续，每隔一段距离就露出一个缺口，吸引攻方的士兵向缺口处集中，然后利用两侧的交叉火力进行斜向集火。

　　阿比盖尔站在松江城的城头上，冷眼看着战场上……自己的军队飞蛾扑火冲向莫妮卡的军队。

　　愤怒已经不再是她的情绪之一。

　　在向黑暗之龙祭献的过程中，祭品不仅仅是那些被杀伤的奴隶，为了获得力量……她也失去了很多东西。

　　“主母。”一位暗黑女族长恭敬的行礼，面对现在的阿比盖尔，她感受到了自己灵魂最底层的恐惧，但是职责让她坚持地说道：“叛军的防守实力太强，我们黑精灵并不适合这种阵地战。我建议……我们先撤回城，然后依靠城市防守。”

　　阿比盖尔继续盯着战场，盯着莫妮卡的帅旗，说道：“守城就能赢吗？放心吧……我早就预料到大亮绝对不会让我安稳的拥有松江城，现在看来……我所做出了一切决定都是正确的。只是可惜大亮没来……不过杀了莫妮卡也是一样。这要她死了，大亮就没有名义再打松江，那些心思犹豫的黑精灵们会重新聚拢在我的身边。”

　　说罢以后，阿比盖尔腾空而起，向着战场方向飞去。

　　“全军注意……主母出战！”


第257章 莫妮卡之死

　　阿比盖尔从空中进入战场，松江城的军队士气大增，再次掀起一波进攻的高潮。

　　在中军调度防守的莫妮卡也看到了阿比盖尔的到来。

　　松江城的空中力量非常的薄弱，只有少数在黑精灵屠刀下幸存的鹰身女妖，然后在战斗开始的时候就被黑火领的空中力量屠杀一空。

　　因此空中的阿比盖尔就非常的显眼，在她的身边只有十几个会飞行法术的黑精灵英雄，和两头黑龙……

　　这是杀死阿比盖尔提前占领松江城的好机会。

　　莫妮卡骑上了一头冰霜巨龙飞上天空。

　　冰霜巨龙首领阿斯特罗见到己方的主将出击，也立即召集散布在战场上的冰霜巨龙，跟上莫妮卡向阿比盖尔迎击上去。

　　同时从地面上飞起一支吸血剑卫英雄中队。

　　还有大群聚拢过来的飞马骑士和狮鹫……

　　莫妮卡看看左右簇拥着自己的终极生物和高级英雄们，再看看阿比盖尔……

　　真是势单力薄！

　　主母出战或许是对松江军队士气的一次重大激励，但是主将身死对军队的打击更大。

　　早已形同陌路的母女，在再次见面后没有任何的寒暄。两支军队最强的武力，顷刻撞在一处战在一起。

　　莫妮卡驾乘着冰霜巨龙冲向阿比盖尔，阿斯特罗发出震吓的吼叫从侧面进行策应。

　　莫妮卡对阿比盖尔非常熟悉。她知道，若论个体武力，己方没有一个是阿比盖尔的对手。但是战争并不是仅仅是看个体武力的强弱，她加上阿斯特罗还算上自己骑乘的冰霜巨龙，足够牵制住阿比盖尔的发挥。

　　然后等其他部属把阿比盖尔的羽翼铲除，就可以车轮战把阿比盖尔耗死在这里。

　　但是当莫妮卡冲到阿比盖尔的面前后，突然感到一股陌生又令人恐惧的气息铺面而来：“你是谁，你把阿比盖尔怎么了？”

　　莫妮卡能够感受到，对面的黑精灵已经不是自己的母亲。

　　但是莫妮卡的质问没有得到任何的回应，迎面冲来是一记诅咒魔法，那团黑气之中闪烁着紫色的纹路。一旦被这个魔法命中，将会持续的遭受痛苦的折磨。

　　莫妮卡驱使冰霜巨龙避开了这个魔法，同时释放魔法护盾挡住了魔法扩散出来的魔能。

　　一侧冲过来的阿斯特罗对着阿比盖尔喷出一口白色的龙息。

　　决定战局的战斗在空中开打。

　　双方的顶级战力混战一团。

　　莫妮卡、阿斯特罗加上一头冰霜巨龙，成功的限制住了阿比盖尔的发挥。

　　其他的冰霜巨龙在吸血剑卫的穿插配合下，迅速的对阿比盖尔的下属完成了分割包围。以多打少、以强打弱，消灭他们只是时间的问题。

　　正在进行的战斗似乎在向黑火领有利的一侧发展，但是莫妮卡总觉得阿比盖尔让自己感到害怕。

　　不是因为阿比盖尔的实力有多么强，她的战斗力和莫妮卡估测的一样，远远达不到不可力敌的程度。但是莫妮卡直觉让她感到……阿比盖尔非常的恐怖。

　　她的脸上没有任何的表情，像是被抽空了灵魂。

　　在战斗的时候，口中还若有如无的念叨着：“差一点了，还差一点了，我感受到了您的力量，快来享用这些祭品吧！”

　　就在莫妮卡不知道阿比盖尔说的这些话是什么意思的时候。半亡灵半恶魔的生物特性，让阿斯特罗感受到了整个战场上的异样。

　　他招来四头冰霜巨龙牵制住阿比盖尔，然后飞到莫妮卡身侧着急地说道：“整个战场都是一个献祭场，这里所有死亡生物的灵魂都被某种力量所吞噬。不管阿比盖尔在干什么……我认为你应该立即赶回指挥位置，应对战场上的突发事件，这里交给我就可以了。”

　　献祭场！

　　莫妮卡看向下方的战场。

　　黑精灵的军队在阿比盖尔参战的刺激下，士气旺盛的对黑火领的军队发起了一波波的攻势，很多地方已经进入了短兵相接的胶着中。不过黑火领的阵线还非常的稳固，有序的远程火力依然不停的收割着黑精灵的生命。

　　激烈的战斗，代表着大量生命的死亡，有高阶生物也高级英雄。

　　对于神秘祭献术来说，这些真的是再好不过的祭品了。

　　作为地下生物，莫妮卡知道神秘学能发挥出很多意想不到的功能，不管阿比盖尔把战场布置成献祭场是想获得什么，但肯定是对黑火领军队不利的东西。

　　莫妮卡知道自己现在应该在什么地方，她最后看了一眼阿比盖尔准备返回指挥位，但她却看到了自己生命最后一个画面。

　　阿比盖尔的背部向后爆开，八条蜘蛛爪子从她的身后伸出……

　　不等莫妮卡做出任何反应，阿比盖尔一伸手，一串蛛丝从她的手中射出，然后粘住莫妮卡把她从龙鞍中拽了过去。

　　阿斯特罗和冰霜巨龙们想要对莫妮卡实施救援，但是阿比盖尔背后的八条蜘蛛爪却同时释放诅咒魔法、黑暗魔法和毒雾……

　　两头冰霜巨龙中了麻痹毒素从空中衰落下去，阿斯特罗也差点吃了大亏，接着他就看到一根蜘蛛爪刺穿了莫妮卡的胸口。

　　一切都发生的太快了，阿比盖尔的变化和逆转让所有黑火领的英雄都猝不及防。

　　阿斯特罗想要重新组织进攻夺回莫妮卡，但是阿比盖尔背后的蜘蛛爪却可以长出二十多米长。作为武器这些蜘蛛爪无坚不摧，又可以释放诅咒类、黑暗系和毒类魔法。即便阿斯特罗集中所有的冰霜巨龙，也无法突破阿比盖尔的防御圈，接近莫妮卡。

　　被刺穿的莫妮卡在麻痹毒素下丧失了所有行动力，她四肢无力的垂下，任由自己的体力和生命力快速的流失，直至死亡。

　　莫妮卡死了，名字在黑火领的序列中变成了灰色。

　　阿比盖尔把爪子从莫妮卡的胸口抽出，她的尸体向下方的地面坠落，在纷乱地面战场上，还没有人注意在一方的统帅已经战死。

　　好像这就是一个普通空中单位的死亡。

　　而这个时候一道白色的光球像流星一般划过战场，从下方斜向上冲来……

　　那犹如太阳般的神圣能量，让阿比盖尔立即放弃攻击冰霜巨龙的动作，八支蜘蛛爪同时释放一个防御护盾。

　　一道撞击声让整个洞窟都产生了回音，阿比盖尔支撑着护盾被光球顶着向上空射去，撞在了千米上的顶层洞壁上。

　　又是一声爆炸，碎石向下雨一般向着下方的战场砸落下去。

　　光球的亮点逐渐的微弱，显露出里面拿着天使联盟的仲裁天使。


第258章 顶层大战

　　真的是太快太突然了，谁也没有想到阿比盖尔会在这个时候突然的实力暴涨。面对14阶生物，类15阶英雄的围攻，那压倒性的武力差，显示她的力量已经进入了16阶的范畴。

　　15到16的进阶什么时候变的这么轻松了？

　　即便是想成为伪16阶的英雄，也需要机遇和借助神器级的外力。

　　像这样随便杀杀人就能成为16阶英雄，阿比盖尔是开挂了吧！

　　大亮知道阿比盖尔在松江城进行着神秘术中的献祭，但他却没有想到阿比盖尔真的能以小搏大，中了一个大奖。

　　同时他也庆幸自己在获得这个消息后，忧患意识让他把持有天使联盟的朱利安、朱丽叶留在了松江。

　　在阿比盖尔准备大开杀戒的时候，仲裁天使及时出现，把阿比盖尔撞离了战场范围。

　　只是她却来不及解救莫妮卡……

　　大亮在看到莫妮卡被阿比盖尔杀死后，立即通过领地频道联系上冰霜巨龙阿斯特罗：“莫妮卡的尸体找到了吗？”

　　阿斯特罗正率领冰霜巨龙们重新加入到对地面的进攻中，巨龙低空袭掠，白色的龙息成片的抽取着黑精灵们的生命。

　　又很快引来黑精灵英雄们的攻击。

　　收到大亮的信息后，阿斯特罗立即回答道：“大人，冰霜巨龙雅各布已经驮着莫妮卡的尸体返回中军。对不起，我没有保护好莫妮卡。”

　　大亮没有责怪阿斯特罗，而是说道：“对错的问题等战后再说，我命令你接替莫妮卡的指挥权，主持这场对松江城的战斗。稳定现在的战局，等待库卡的军队抵达。另外……仲裁天使和阿比盖尔的战斗，现在是什么情况。”

　　仲裁天使把阿比盖尔撞到了洞窟的顶层，除了一声声的闷雷在洞窟空间内回荡，还有不断落下来的石块，暴走牛头的直播已经无法捕捉到两个16阶生物战斗的具体情况。

　　大亮也不知道仲裁天使能不能打得过现在的阿比盖尔，他没有贸然的通过领地频道去询问仲裁天使，而是先问了一下离战斗最近的阿斯特罗。

　　阿斯特罗接到大亮的命令后，一边接管整支军队的指挥，一边向指挥位上飞行，同时关注着上方空域的大战。

　　“仲裁正在和阿比盖尔交战，看现在的情况，阿比盖尔并没有对仲裁造成太大的威胁……毕竟仲裁拿着大人赐予她的天使联盟。不过冲裁想要打赢阿比盖尔似乎也不是一件容易的事情。”

　　阿斯特罗由于要指挥军队作战，并不能过多的为大亮详解仲裁天使和阿比盖尔的战斗。

　　这场战斗关联太多，大亮的老婆本都压在了这里。莫妮卡的死亡已经让他承受莫大的损失了，如果仲裁天使再有什么三长两短……

　　伪16阶英雄会不会死，谁也不知道，千万不能再被阿比盖尔坑一个了。

　　两个……

　　因此大亮不顾第二天的里约热内卢庆典，连夜传送回上江，然后骑上厄运独角兽疾风向松江战场飞去。

　　由于松江爆发大战，原本黑精灵四处设置的封锁岗哨已经不见一个人影。长长的地下通道内，疾风像一团火在里面飞驰。

　　在大亮驰援而来的时候，朱利安和朱丽叶合体成仲裁天使在顶层洞壁附近和阿比盖尔战斗。

　　这是仲裁天使诞生后第一个遇到势均力敌的对手。

　　阿比盖尔通过神秘术的献祭从黑暗之龙那里获得了力量，领悟了法则级的黑暗能量，诅咒类魔法、黑暗类魔法、毒，都是极其阴损的法术。

　　一不小心，这些黑暗能量就像附骨之疽一般，持续的产生各种负面效果。

　　而且阿比盖尔背后长出来的八条蜘蛛爪，也极富有攻击性，不但可以释放各种负面魔法，还具有穿刺和破甲效果。

　　因此仲裁天使对上阿比盖尔后非常小心，她凭借自己的速度、防御和战技，先稳住自己的阵脚，不盲目进攻，司机寻找破绽对阿比盖尔释放攻击技能。

　　势均力敌的战斗僵持不下，但是仲裁天使凭借天使联盟能够稍稍的压过阿比盖尔一头，把她限制在这处洞顶的战场上，让她无法去干扰地面主战场。

　　16阶的战斗具有极大的破坏性，仲裁天使又有意的限制阿比盖尔，多采用自下向上的攻击。上层洞壁上的岩石，在不断的撞击中大片大片的碎裂，“哗啦啦”的向下坠落下去，洗刷着地面的战场。

　　黑火领的军队有魔法可以击碎大块的岩石，并使用力场护盾挡开大部分落石对己方军阵砸落。

　　而松江黑精灵在要承受黑火领全方位的攻击中，又频频遭到着暴雨般落石的洗礼。

　　主母还在战斗，刺激着黑精灵们即便承受巨大的损失，也依然坚持着进攻。松江城内的奴隶被驱赶上了前线，各处据点的屯兵也陆续的到达进入战场。

　　直到大亮抵达松江，这里的战斗也没有要分出胜负的迹象。

　　依然打的如火如荼。

　　没有去管主战场上的战斗，大亮立即驱使疾风向着顶层洞壁战场飞去。

　　仲裁天使和阿比盖尔还在打着，谁也没有露出不支的疲态。双方散发出来的神圣能量和黑暗能量，相互挤压，随着攻势有谁发动而暴涨和收缩。

　　到达战斗外围的大亮在空中洒下一片片火墙。

　　虽然地下阴暗的环境让地面上的玩家很难看清这里的战斗。但为以防万一，不想暴露自己实力的大亮，在空中布出一片视野屏障。

　　然后他就转变到了烈焰统领状态。

　　红色的火焰铠甲，手里拿着炽热之枪，疾风散发出来的火焰更加的旺盛。

　　然后就在大亮准备冲入战斗，协同仲裁天使一起攻击阿比盖尔的时候，一扇传送门从他的身边打开。

　　接着先知从里面飘了出来。

　　大亮立即停止动作，向先知行礼问道：“你好……先知。如果这里的战斗惊动您，我向您表示道歉。请问，您是否知道如何才能制服阿比盖尔？”

　　如果阿比盖尔真的领悟法则达到十六阶，那么她就是无法被杀死的，只能进行封印。而要对阿比盖尔封印，就要先将她制服。

　　大亮知道凭借自己和仲裁天使，想要制服阿比盖尔不是简单的事情。

　　好像什么都知道的先知或许能够帮助自己。


第259章 没有灵魂的躯壳

　　先知没有立即回答大亮的问题，他拄着拐杖看着仲裁天使和阿比盖尔的战斗，眼睛散发着富有智慧的光芒。

　　许久以后先知才在一声叹息后说道：“不是自己的力量终究不是自己的，没有灵魂的躯壳再强也和怪物没有两样。阿比盖尔的献祭让真理花园的草药都出现了枯萎，对力量的追求让她牺牲了所有可以牺牲的东西，包括她自己……”

　　大亮奇怪地问道：“阿比盖尔牺牲了她自己？那这又是什么？”

　　大亮指着前方战斗的阿比盖尔，她正用八条蜘蛛爪暴风骤雨的刺向仲裁天使……

　　先知回答道：“那只是阿比盖尔的身体，她在献祭的时候一点一点的把自己的灵魂给了黑暗之龙，现在的阿比盖尔只不过是一个躯壳。一个掌握法则力量的16阶无智生物。”

　　掌握法则力量的16阶无智生物？

　　大亮想一会儿从先知口中说出的这个名字，然后恍然大悟——这不就是怪物类的超级BOSS吗？

　　英雄世界里面的怪物是一个独立的体系，主要作用就是供玩家体验传统网游刷怪的乐趣。当然怪物也分不同的等级，也分精英和BOSS。

　　和日常NPC、英雄不同的是……怪物都是低智和无智的生物，没有自己的社会体系，无法成为世界主流力量。

　　但怪物里面也有非常强大的存在，只不过大多游荡在人迹罕见的险恶区域。以玩家的实力对他们是没有办法的，个别掌握法则力量的超级怪物连大本营的16阶英雄也不愿意招惹它们。

　　费心、费力，控制不住也杀不死。

　　眼前的阿比盖尔就变成了这样的一个怪物。

　　对力量的渴望，让她在献祭的时候一点一点投入自己的灵魂。就像赌博一般，她总是觉得只要再放入一点点灵魂就可以得到收获。

　　一点点，一点点，变的麻木，无法回头。

　　最终阿比盖尔如愿以偿从黑暗之龙那里换取了力量，而现在的阿比盖尔也不再是以前的阿比盖尔。

　　“现在，我该怎么办？”知道阿比盖尔现在的状态，大亮依然没有好的解决办法，只能继续求助与先知。

　　先知略为思考之后说道：“仅凭一位16阶英雄，很难把阿比盖尔制服封印。现在阿比盖尔对大人并没有太大的威胁，只需要把她赶离这里就可以了。”

　　“赶？怎么赶？”大亮再次看向战斗的方向，阿比盖尔与仲裁天使缠斗，想把她们分开都是难事，更不用说驱赶阿比盖尔了。16阶生物都是有破开空间能力的，只要她的仇恨还在仲裁天使的身上，就是把她引诱到其他位面，她破开空间还是能直接重新回到这里。

　　真的是非常棘手。

　　先知说道：“这就需要莫妮卡了。我有生命之泉，剩余的剂量可以复活莫妮卡，她是阿比盖尔的女儿，对阿比盖尔有先天的吸引力。阿比盖尔在变化后第一个就攻击莫妮卡，就是源于这份血脉的牵引。如果莫妮卡能够配合的话，我调配一些草药，应该可以安抚阿比盖尔，然后我们就利用松江城内的位面传送阵，把阿比盖尔送离这里。”

　　大亮对先知说的方法有些疑虑，他说道：“先知的生命之泉太过珍贵，朱利安、朱丽叶已经使用了一部分您的生命之泉，剩余的剂量还是留在以后需要它的时候用吧。我掌握了可以复活莫妮卡的禁咒，复活莫妮卡应该不是问题。但是阿比盖尔既然见到莫妮卡就杀，莫妮卡又怎么能安抚阿比盖尔？”

　　先知慢悠悠地说道：“血脉的牵引是非常微妙的。不管阿比盖尔和莫妮卡有多么大的仇恨，血脉关系让阿比盖尔想要接近莫妮卡。

　　而本能的杀戮又让阿比盖尔在接近莫妮卡的时候把她杀死。

　　我调配的草药可以在一段时间内压抑一些杀戮的欲望，那个时候血脉的力量，就会让阿比盖尔在莫妮卡身边变的平静。

　　如果莫妮卡能够指挥平静的阿比盖尔，可以让她直接切开空间离开。

　　如果莫妮卡无法指挥阿比盖尔，那么就把她带到松江城的位面传送阵内，启动传送阵把她送走。

　　不过药剂产生效果的时间不会太久，必须在这个时间内让阿比盖尔远离莫妮卡，否则杀戮的欲望一旦冲破了血脉的力量压制，她就会开始攻击莫妮卡。”

　　先知说的貌似非常有道理，无计可施的大亮也只能选择相信先知的话。

　　反正复活莫妮卡是必须要做的事情，哪怕使用禁咒后会进入魔力枯竭期，大亮也不会让莫妮卡就这么死去。

　　不管先知说的方案管不管用，有仲裁天使在侧，保护莫妮卡应该没什么问题。

　　再不济……莫妮卡又被阿比盖尔杀了，还有先知的生命之泉。

　　现在要做的就是复活莫妮卡，占领松江城……位面传送阵。

　　大亮向先知道谢后，就重新恢复到人族牧师的样子，然后骑乘疾风向着黑火领阵地的中心奔驰而去。

　　先知打开传送门回到自己的真理花园，调配安抚阿比盖尔需要的药剂。

　　仲裁天使继续缠住阿比盖尔，她们两个的战斗已经把整个区域的洞壁剥下去一层。

　　地面的战争还在打着，上空不断的落石让战斗的双方都遭受到了不小的损失，防御能力弱的松江军队损失更是惨重。尤其是在阿比盖尔从战场上消失不见之后，松江城的军队就失去了指挥，久攻不下，黑精灵的锋芒也渐渐的被磨平，士气逐渐的下落。

　　阿斯特罗接替莫妮卡统帅整个军队，他虽然没有莫妮卡的防守天赋，但在已经打好的防御阵基础上调度，还是能做的游刃有余的。

　　大亮从空中降落在中军大帐的前方，对正指挥军队阿斯特罗问道：“莫妮卡在什么地方？”

　　阿斯特罗看向身后的营帐回答道：“她就在里面……”

　　大亮从疾风的背上跳下来，一边向营帐里面走，一边对阿斯特罗说道：“库卡的军队很快就到，准备进攻松江城。不管付出多大损失，不管城市其他地方打的怎么样，必须先控制位面传送阵。这件事交给你了。”

　　“是，大人！”


第260章 牺牲

　　在莫妮卡率军提前到达松江的时候，获知消息的库卡立即加快了行军的速度，想要尽快的支援主战场。

　　库卡的军队全部都是飞行兵种和骑兵类高机动部队，松江战斗打到现在，他们已经离这里非常近了，随时都会到达。

　　大亮让阿斯特罗准备好率军进入攻城作战，然后转身走进营帐里面。

　　莫妮卡的尸体被放在桌子上。

　　长发洒落，双手叠放在平坦的小腹上，安静的似乎是睡着了一般，只是胸口位置留下了一个被刺穿的狰狞洞口。

　　大亮走到莫妮卡的身边，看着她禁闭的双目，心中不禁充满了愧疚。

　　他只是想让莫妮卡吃点教训以压一压她那旺盛的权欲，却不想她竟然死在了这里……

　　大亮对莫妮卡的感情并不同于朱利安……还有乔伊斯。

　　她是自己在游戏内的妻子，虽然那次是被迫，后来也因为种种原因双方解除了婚姻关系，但毕竟有过名分。因此大亮对莫妮卡是格外的重用，让她早早的就独自领军。

　　结果她却死在了这里。

　　莫妮卡的死亡也为大亮敲响了一次警钟。

　　这次是莫妮卡疏忽大意，同时也是自己过于轻敌。战争就是战争，绝对不要随随便便用敌人来考验自己的将领。

　　现在自己掌握了复活类禁咒，但是在更加残酷的未来战争中，只有对所有敌人都保持重视，才能不出现让自己悔恨终生的事情。

　　莫妮卡……该醒了。

　　大亮从外面招进来一个骷髅兵，然后根据提示把双手放在莫妮卡的额头上，启动禁咒魔法——牺牲。

　　牺牲：火系禁咒级魔法，牺牲己方生物，对己方生物进行复活，复活血量为（法力+牺牲生物血量+100）×N，初级火系魔法N=3、中级火系魔法N=6、高级火系魔法N=10、大师级火系魔法N=15、法则级火系魔法N=25。

　　在禁咒启动的瞬间，大亮的魔力被抽取一空。

　　作为牺牲的祭品，一团火焰由内到外把骷髅兵全部包裹在里面。然后……火焰旋转，骷髅兵被魔法的力量搅成了粉末。粉末燃烧向上翻滚，亮度骤然增强像白炽灯一般发出刺眼的光芒。而在骤亮之后，光束又突然凝聚、压缩。

　　最后在光华散去之后，一滴妖红的血滴悬在空中慢慢的转动着。

　　血滴从上空对着莫妮卡的额头慢慢的落下，落在了她的眉心处，然后嵌入皮肤中。

　　复生的魔力从莫妮卡眉心处的血滴内，向她的全身扩散。

　　火从她的体内窜出来……

　　具有巨大破坏力的火元素这次没有损伤莫妮卡的身体，反而表现出了火破坏性的另一面。

　　蒸腾的火焰把平躺的莫妮卡从桌子上托起来，高温烧毁了她的衣物，火焰从红色转变成了蓝色开始重塑她的身体。

　　精灵的体型偏纤瘦、皮肤也更加的细腻，莫妮卡不论是容貌还是体态在精灵中都属于非常优秀的，让近距离观看的大亮不禁有了许多遐想……

　　也想到了他初次见到莫妮卡的时候。

　　那个时候的莫妮卡也是在一团火焰中……阿比盖尔用莫妮卡的婚礼举行了一场仪式，她让莫妮卡作为祭品召唤出了黑暗之龙，以验证大亮的话是否可信。

　　大亮和莫妮卡的关系也是从那个时候开始的。

　　他们一起离开了松江城，这次又将一起回来。

　　……

　　然而就在大亮回忆自己和莫妮卡一起经历的往事的时候，一股黑暗的力量突然降临。

　　狂风把营帐掀开，上方……黑暗力量凝结出的黑雾聚集组成的一个巨大龙头。接着从龙头的口中喷出一道灼热的龙息把本来就燃烧着的莫妮卡，再次包裹在熊熊的火焰之中，并拉着莫妮卡向上拖拽。

　　大亮立即展开堕落天使之翼把莫妮卡死死的抱住，在黑暗之龙的拉力中向下飞。

　　血量急速的下降。

　　营帐外面的阿斯特罗正在调整军队，准备等库卡达到的时候反攻出去。他看到身后的突变，就用最快的速度调集周围的法师，一起为大亮释放治疗魔法。

　　即将见底的血量被重新来了回来，然后又再次急速的下降……

　　大亮的血条就像做过山车一般，骤高、骤低，说不定哪一次就血量清零死亡。但是大亮却不敢松开抱着莫妮卡的手，他知道只要自己松开，莫妮卡就再也回不来了。

　　大意了，大意了，竟然把黑暗之龙给忘。

　　整个战场都是阿比盖尔布置的献祭场，所有在这里死亡的生物都是献给黑暗之龙的祭品。从阿比盖尔突然获取到力量来看，黑暗之龙的力量早就被吸引在这里游荡，在这里死亡的每一个生物的灵魂都属于黑暗之龙……包括莫妮卡。

　　大亮在这个时候当着黑暗之龙的面把莫妮卡复活，不就是从黑暗之龙的嘴里扣东西吗？

　　现在……黑暗之龙要把属于自己的东西重新带走，莫妮卡在黑暗之龙和大亮的争抢中慢慢的升高。

　　冷静，冷静，肯定有办法的。

　　被火焰包裹的大亮怀抱着莫妮卡用尽力气向下方飞，脑中快速的分析对策，想着怎么摆脱这种绝境。

　　黑暗之龙不是生物，他只不过是黑暗神力的表现形式。他没有智慧，也就没有办法和他对话谈条件。但是黑暗神力不会轻易的凝聚，想要召唤黑暗之龙必须有祭品，有祭场，两者缺一不可。

　　当初阿比盖尔召唤黑暗之龙占卜的时候，就准备了祭场和祭品。

　　现在黑暗之龙在这里，也是因为祭场和祭品在这里并存。

　　祭场就是松江城，中心法阵就城主府的地下室，那里也是阿比盖尔献祭仪式开始的地方。

　　大亮呼喊道：“夜色！”

　　在大亮遭到黑暗之龙攻击的时候，一直隐身跟在他身边的夜色早就显露出身影，并试图使用空间技能把大亮和莫妮卡拉出黑暗之龙的攻击范围。

　　但是夜色和黑暗之龙的力量等级差距太大，无法对大亮进行空间定位。

　　这次听到大亮的呼叫，夜色立即答道：“大人，我该怎么救你？”

　　大亮快速地说道：“你应该知道阿比盖尔布置献祭法阵的位置，现在松江城主府内应该没有能挡住你的力量，我命令你用最快的速度将法阵破坏。”

　　“是，大人！”收到命令的夜色，化作一道黑光向着松江城主府射去。


第261章 复活仪式

　　现在祭场有夜色去破坏，那么祭品有该怎么处理？

　　大亮看向还在厮杀的战场。

　　给黑暗之龙的祭品，就是不断在战场上死亡的生物。只要祭品不间断，即便夜色破坏了祭场，黑暗神力也不会快速的消散。

　　黑精灵的军队虽然因为阿比盖尔的失踪和巨大伤亡已经开始露出败象，但是莫妮卡被杀死的消息也在松江城军队中传开。

　　没有莫妮卡这个主母竞争者，黑火领的军队对于黑精灵来说就是外敌，她们为了守住自己的城市一定会拼死作战。因此大亮要结束这场战争，就必须击败黑精灵。

　　这场战争绝对不是短时间能够结束的，而大亮随时会被黑暗之龙杀死。

　　该怎么快速结束这场战争？

　　此时……库卡已经率军赶到，空中是密密麻麻的狮鹫和飞马骑士，地面上是奔驰的赤铜骑军。

　　战争践踏者们手持双剑以攻击形态，在赤铜和毁灭骑士的率领下，引领着整个骑军的锋线。在战争践踏者的后面是人族的骑士，还有密集的黑暗骑兵。骑士和黑暗骑兵已经平端起自己的骑枪，只等冲到敌军阵中就大开杀戒。

　　狮鹫和飞马骑士已经从空中飞扑下来。

　　一场歼灭战即将开始。

　　但是就在这个时候，大亮通过领地频道对库卡下令道：“停止进攻，原地待命！”

　　什么！

　　这个命令对于库卡来说真的是太匪夷所思了。

　　现在他的军队正在对着敌人背后冲锋，而大部分敌人的注意力都还在前方。只要一次简单的突破，他就可以把敌人完全冲乱，然后就等着收获一场辉煌的胜利就可以了。

　　而停止冲锋……就会错过最好的时机让敌人有所准备。

　　虽然最后也能取得胜利，但绝对会损失重大。如果在让一些黑精灵逃回松江城，那么黑火领又将面临一场艰巨的攻城战。

　　库卡不知道为什么大亮在这么关键的时候下达这样的命令。

　　就在他犹豫的时候，大亮的命令再次传来：“停止进攻，这是我的命令，必须立即执行！”

　　库卡听出大亮语气中的坚决，虽然不愿意放弃如此大好的机会，但他还是下令全军“停止进攻，原地待命”。

　　原本进入俯冲路线的狮鹫和飞马骑士紧急拉高自己的飞行轨迹。

　　已经冲到敌人近前的骑军全部急变自己的冲锋方向，横向从敌人的面前掠过。

　　库卡停止进攻，避免了把战争引向更大的混乱，看到这一切的大亮送了一口气，然后他使用扩音魔法对整个战场上的所有人说道：

　　“我是上江城的飞尘公爵，请所有人都看向我这里，黑暗之龙正在降临，他即将对这场战争做出最公正的判决。”

　　飞尘公爵对于黑精灵们来时，并没有太大的分量。没有莫妮卡，这个攻打松江城的人族公爵，反而是黑精灵们的敌人。

　　但是黑暗之龙却是黑精灵崇拜的神，大部分地下生物都对黑暗之龙抱有敬畏之心。

　　当大亮说出黑暗之龙正在降临的时候，原本激烈的战斗突然开始减弱。大亮也实时的让阿斯特罗停止了远程火力攻击，以避免过分的刺激黑精灵们。

　　停止战斗的黑精灵看向大亮的方向，黑火领的魔法师们把大亮、黑暗之龙的影像放大投射在整个战场的上空。

　　战斗几乎已经停止，黑精灵控制着自己的军队后退，大亮也让自己的军队主动后撤……

　　“黑精灵的朋友们，请看向我……”战斗停止，大亮立即就感到黑暗之龙的力量变弱，自己的血量也保持在一个安全线上。他在空中直起身子，双翼向前收拢把莫妮卡的身体盖住。

　　“我现在抱着的就是莫妮卡，她被阿比盖尔杀死了。但是黑暗之龙显然不认为这是他想要看到的结局……

　　阿比盖尔的做法激怒了黑暗之龙，他收走了阿比盖尔的灵魂，又准备把莫妮卡复活。

　　莫妮卡曾经就在祭奠黑暗之龙的仪式上受到了黑暗之龙的眷顾，现在她依然是黑暗之龙最喜欢的黑精灵。

　　莫妮卡正在接受黑暗之龙为她举行的复活仪式，她被黑暗之龙选中，她才是你们需要效忠的主母。

　　停止战斗吧，让我们一起等待莫妮卡醒来。

　　在黑暗之龙的看护下，她必将能够带领松江的黑精灵们，走向黑精灵种族前所未有的辉煌。”

　　在空中的魔法影像中，大亮横抱着莫妮卡。黑色的堕落天使之翼盖在莫妮卡的身体上，漏出她的头和纤纤玉足。

　　黑暗之龙在他们的上空对着他们喷涂着龙息，炙热的火焰把他们包裹在中间……

　　从下方不停射上来的治疗魔法，可以看出黑暗之龙的龙息具有怎样的杀伤力。但是所有的魔法都释放在大亮的身上，代表着只有大亮承受着龙息的杀伤，而莫妮卡并没有在黑暗之龙龙息中有任何的损伤。

　　看到这一切的黑精灵们开始相信大亮的话，相信莫妮卡受到了黑暗之龙的眷顾。

　　同时心中升起无比的震惊。

　　黑暗之龙竟然在复活莫妮卡！

　　这是怎样的神眷！

　　是怎样的神迹！

　　黑暗之龙选中了莫妮卡，我们又该怎么选择？

　　……

　　在黑精灵们不知道该做什么的时候，大亮让自己的黑暗骑兵全部从地下蜥蜴的背上跳下来，向着黑暗之龙跪拜。

　　哗啦啦跪倒一片。

　　松江黑精灵也被连锁反应带动，全部向着黑暗之龙跪倒，口中满是对黑暗之龙的赞美之辞。

　　松江的战争停止了，祭品中断，黑暗之龙的力量逐渐的消散……

　　仿佛感到自己即将消失，还有一个灵魂没有带走的黑暗之龙发起了最后的反扑，他喷吐出来的龙息更加的猛烈和炽白。

　　骤然增加的杀伤力让大亮原本回复的血条，瞬间秒降，治疗魔法根本就拉不起来也阻止不住。

　　形势的突变让此时的大亮只有一个念头：

　　真的要死了吗？

　　对不起……莫妮卡。

　　大亮闭上眼睛把莫妮卡抱的更紧，因为这对他来说……将是永别！

　　……

　　“大人，你抱得太紧，让我有些喘不过气……”

　　？

　　不是复活点，我没死？

　　大亮睁开眼睛，就看到莫妮卡不知什么时候已经醒来，一双眸子透彻清明，血珠在她的眉心出翻身妖艳的光彩。

　　这个时候，夜色的声音在大亮的耳边回响：“大人，我已经把祭场法阵毁掉了。”


第262章 胜利

　　祭场毁掉了？

　　可真够及时的。

　　大亮看看自己那已经只剩血皮的血条，心中满是死而后生的庆幸。

　　同时失去祭品和祭场的黑暗之龙，再无法维持神力的聚集，黑色的巨型龙头消失，龙息停止。没有黑暗之龙的阻挡，禁咒牺牲也完成了最后一步，莫妮卡从死亡之后重新复活。

　　她能感觉到自己身无寸缕的被大亮抱在怀中，知道是大亮把自己从黑暗之龙那里抢了回来，重新回到这个世界。

　　“大人，对不起……我没有战胜阿比盖尔。”

　　不知是因为赤身被大亮抱着，还是处于战败的愧疚，莫妮卡原本白皙的脸上泛起了红色，显得她眉心的血珠更加的娇艳。

　　大亮刚想安慰莫妮卡几句，而这个时候整个松江城内外都传出让整个洞窟都在震动的欢呼之声。所有地下生物向着大亮和莫妮卡的方向跪拜，不论是以黑暗之龙为信誉的黑精灵，还是对黑暗之龙保持敬畏之心的地下种族，全部都被眼前的奇迹所折服。

　　尤其是黑暗之龙最后喷吐出来的龙息，火团将大亮和莫妮卡全部淹没，从外面已经看不到他们的身影，当时所有人都认为大亮和莫妮卡会在这猛烈的龙息中化为灰烬。

　　然而就像是每个仪式最后都有一个宏达的闭幕式一般……

　　在火焰燃烧到最大的时候黑暗之龙消失，黑暗的神力散去，没有神力支持的龙息也急速的减弱。所有人通过魔法影像看到当火焰消散之后，大亮依然抱着莫妮卡悬停在空中，而莫妮卡已经醒来，她的手从黑色的羽翼下伸出环抱在大亮的腰间，头舒服的倚在大亮的胸口。

　　坏了！

　　怎么和舒晓解释？

　　上江作为一座中国游戏区的人族主城，玩家的密度非常大。即便黑精灵在松江实行封闭政策，松江城的玩家虽然少，但还是有的。

　　上江下属的一座副城攻伐肯定会引起很多人的注意，肯定有玩家直播，上江本土公会高校联盟也肯定会关注。

　　依照大亮在上江，在世界上的名气。

　　大亮参与松江城的战斗算不上大新闻……但和女NPC的绯闻才是爆款的头条。

　　本来因为要救莫妮卡，大亮并没有顾忌太多。

　　但莫妮卡的回应就显的太暧昧了……尤其舒晓知道莫妮卡还是自己在游戏中的前任……

　　感受到莫妮卡回应的拥抱，大亮觉得自己就是跳黄河也洗不清了。

　　河东狮吼暂且放一边，舒晓不是不讲理的女孩，哥也豁出去了，大老爷们在游戏里面闯天下，还能在家里怕一个女流之辈？

　　大不了跪榴莲、跪遥控器……

　　哥绝对不怂。

　　大亮拿出一件衣服穿在莫妮卡的身上，然后张开堕落天使之翼，把莫妮卡放下来。

　　刚要招出一匹银飞马让莫妮卡骑乘，结果却看到莫妮卡直接就站在了空中。

　　会飞了？

　　大亮知道莫妮卡没有学会飞行法术。飞行奇术作为5级气系魔法，黑火领的魔法行会还没有研发它的能力。上江城的魔法行会虽然有飞行奇术，但大亮在上江的爵位和身份没有办法影响独立运作的魔法行会，想要学习里面的魔法也需要和普通玩家一样，一步一步的做任务，积攒各种贡献点和高级魔法学习材料。

　　由于大亮需要忙的事情太多，因此在上江魔法行会中的任务进度还不如一名普通的高玩。

　　好在黑火领魔法行会里面的魔法已经足够大亮现阶段的使用，拥有飞行坐骑和堕落天使之翼，飞行法术对大亮来说也不是必不可缺的法术。

　　黑火领大部分英雄也都不会飞行，全部需要骑乘飞行生物，包括以前的莫妮卡。

　　现在莫妮卡已经可以自己飞了，说明这次起死回生让她产生了非常大的变化……

　　只是此时还不是看莫妮卡属性的时候。

　　仲裁天使还在阿比盖尔战斗，松江城还需要占领，被震吓住的黑精灵还需要安抚和收编。

　　“黑暗之龙已经选定了……谁才是松江城的拥有者。

　　莫妮卡是享有神眷的黑精灵主母，与莫妮卡为敌就是与黑暗之龙为敌。

　　现在莫妮卡将会进入松江城，正式接管这座城市。请所有拥护莫妮卡的黑精灵放下武器，坐在地上。

　　反对莫妮卡成为松江城主的黑精灵，请离开……战争已经结束，我们不会对任何放弃战斗的黑精灵使用武力。

　　一切都是阿比盖尔的错……

　　我们将会严格遵守‘黑精灵和平共处协定’，只要不与我们为敌，我们不会强行吞并任何一个黑精灵部落。

　　在神眷莫妮卡治下的松江城辖区内，每位主母的权利都是受黑暗之龙保护。

　　松江城会在这里建造一座黑暗神迹碑，记录‘黑精灵和平共处协定’上的每一个字迹，让这场战争带来的教训被每一个瞻仰神迹碑的黑精灵所铭记。

　　现在请……神眷莫妮卡主母进城！”

　　说罢以后，大亮率先向松江城飞去。

　　莫妮卡紧紧的跟随。

　　地面上……黑精灵全部放下武器坐在地上，等待接受整编。

　　黑暗之龙把莫妮卡复活，对于黑精灵来说简直就是太震撼了。她们信仰黑暗之龙，自然不会违背黑暗之龙的选择。

　　而且松江是黑暗之龙展现神迹的地方，对黑精灵来说……这里是圣地。

　　在大亮承诺继续履行“黑精灵和平共处协定”，并建造神迹碑，让“协定”被黑暗之龙所监督后，黑精灵部落的主母们更是没有要离开松江的想法。这里稳定的生活，比在地下深层朝夕不保的流浪生活简直好太多了。

　　松江下属的所有黑精灵全部放弃了抵抗，愿意归顺在神眷莫妮卡的治下。

　　“神眷”是大亮私自加给莫妮卡的头衔，公爵的册封还是有权威的，而且信誉黑暗之龙的黑精灵还就吃这一套。

　　大亮和莫妮卡准备进入松江城，阿斯特罗立即派出一队冰霜巨龙跟上保护，然后他就率领自己的军队前进，把所有投降的黑精灵驱赶在一处进行看押，等到莫妮卡正式占领松江城后，再对这里的军队进行收编。


第263章 再占松江城

　　此时的库卡看着空中飞行的大亮和莫妮卡，心中的崇拜之情无以复加。

　　这就赢了！

　　刚刚他还在埋怨大亮对自己下达的停止进攻指令。认为这是瞎指挥，让自己错过了快速结束战斗的最好时机，增加无谓的损失。

　　现在再看……

　　大人果然是大人，随随便便说几句就让一场乱战停止，再随随便便说几句……敌人投降了。

　　如果刚刚自己没有听从大人的指令，而是率军冲杀，绝对达不到这样的效果。不但不能接收这支强大的黑精灵军队，自己多少也会折损兵力。

　　大人的战争艺术真是让人敬服，大人对战争的控制能力不是自己可以比拟的！

　　“全军听令！”库卡高声对自己的军队下令道：“向松江城进军，护送大人进城。”

　　骑兵和飞行部队行动起来，从陆地和空中向松江城压了过去。

　　这个时候的松江城早已打开了所有城门。

　　飞行兵种越过城墙向已经进城的大亮和莫妮卡追去；库卡率领骑兵从守城黑精灵的面前呼啸的冲过城门，然后分散进入城市的各条道路，一起向城主府进发。

　　黑火领下属的黑暗骑兵在松江城内奔驰，此情此景和当初黑精灵攻占这座城市的时候，是何等的相似。

　　上一次占领这座城市的是阿比盖尔，这一次是阿比盖尔占领城市后驱逐的莫妮卡。

　　库卡统军对已经放弃抵抗的松江城进行占领，大亮和莫妮卡则在松江位面传送阵的位置上降落。

　　守卫在这里黑精灵全部跪倒在传送阵的外面，口中说着向莫妮卡的效忠之辞。

　　莫妮卡对大亮把自己带到这里来感到非常好奇：“大人，我们现在不应该去占领城主府吗？”

　　大亮这才想起莫妮卡刚刚复活，并不知道自己是对付阿比盖尔的关键。于是大亮把阿比盖尔现在的情况对莫妮卡说了一遍，然后说道：“阿比盖尔的灵魂已经被她自己献祭给了黑暗之龙，现在的阿比盖尔只不过是获得法则级力量的一个躯壳。想要把她制服封印……非常的困难，而依照先知的办法，则可以把她赶离这里。一会儿先知带着药剂到达之后，你只需要让被安抚下来的阿比盖尔站在传送阵上就可以。阿比盖尔进入传送阵，我们立即把她送到传送阵的另一边，然后把这个传送阵破坏。她在对面做什么都和我们没有关系……”

　　莫妮卡听到阿比盖尔竟然变成一个怪物，大仇得报的她反而没有任何高兴的心情，却感觉自己失去了什么。她看向上空的战斗，虽然看不到交战的阿比盖尔和仲裁，但是一声声的巨响显示着那里的战斗是怎样的激烈。

　　“阿比盖尔得到了她应得的报应，是无止境的权欲毁了她，我一定不会走上她的道路。大人，我会完成你交给我的任务……放逐阿比盖尔，管理好松江城。”

　　大亮让守卫位面传送阵的黑精灵全部离开，跟随而来的冰霜巨龙一头头的降落下来。

　　“我把松江城交个你，当然是相信你的能力还有忠诚。我想先知应该快到了，他是一位智者，听的他吩咐，你一定不会有事情。准备一下……放逐阿比盖尔。”

　　正说话间，一扇传送门在旁边打开，先知拄着拐杖拿着一瓶药剂从里面走了出来。并用极度惊讶的语气说道：“黑暗神力阻挡了我对黑暗之龙的占卜，当他出现并攻击你们的时候，真的是把我吓坏了。不过……公爵大人一如既往的又创造了一个奇迹，你不但驱散了黑暗之龙，还顺利接管了松江城。没有黑精灵的攻击，我们驱逐阿比盖尔的行动会更加的顺利。”

　　大亮笑着说道：“我们能够活下来，真是非常走运。现在莫妮卡已经准备好，我们……开始吧。”

　　先知点点头转而对莫妮卡说道：“从黑暗之龙的口中逃脱，让你是实力有了非常大的提高，我能感受到……黑暗的神力在你体内流淌。或许阿比盖尔可以成为你的助力。”

　　大亮急忙问道：“莫妮卡能够收复阿比盖尔？”

　　这可是一个16阶的生物，虽然没有神智，但如果能被莫妮卡控制，也相当于黑火领又增加一位16阶的顶级战力。

　　而先知的话却打消了大亮的野望，他回答道：“不不不，16阶生物是无法被收服的。但是控制一段时间，或许可以做到。只是可能……在下定论之前，还需要莫妮卡亲自体验一下。”

　　接着，先知把手中的药剂交给莫妮卡，并说道：“我现在教给你一个血祭法术，它可以让你的血液味道扩散的非常远。或许你现在的实力可以让味道扩散的范围不仅限于松江区域，而是整个位面。当然这个淡薄的味道，我们是感觉不出来，但足够引发阿比盖尔血脉的回应。

　　也就是说，不论你在什么地方使用这个血祭法术，只要阿比盖尔在这个位面，她就会直接传送到你的身边，因此在你的实力可以同阿比盖尔抗衡之前，不要随便使用它。

　　然后就是这个药剂。

　　这个叫‘压抑药剂’，配方非常的普通，功能自然是把激动状态变成冷静，很多法师都会随身准备几瓶‘压抑药剂’，能够加快冥想时的魔力回复速度。

　　我制作的是大师级的‘压抑药剂’，应该对16阶的生物有一定的效果。

　　当阿比盖尔被你血液的气味吸引过来以后，把‘压抑药剂’变成雾状让阿比盖尔吸收，就能压抑住她的狂暴，让你们的血脉力量互相的牵引。

　　然后……她就有可能在药剂作用的时间内听你的指令。”

　　莫妮卡从先知手中接过“压抑药剂”，看着瓶子中那浅紫色的液体，她点头应道：“我明白了，先知。”

　　先知抬起手中的法杖，用杖柄点了一下莫妮卡的额头，莫妮卡眉心血珠处，红色的亮光一闪而没。

　　“血祭法术已经传授给你了，如果没有疑虑，就开始吧。”

　　莫妮卡看看大亮，在见到大亮点头准许后，她用锋利的指甲在指尖上划出一个小口。

　　一滴血从伤口处滴出，还没有落地就化成了一团血雾，然后消失不见。


第264章 压抑药剂

　　在血雾散开的同一时间，上空交战所发出的轰鸣声戛然而止。

　　大亮、莫妮卡和先知一同看向天空。就看到……在昏暗的背景中，一道闪亮的流星向着位面传送阵的方向射来。

　　那是仲裁天使，她正在追赶突然向松江城方向飞来的阿比盖尔。

　　先知教给莫妮卡的血祭魔法起了作用，当阿比盖尔察觉到莫妮卡的存在和位置后，血脉的力量让她迅速的做出了反应。

　　阿比盖尔的速度非常快，眨眼间地面上的人就看到了她的身影。而仲裁天使的速度更快，即便晚一步启动，还是能迅速的反超阿比盖尔，并准备把她拦截下来。

　　这个时候大亮的命令传达给了仲裁天使：“不要拦截阿比盖尔，过来保护莫妮卡……”

　　仲裁天使听到大亮的指令后，立即放弃攻击技能，向位面传送阵冲来，并抢先到达莫妮卡的身边。还有时间转身撑起光盾摆出防御姿态，把莫妮卡、大亮挡在自己的身后。

　　阿比盖尔紧随而至。

　　血脉的吸引让她的眼中只有莫妮卡，她对着莫妮卡直冲而来，野性让她做出了攻击的准备，八条蜘蛛爪的尖端凝聚出不同的黑暗魔法，只要达到最佳的攻击距离就立即对莫妮卡发起攻击。

　　先知吟唱着咒文，魔杖慢慢的舞动，一个大型的圆形法阵在上方展开。

　　这是莫妮卡第一次对阿比盖尔使用血祭和大师级“压抑药剂”，一切的效果还都只存在理论中。阿比盖尔的力量已经超出了先知的占卜能力，为了能够顺利的控制住阿比盖尔，先知预先释放了一个药剂增效魔法阵。

　　“莫妮卡……”

　　阿比盖尔已经冲到了眼前，在先知的提醒下，莫妮卡用魔能击碎了药剂瓶，然后让药剂向着阿比盖尔喷射而出。

　　浅紫色的药剂在经过先知魔法阵后，全部化作了膨胀的紫色雾气，而阿比盖尔正好一头钻入紫雾之中。

　　扑通！

　　阿比盖尔落在地上……

　　所有英雄对着阿比盖尔的方向全神戒备，只要她有任何要暴走情况出现，仲裁就会率领冰霜巨龙们冲上去，强打阿比盖尔。

　　但是阿比盖尔站那里没有移动，她的脚距离位面传送阵还有一步之遥。

　　此刻，大亮也近距离看到了阿比盖尔现在的样子。

　　和先知说的一样，阿比盖尔只是一个拥有法则级力量的躯体，她虽然还保留着阿比盖尔的容貌，但已经没有了灵魂。

　　不认识自己，也不认识莫妮卡……

　　也不对……她的体内流淌血液还和莫妮卡相互吸引。

　　大师级的压抑药剂开始起作用了，阿比盖尔身上那种狂暴的气息逐渐的衰弱下去，她看着莫妮卡，背后的八条蜘蛛爪放松的慢慢摇动着。

　　莫妮卡看着眼前的阿比盖尔，真的既熟悉又陌生，同时那黑暗的力量也让她感到深深的畏惧。

　　“先知，我现在该怎么办？”

　　先知保持着平稳的呼吸，尽量不去刺激阿比盖尔，慢慢的说：“呼喊她的名字，看她还记不记得自己的名字。”

　　莫妮卡听从先知的提议，对阿比盖尔喊道：“阿比盖尔？”

　　听到自己的名字，阿比盖尔突然变的有些兴奋，蜘蛛爪的摆动速度变快。一双已经变的漆黑的眼睛左右看着莫妮卡，似乎在努力回想着自己是谁？

　　“有反应……非常不错。如果她对你的印象太过于稀薄，就很难办了。”先知示意所有人远离位面传送阵，然后对莫妮卡说道：“试着去控制她，让她走进传送阵……”

　　“莫妮卡，你自己小心。”大亮提醒了莫妮卡一句，然后让仲裁也退出了传送阵。

　　莫妮卡等所有人都离开传送阵后，自己站在传送阵的中心对阿比盖尔说道：“来，阿比盖尔……站到这里面来。”

　　位面传送阵散发着非常大的魔能，远离危险的本能让阿比盖尔在落下来的时候，站在了位面传送阵的外侧。

　　现在莫妮卡让她走进传送阵内，趋利避害的本能和血脉的牵引，让阿比盖尔非常的焦虑，她在位面传送阵的边缘来回的徘徊，几次想要走进传送阵里面，又都退了回去。

　　该怎么办？

　　压抑药剂的作用是有时间限制的，用在16阶生物的身上，有效时间只会更短。

　　大亮看向先知，希望他能想出新的办法，然而这个时候他却看到莫妮卡竟然向阿比盖尔走了过去。

　　“莫妮卡，你在干什么？不要离开仲裁天使的保护范围。”

　　莫妮卡刚刚站在位面传送阵的中心，仲裁天使站在边缘，她与莫妮卡之间的距离，和阿比盖尔与莫妮卡之间的距离一样。如果阿比盖尔想要攻击莫妮卡，仲裁天使可以凭借自己的速度优势抢先保护莫妮卡。

　　但是现在莫妮卡却向阿比盖尔走了过去，如果阿比盖尔攻击莫妮卡，谁也救不了她。

　　听到大亮的呼喊，莫妮卡没有停下自己的脚步，她在领地频道上对大亮说道：“大人，请相信我……”

　　见到莫妮卡态度坚决，大亮就停止了对莫妮卡的阻拦。阿比盖尔状态不明，这个时候强行阻止莫妮卡，未必是正确的。他能做到只有耐心的等待，在危急时刻尽自己所能的去救莫妮卡。

　　莫妮卡走到了阿比盖尔的面前。只要阿比盖尔暴走，她的八条蜘蛛爪随时可以刺穿莫妮卡的身体，仲裁天使也没有办法把她救出来。

　　所有人都提着心看着莫妮卡和阿比盖尔，好在阿比盖尔并没有露出攻击姿态，反而更加的趋于稳定。

　　莫妮卡向阿比盖尔伸出了自己的双手：“阿比盖尔，我的母亲……你的灵魂虽然消失了，但我相信你的身体还记得我。你还记得扶我学走路的时候吗？就像这样……你抓着我的手，一步步领着我走。”

　　阿比盖尔看着莫妮卡，身体的记忆让她把自己的手放在莫妮卡的手上。然后一步一步的被莫妮卡领进了传送阵内，顺从的倒像跟随莫妮卡学习走路的孩子。


第265章 黑暗圣女

　　成功了！

　　见到阿比盖尔被莫妮卡带进传送阵后，大亮立即高兴的对身边的先知说道：“现在阿比盖尔已经进入了位面传送阵，只要莫妮卡飞起来，我们就可以启动传送阵把阿比盖尔传送走。”

　　然而先知盯着传送阵里面的莫妮卡和阿比盖尔，仿佛自言自语又仿佛是在回答大亮：“再等一等，莫妮卡似乎找到了控制阿比盖尔的技巧。现在阿比盖尔身上的药效还没有消失的迹象，或许莫妮卡能够做的更多。”

　　做的更多……

　　大亮当然知道更多意味着什么，但是让莫妮卡和阿比盖尔呆的时间越久，就代表着她的危险系数成倍数的增加。

　　一个是不知道能不能被控制的16阶生物，一个是自己重要的英雄。

　　如果必须要选择的话，大亮宁可优先保住莫妮卡。

　　担是现在莫妮卡和阿比盖尔站在一起，如果莫妮卡不主动离开，这边强行冲过去……只会弄巧成拙。

　　“如果里面站的是珍妮，不知道你还有没有心思再等一等。”

　　大亮微微的腹议一句，就开始看着场内的莫妮卡。

　　此时的莫妮卡，像教导孩童一般，慢慢的让阿比盖尔接受一些指令……

　　前进、攻击、释放魔法、保护……

　　初时，阿比盖尔对指令的回应还非常的迟钝。渐渐的，随着磨合和对莫妮卡信任的加深，阿比盖尔对指令回应的时间也越来越短。

　　时间也飞快的流失，就在莫妮卡想要尝试更复杂命令的时候，阿比盖尔对她的回应突然中断。

　　她站在原地，背后的蜘蛛爪急速的舞动，魔法的聚能在爪子的尖端闪闪烁烁……

　　这个时候，站在场边的先知急促的对莫妮卡喊道：“莫妮卡，药剂即将失效，快点离开。”

　　大亮立即对仲裁天使喊道：“快救人。”

　　听到指令的莫妮卡和仲裁天使同时起飞，而阿比盖尔的蜘蛛爪已经对着莫妮卡刺了过去。

　　与此同时，位面传送阵启动。

　　一道强光升起把还没有完全狂暴的阿比盖尔包裹在里面。

　　光线回落，阿比盖尔消失在位面传送阵内……

　　接应到莫妮卡的仲裁天使，回首一剑劈向位面传送阵。十多米长的剑芒落下，一道裂缝把位面传送阵一分为二。

　　传送阵的另一边，是无尽迷宫的一座小城。

　　当初大亮从松江位面传送阵到达那座小城，然后辗转去了黑曜石城。狂暴的阿比盖尔被送到那座地下城，会出现什么样的场景，自然不需要多说。现在位面传送阵已经被毁掉，对面想要把阿比盖尔再送回来是不可能了……

　　这次攻打松江城真的是一波三折，16阶生物、黑暗之龙全都出现了，一个不慎就是元气大伤。好在……都结束了。

　　松江城几乎是无损的被大亮纳入自己的统治区内。

　　当莫妮卡正式进入松江城主府，大亮代表上江承认莫妮卡对松江城的合法统治后，大亮再次获得一处领地。

　　现在大亮手中控制的领地有：亡灵族的黑火领，位于主位面西太平洋东海；人族的裁决领，位于主位面上江区域；精灵族的棕树领，位于魔幻之境紫荆花城辖区边沿；地下种族的松江领，位于主位面上江辖区。

　　领土有：黑火城、裁决城、棕树城、松江城、飞尘岛、青叶岛、埋骨之地大坟墓、前进要塞、雪原城、遗忘山丘……

　　跨越三个位面、囊括四个种族。

　　羽翼已经丰满。

　　在获得松江城后，大亮并没有在这里久留，因为松江城的战争打了这么长时间，里约热内卢城的黑夜即将过去，黎明就是神圣贝拉到访里约城的时刻。

　　作为上江的公爵，整个里约金币兑换的总策划人，大亮必须在里约热内卢城坐镇，以应付可能会出现的突发事件。

　　把重新恢复松江城秩序，和整编黑精灵军队的事情交给莫妮卡，大亮使用预留在里约勋爵府内的军团集合旗，瞬间完成了对太平洋和南美洲的跨越，到达南大西洋的西海岸。

　　此刻，太阳已经从东方的海面上升起，明媚的阳光透过窗户照射进树屋内，昭示着一天都是一个晴朗的天气。

　　离开地下城回到地表，大亮看看还有些闲余的时间，就一边离开勋爵府，在王宫卫队的护卫下前往上江-里约热内卢传送阵，一边打开了莫妮卡的属性面板。

　　莫妮卡

　　黑暗圣女（黑精灵15阶）

　　攻击：50

　　防御：40

　　杀伤：600-750

　　血量：6000

　　兵种特性：射手，使用黑暗射线攻击。

　　诅咒，使敌方进入虚弱无力状态。

　　黑精灵士气+2

　　飞行

　　激励，黑精灵士兵不会逃跑。

　　英雄单位：47级

　　攻击：147

　　防御：134

　　智力：130

　　知识：124

　　特长：防御术

　　英雄特技：大师级防御术、大师级黑暗能量、高级战术、高级神秘学、高级土系魔法……

　　技能/魔法：毒云、毁灭之光、石肤护体、力场护盾、腐蚀术，血祭术……

　　附加：1、由于从黑暗之龙的口中死而复生，获得了一部分黑暗神力，未来将会出现不可预期的变化。

　　2、受血脉的牵引与16阶生物阿比盖尔建立了共生关系，在拥有‘压抑药剂’的情况下，可以对阿比盖尔进行短时间的控制。控制时间与‘压抑药剂’品质有关，与英雄等级有关。

　　……

　　先知在看到莫妮卡第一眼的时候，就说她的实力增强，并受到了黑暗神力的影响。

　　现在通过属性看则更加的直观。

　　莫妮卡以前的生物阶位的黑精灵11阶兵种黑暗巫女，属于高阶兵种。而现在的莫妮卡死而复生受黑暗神力的影响下，直接跨级进阶成为了15阶的生物。

　　面板属性有了一个质的飞跃。

　　而且因为莫妮卡在黑暗巫女阶位的时候升级经验少，升级比较快，达到了47级，比朱利安还要高。现在生物阶位晋级到15阶，英雄等级被保留的情况下，仅看属性就比朱利安和朱丽叶高出不少。一跃成为黑火领仅次于仲裁的最强英雄。

　　当然这只是面板属性比较。莫妮卡是统兵型的英雄，而朱利安和朱利安是战斗型英雄，各有所长，并没有太大的可比性。

　　不过莫妮卡这次一死一生，真的赚到了。

　　哥也赚到了。


第266章 迎接队伍

　　在莫妮卡的属性面板附加备注上，也点明了莫妮卡的变化是受黑暗神力的影响，而且上面所说的不可预期的变化也让大亮非常的期待。

　　现在的莫妮卡已经的15阶的黑暗圣女了，再变……

　　那可就是16阶的范畴了。

　　想想厄格斯，这一个深渊大蟒都因为极恶神力变成了16阶的地狱领主王，莫妮卡的起点可比厄格斯高多了。

　　然后就是莫妮卡和阿比盖尔的共生关系。

　　从刚刚的情况看，被压抑药剂安抚的阿比盖尔会对莫妮卡的命令做出回应，时间大约有半个小时。这已经是大师级“压抑药剂”的效果了，如果再想增加控制时间，就需要增强莫妮卡的实力。

　　“压抑药剂”每隔12个小时可以使用一瓶。这就代表着……在必要的时候，黑火领可以短暂的拥有一个16阶的战力，这是难以想象的武力提高。

　　不过控制阿比盖尔是一把双刃剑，时间把握不好的话，反而会给莫妮卡带来威胁。

　　因此对阿比盖尔的使用应该非常谨慎，尽量在有16阶生物保护的情况下召唤阿比盖尔，或者在二十多分钟的时候，提前把阿比盖尔送走。

　　总之……松江城的战争已经结束，上江消除了内部最后一个不稳定因素，能够把所有的精力全部放在对外的攻略上。

　　大亮也获得了一次军事和地盘的扩张，松江广袤的地下区域都被他收入囊中。

　　在大亮通过领地面板处理各处政务的时候，他乘坐的独角兽四轮车停了下来。

　　上江-里约热内卢的传送阵到了。

　　大亮从轿厢中走下来，就看到迎接的队伍已经在这里等待。

　　传送阵的边缘被鲜花环绕，乐队奏起优雅的乐章，一条红色的魔法绒毯铺出一条连接传送阵和迎接队伍的道路，当人踩在绒毯上时，毯子上会产生立体的波纹和飞花的效果。

　　上江城人族和里约热内卢城精灵族共同组成的仪仗队，站立在绒毯的两侧。

　　大亮被王宫侍从带到了迎接的队伍中。

　　多伦王早早的就在这里等待，他清楚神圣贝拉的到访对里约热内卢城意味着什么？神圣贝拉一位是声名远扬的战斗天使，她选择离开云中城，而云中城没有任何的动作，就可以看出神圣贝拉在天使族中有怎样的影响力。

　　如果云中城强行追捕神圣贝拉，就可能造成天使族的再一次分裂。

　　现在神圣贝拉是属于五色旗联盟的一位16阶英雄，她在两个大阵营中都有着非常高的地位。

　　如果里约的招待让她满意，并让神圣贝拉许下什么承诺，都会让紫荆花城有所顾忌。

　　还有金币和上江战争债券的兑换，也需要神圣贝拉引开紫荆花城的注意力。

　　多伦王在向大亮寒暄之后，眼睛不经意的看了一下旁边的巴伐利亚。

　　作为紫荆花城驻里约热内卢城的代表，巴伐利亚也加入到了迎接神圣贝拉的队伍中。现在……里约热内卢城内有近百头紫荆花城的金龙，这些精灵族的终极生物正在这个城市的各个地点，监视着上江和里约城的一举一动。

　　大亮的到来也引起了巴伐利亚的注意，这位上江城的公爵总给他一个非常有权谋的感觉。现在他正在上江威尔逊侯爵低声谈论着什么，还指了一下上江仪仗队中的两头怪模怪样的巨龙。

　　这两头巨龙就一左一右站在传送阵的出口处，庞大又强壮的身子尽显龙族的凶悍。

　　五色旗联盟就是以强大的龙族著称，使他们可以这场位面战争中保持一个中立的姿态。这两头巨龙应该是水晶龙和毒龙的变种，兼顾两种龙的优点，绝对是非常强大的存在……

　　在巴伐利亚暗自揣测水晶龙千里和毒龙琥珀实力的时候，大亮和威尔逊侯爵低声谈论着整个金币兑换行动的安排。

　　金币兑换的具体情况都是威尔逊侯爵和里约热内卢城协商补充制定的。

　　和一开始说好的一样，里约热内卢城金库里面的金币会在庆典开始的时候被运出来，然后以坚果的名义运送到租借港口的码头上。上江城派来的财政官员已经等在那里，金币清点一批就支付一批的战争债券，收回来的金币会直接通过金币通道进入上江的金库里面。

　　整个过程都有里约热内卢城卫队进行押送。

　　威尔逊侯爵在为大亮介绍兑换计划的时候也说出了自己的难处：“紫荆花城的军队出城，让我们降低了很大的风险。但是巴伐利亚明显知道我们准备在庆典的时候做些什么，因此他留着城市里面的金龙都非常的机警。这次需要兑换的金币额度实在是太大了，不仅仅是上江金库里面的金币，城市里面的贵族和商人也都想把他们手中的金币换成我们的战争债券。到时候会有大批运送坚果的车辆在道路上通过，只要紫荆花城的金龙提出检查这些车辆，马上就会发现我们运送的是金币。”

　　大亮听到这里说道：“金龙的事情，你可以放心。等金币开始兑换的时候，他们就会离开里约热内卢城。”

　　大亮表现出来的自信，让威尔逊侯爵非常的疑惑。

　　这近百头金龙都从属于紫荆花城，在里约热内卢城只听巴伐利亚的命令。作为上江城的公爵，大亮指挥一下上江城的军队没有问题，但是指挥紫荆花城的金龙……

　　威尔逊侯爵问道：“公爵大人，这次金币兑换战争债券的数额实在太大，不能有任何的闪失。您真的能在金币开始兑换的时候，让紫荆花城的金龙全部出城。您必须给我一个肯定的答复，我好调整我的计划。”

　　大亮听出了威尔逊侯爵的担心，他指了一下准备迎接神圣贝拉的千里和琥珀，然后说道：“有水晶龙千里和毒龙琥珀在这里，精灵的龙族就不会起任何的作用。这也是当初巴伐利亚要在里约热内卢城内放金龙，而我立即答应的原因。我希望他留下的是近百头金龙，而不是近百个精灵。”


第267章 神圣贝拉到达

　　威尔逊侯爵看了千里和琥珀一眼。

　　水晶龙千里，威尔逊并不认识。但是毒龙琥珀……由于她参加过上江王宫举办的五色旗成立仪式，威尔逊侯爵认出她就是代表毒龙一族的毒龙族长。

　　所有人都知道五色旗里面有三种15阶巨龙族，但是能撑场面的只有紫龙和水晶龙，毒龙由于经历过灭族之祸，数量还非常非常的稀少。以至于毒龙族在五色旗联盟中很没存在感，大部分人都不知道毒龙族老族长已经死去，使得琥珀被人忽视，以至于她站在那里却没有被认出来。

　　认出琥珀之后，威尔逊侯爵对大亮的话信了几份，毕竟能做一个15阶龙族的族长，肯定有非常特殊的本领。而另一头巨龙……虽然威尔逊侯爵是第一次见到千里，但是能和琥珀站在一起，一定也是一头不弱于琥珀的巨龙。

　　或许他们真的有办法能够对付里约热内卢城的金龙。

　　然后在威尔逊侯爵再次看看大亮之后，他就再也没有任何的疑虑。

　　他可是见证了这位公爵整个崛起的过程，从一个无名小卒成长为一个可以搅动世界风云的英雄。这一路，有多少自以为是的人物倒在了他的脚下……

　　约书亚、威廉、麦考利、安吉拉魔王……自己……嗯，还有阿比盖尔。

　　想到阿比盖尔，威尔逊侯爵问道：“听说公爵大人正在主持攻打阿比盖尔的松江城，扶植阿比盖尔的女儿莫妮卡为新的主母，不知道松江的战事怎么样了？”

　　“已经结束了，阿比盖尔被放逐，莫妮卡已经成为了松江城的新城主。从此以后，上江城和七座副城紧紧的抱在一起，在乔伊斯王的领导下，我们一定可以让上江城成为这个世界最伟大的城市之一。”

　　松江城被占领了。

　　虽然早已经预知了这个结果，但威尔逊听到这个消息后，还是不禁的有几份唏嘘。

　　上江曾经辉煌过，但又迅速的衰败。

　　一时间主弱臣强，多少人盯着那权利的巅峰，窥视那个王座。

　　分裂、内战、阴谋……兄弟相残、父子相残，多少丑闻在这期间上演……

　　短短时间内，两王横死，一王失踪，堂堂的一座人族主城沦为了世界的笑柄，甚至引来外敌的入侵。

　　曾经的威尔逊侯爵也是在看不到上江未来的情况下，为叛军做内应。

　　那时候的上江真的是风雨中的浮萍……

　　而大亮就是在那个时候登上了上江权利斗争的舞台，拉拢嘉定城、勇夺松江城、营救霍华德、兵围上江。在御前会议的舞台上，与约书亚斗、与阿比盖尔斗、与地狱斗，竭尽全力的保住了人族对上江的控制。

　　接着乔伊斯在大亮的拥护下成为了上江的共主，原来的反叛势力被他轻描淡写的卸下所有能反叛的条件。大桥连接了崇明城和上江城，约书亚公爵只能全心全意的为王室服务。

　　现在上江城是五色旗联盟中的一个主盟，拥有一位至高天使守护，在位面战争爆发之后，上江正在凭借这个优势从全世界聚敛财富。

　　大亮公爵简直就是凭一己之力在上江力挽狂澜，让分裂变成统一、把不可能变成了可能。

　　当松江城也重新归附上江之后，在这座没有任何后顾之忧的城市面前，是一个走向全新辉煌的道路。

　　威尔逊侯爵不知道这条道路最终会走到什么地方，但绝对是祖先们想都想不到的高度。

　　“公爵大人，您做到了所有人都做不到的事情。我相信……在您和乔伊斯王的带领下，我们都可以在这个乱世中，留下一段可以被后人传颂的传奇……”

　　大亮回想自己在上江所经历的一切，也是无限的感慨。当时他也没有什么雄心壮志，完全就是赶鸭子上架，被逼的走一步算一步，没想到莽莽撞撞竟然打出了这么一种局面。

　　现在上江统一，大亮就有了最坚强、最值得信任的后盾，有什么想做的事情，都可以放开手脚去做了。

　　就从里约城开始吧。

　　“至高天使——神圣贝拉大人到访里约热内卢城，传送开始！”

　　迎接神圣贝拉的队伍聚集了里约城的王室和所有贵族们，大家都在热烈讨论神圣贝拉这次来访里约城，会对这里带来什么样的变化，对至高天使的降临充满了期待。

　　当传送阵内出现了上江城的先遣使者，并高声通报神圣贝拉即将到来后，所有人立即止住话语一起看向传送阵的方向。

　　传送阵上面，光线骤然升起又骤然落下。

　　然后神圣贝拉和她的护卫天使们就出现在传送阵的上面。

　　神圣贝拉保留着她作为战斗天使的着装，她穿着一直跟着她征战的金色战甲，天使羽翼半张，神色依旧是高傲似乎俯览众生。

　　护卫天使们穿着各自的铠甲，外面套着带有上江城标志的白色布袍，宽大的兜帽遮住他们的样貌，显示出天使的威严和神秘。

　　神圣贝拉传送过来以后，先向琥珀微微点头施礼，然后就走上了为她准备的红毯，护卫天使们紧紧跟在她的身后，两侧的仪仗队一起行持兵礼。

　　作为迎接队伍中上江方面的最高贵族，大亮主动的走上前去，并对神圣贝拉行礼说道：“神圣贝拉大人，欢迎来到里约热内卢城……”

　　神圣贝拉对小声的对大亮说道：“我答应你守护上江，本来是想给自己放一段时间的假，没想到反而事情更多了。你小子怎么这么会惹事。刚刚在地狱绝望城帮你抓了巴尔，现在你又安排我来访问这里，这和保护上江有关系吗？”

　　大亮呵呵赔笑道：“有关系，当然有关系。我们在这里有些重要的事情要做，请您过来帮我们打一个掩护。你暂且先在里约城住下，这次不需要您出手揍什么人，我保证您在这里会度过一个愉快的假期。您有什么疑问，我们把事情办完后，我会和您进行细谈。”

　　神圣贝拉也笑道：“好吧，我会好好听你的解释，另外我也想知道你对这场位面战争的看法，你似乎在做很危险的事情。”


第268章 龙族荣誉

　　“请让我为您介绍里约热内卢城的主人——多伦王，还有前来迎接您的里约贵族们。希望您可以把紫荆花城的特使留在您的身边。”

　　大亮把神圣贝拉带到迎接队伍的前方……

　　庆典正式开始。

　　从里约热内卢城的各处升起一道道盛大的魔法礼花，至高天使降临的消息被传到了城市的每一个角落，里约的精灵把狂欢的气氛推向了高潮，街道上到处都是载歌载舞的精灵，整个城市都笼罩在热情洋溢的气氛中。

　　大亮为神圣贝拉介绍多伦王，又有多伦王为她介绍每一个前来迎接她的里约王室和贵族，还有……巴伐利亚。

　　“这位的来自魔幻之境紫荆花城的巴伐利亚大人，是紫荆花城驻里约城的使者。他听闻神圣贝拉大人要降临里约，就特意专程前来迎接大人。”

　　神圣贝拉拥有和沃兹沃思王同等尊贵的身份，巴伐利亚先向神圣贝拉行礼然后送上沃兹沃思王的问候。

　　和巴伐利亚一起的还有两位紫荆花城的精灵使。

　　神圣贝拉回答道：“也代我问候沃兹沃思陛下。我有段时间没有去魔幻之境，听说矮人们想要从精灵族独立出来，我非常想了解魔幻之境现在的情况，请巴伐利亚大人务必和我一起前往里约王宫，还有两位精灵使，你们要对我详细讲解一下最近发生在魔幻之境的事情。”

　　巴伐利亚知道，神圣贝拉的邀请是为了把自己拴在她的身边，让自己无法去管上江和里约热内卢要做是事情，也代表着他们的计划也即将实行。可是巴伐利亚却没有办法拒绝神圣贝拉的邀请，不论自己找什么理由，这一趟里约王宫是必须要去的。

　　没有脱身办法的巴伐利亚只好答应神圣贝拉的邀请，然后他只能希望留在里约的金龙们能够机灵一点。

　　神圣贝拉和迎接的队伍们，分别坐上前往王宫的独角兽四轮车。

　　多伦王已经在王宫准备好了一个盛大的宴会。

　　巴伐利亚被神圣贝拉带走，留在后面的大亮向水晶龙千里和毒龙琥珀示意可以行动之后，也坐上了前往里约王宫的马车。

　　威尔逊侯爵则留下来主持整个金币兑换行动。

　　琥珀和千里收到大亮的指令后腾空而起，他们越飞越高直到把整座里约城全部尽收在眼底才停止了爬升。

　　作为精灵的城市，里约热内卢城就是一座极为庞大的森林。

　　从上往下看，里约热内卢城已经被花海所覆盖，魔法的力量让四季的鲜花在同一时间盛开。

　　从花海的下面不断的向上射出魔法光束，然后在高空炸开成绚丽多彩的礼花。

　　在里约热内卢城的东方就是大海，隐隐约约可以看到几座港口里面停满了各式各样的舰船，在更远的海面上，一艘艘帆船撑起风帆或离开或归来。

　　琥珀和千里相互环绕着在空中盘旋，然后发出高亢的龙吼声。

　　声音传遍整个城市，然后更多的龙吼声从森林的下方传上来，这些是来自紫荆花城的金龙们，他们认为这是两头15阶巨龙在向他们挑衅，金龙们以非常强硬的吼叫进行着回复。

　　只不过他们的任务是看守里约热内卢城，并没有因为千里和琥珀的挑衅而离开各自的位置。

　　一声又一声的龙吼在空中和地面上此起彼伏，似乎巨龙们正以这种方式迎接神圣贝拉的到来。

　　此时……神圣贝拉已经在多伦王和众多贵族们的陪同下进入了里约王宫。

　　听到巨龙们吼叫的声音，神圣贝拉笑着对多伦王说道：“里约城对我的迎接真是别具一格，我没有想到一座主位面的精灵主城竟然拥有这么多金龙，看来里约热内卢城和紫荆花城的关系真的是非常亲密。”

　　多伦王微微笑了一下并没有做出回应。

　　而一旁陪同的巴伐利亚，却能听出神圣贝拉的讽刺之意，她是上江城的守护天使，不可不知道这么多金龙都从属于紫荆花城，她这么说无非是在讥讽紫荆花城对里约热内卢城的入侵行为。

　　不过……上江城到底想干什么，为什么要引发金龙的群吼，他们难道想通过声音同时对近百头金龙进行定位，然后实施攻击？

　　不可能。

　　不说上江城有没有能力同时攻击近百头金龙，仅他们这样的攻击行为简直就是要引发五色旗联盟和魔幻之境的全面战争。

　　也代表着五色旗联盟打破中立承诺，站在的善良阵营的对立面。

　　里约热内卢城没有能让五色旗联盟破釜沉舟的价值，上江城绝对不敢主动攻击紫荆花城的军队。

　　那么他们这样挑衅金龙们又是为了什么？

　　巴伐利亚带着满腹的疑惑跟着迎接队伍进入了王宫里面。

　　一场盛大的欢迎宴会立即进行。

　　热闹的气氛、四处流淌的音乐，把龙吼声阻挡在了王宫外面。

　　空中，琥珀和千里继续的用吼叫声引来金龙的回应，然后一个个确认这些金龙们所在的位置。

　　当所有紫荆花城所属的金龙都被找出来后。

　　孪生双子星就触发了法则级领域——龙族荣誉。

　　领域瞬间展开。

　　受琥珀和千里实力的影响，龙族荣誉只能覆盖大约五公里的范围，面积占里约热内卢城区的十分之一大小。

　　因此琥珀和千里开始环绕里约热内卢城的城区飞行。

　　他们一边飞一边继续吼叫着，当下方有金龙做出回应的时候，他们就一起释放驱赶指令。

　　然后一头头的金龙从森林的下方冲出来，向着远离里约热内卢城的方向飞去。

　　所有被驱赶的15阶以下的巨龙，根据个体实力的高低，在一定的时间内不能接近距离琥珀、千里10公里-20公里的范围，配合琥珀和千里的巡航范围，足够把所有紫荆花城的金龙挡在里约热内卢的城区之外。

　　就这样，琥珀和千里叫着飞着，紫荆花城的金龙们全部被赶到空中，赶离城市，他们身上的鳞片在朝阳的照耀下泛起金色的光芒。

　　森林下方的威尔逊侯爵，看到这一切后不禁的感慨五色旗联盟所拥有的力量……当魔幻之境的精灵们知道五色旗联盟可以随意的驱赶他们的终极巨龙后，不知道还能不能保持他们那高傲的姿态。

　　尤其是在对里约热内卢城的态度上。

　　大亮公爵为多伦王送上了一个大礼，现在我们开始金币的兑换吧。


第269章 你真想知道吗

　　王宫里面，宴会开始；王宫外面，金币兑换开始。

　　依照双方早就谈好的计划，当神圣贝拉和多伦王进入里约王宫的时候，里约的金库将会打开。早已准备好的车辆会装载着一箱箱的金币，前往上江租借的码头。

　　原本威尔逊侯爵还准备了一些坚果，用来铺在金币上面做伪装。

　　现在紫荆花城的金龙都被赶走了，巴伐利亚和精灵使被神圣贝拉留在里约王宫，整个里约热内卢城没有紫荆花城的军队。在里约王室卫队和上江仪仗队把守的道路上，没有人敢于拦截这些车辆。

　　于是威尔逊侯爵临时决定，不用坚果做伪装，所有箱子尽量的多盛放金币，以求减少运输次数，争取用最短的时间完成这次金币兑换行动。

　　同时威尔逊侯爵下令驱赶街道上狂欢的精灵，没有人查这些车辆，也就不需要这些不知真想的精灵平民阻碍交通。

　　一切都以用最快的速度兑换金币为原则。

　　里约热内卢城的贵族和商人们也都加入到了金币兑换的行动中。

　　一箱箱的金币从城市各处树屋内被送出来，然后沿着一条条街道最后汇聚成为一条车队组成的大潮。

　　车队在森林的掩护下出城，向着海边的港口进发。

　　上江城和里约热内卢城的军队在道路的两边建立起来了严密的警戒区。天上，天使们带着飞马骑士和狮鹫组成了空中走廊，千里和琥珀阻挡着紫荆花城金龙的接近。

　　租借港口内，上江的财政人员布置出了一个宽广的金币兑换区，一箱又一箱的金币被堆放在他们面前。

　　收取金币支付上江战争债券。

　　原本被紫荆花城弄的提心吊胆的里约贵族们，在把那些薄薄的战争债券揣入怀中的一刻，纷纷的松了一口气，露出安心的笑容。

　　刚刚……上江城展现出了他的强大，14阶的金龙说赶就赶，就像赶羊一样。

　　金币放在上江绝对的安全。

　　里约王宫里面，参加宴会的巴伐利亚总是有一种莫宁奇妙的担忧，刚刚在天上吼叫的巨龙似乎在发送着什么信号。

　　不管上江城和里约热内卢城打算做什么，他们肯定已经行动了，然而外面却没有任何的动静。

　　巴伐利亚尝试着通过魔法通信联系外面的金龙。

　　但是像王宫这样重要的地点，都有非常好的魔法防御体系，在这里面是无法和外界取得直接联系的。

　　越来越担心的巴伐利亚，向正在交谈的神圣贝拉和多伦王请求离开王宫宴会。

　　而神圣贝拉却说道：“巴伐利亚大人来的正好……我对魔幻之境里面矮人的情况非常的好奇，听说你们已经包围了矮人主城黑铁城，也听说你们对黑铁城的矮人没有太好的办法？”

　　巴伐利亚回答道：“矮人的这次叛乱对于强大的精灵族来说，是一个非常小的麻烦。在魔幻之境，精灵想消灭谁就能消灭谁。我们既然已经把黑铁城包围，那么攻破它就是时间的问题。多谢神圣贝拉大人对魔幻之境的关心，精灵可以处理好自己的内部事情。我还有很重要的事情需要处理，需要提前离开宴会……感谢多伦陛下的招待，祝神圣贝拉大人在里约有一个美好的旅程。”

　　巴伐利亚已经打定注意，不管神圣贝拉用什么借口留下自己，自己都要离开……

　　而这个时候大亮加入进了关于矮人的交谈中，他说道：“你们在这里讨论魔幻之境的矮人独立战争吗？太可惜了……自从魔幻之境开始打仗，市场上就很少能看到黑铁城出产的武器了，那些矮人工匠生产出来精良武器，一旦用习惯就无法忍受其他粗制滥造的装备。现在黑铁城出产的武器价格非常高，如果我们能够从黑铁城弄出武器来，绝对能够赚很多钱。”

　　本来想走的巴伐利亚在听到大亮的话后，立即止住了脚步。

　　现在精灵正在切断黑铁城所有的外来物资流通渠道，把黑铁城变成一座只能困守的死城，等矮人把他们积累的资源消耗尽后，精灵就可以轻松的攻进黑铁城。

　　大亮在里约热内卢城的行径，表现出他在五色旗联盟内有着非常高的话语权，他说要从黑铁城贩卖武器装备，巴伐利亚可不敢就这么无视离开。

　　他强烈的抗议道：“公爵大人，请注意你的言辞……所有人都知道，是矮人背叛了我们精灵，他们属于叛军。我们反对任何人对叛军进行各种形式上的资助，如果上江城有任何从矮人手中购买武器的行为，都属于和魔幻之境的整个精灵族为敌。”

　　大亮呵呵笑道：“巴伐利亚大人不是要离开宴会吗？怎么又回来了？”

　　“你……”巴伐利亚知道大亮是有意用矮人这个话题留住自己，但是这个话题还真的让他不能离开。感觉王宫外面没有发生战斗的动静，巴伐利亚决定暂且留在这里，一定要让五色旗联盟知道……关于矮人，魔幻之境内的精灵族态度非常坚决，支持矮人就只有战争。

　　示意跟随自己的两位精灵使先行出去查看情况，巴伐利亚说道：“公爵大人，是你用矮人这个话题阻止我离开，我们对矮人的态度没有任何商量的余地。而且你们正在外面做什么，为什么这么害怕我出去。”

　　大亮见到巴伐利亚把话说透，也没有继续演戏，直接让跟随神圣贝拉的两位护卫天使拦住了两个想要离开的精灵使。然后对巴伐利亚说道：“巴伐利亚大人，你既然知道我们在王宫外面有所行动，就应该清楚它已经开始了，而且停不下来。

　　如果你现在走出去，看到了什么不该看的东西。

　　你的职责让一场战争必须打起来，然后就可能引发五色旗联盟和魔幻之境的战争。

　　如果你不出去……你没有任何的责任，沃兹沃思王有什么损失也只能怪我们设计了一个局骗过你。

　　我保证你和你的人在里约都是安全的。

　　因此……你留在这里，和我们谈谈矮人的事情，对大家都有好处。”

　　巴伐利亚问道：“你们到底在干什么？”

　　大亮一指王宫大门外：“你真的想知道吗？你能承担知道真相带来的后果吗？”


第270章 抉择

　　里约王宫的宴会依然正常进行着，多伦王、神圣贝拉、大亮、巴伐利亚这个圈子，不是其他贵族想参与进来就能参与进来的。

　　因此，大亮和巴伐利亚之间骤然紧张的事态并没有影响热情洋溢的宴会。

　　巴伐利亚首先看看神圣贝拉，这位至高天使似乎对自己的选择是一副无所谓的态度。她已经收起自己的翅膀，随意的站立，手里端着一杯红酒，不经意看来的目光和她的剑一样锋利。

　　明显，神圣贝拉对五色旗联盟和魔幻之间可能的战争并没有抵触，这位从战争中一步步走上至高的天使，随时都有着打下一场战争的准备。

　　再看多伦王，反而有一丝期待自己走出去的神情。

　　在这座王宫里面，恐怕多伦王是最希望看到五色旗联盟和魔幻之境开战的，这样一来他就可以正式的加入五色旗联盟。虽然里约热内卢城不免沦为两个大阵营交锋的战场，但里约热内卢城也摆脱了现在任人宰割的局面。

　　作为一个小卒走进了位面战争……这个成王败寇的大机遇中。

　　作为一位王，多伦王也想着在自己的一生中做一件轰轰烈烈的大事，有着用自己的残年去搏一搏的雄心。

　　巴伐利亚最后看向大亮，这位代表上江、代表五色旗联盟的公爵，从一开始就站在和紫荆花城进行政治博弈的最前线。

　　他是这个计划的制定者和推动者，虽然巴伐利亚不知道上江和里约热内卢城正在做什么，但自己已经落入了对方布置的圈套中。

　　现在对方已经把该做的事情都做完了，然后把这个战争的选择权交给了自己。

　　打还是不打，巴伐利亚从来没有想过自己会面临如此沉重的抉择。

　　打……对方已经准备完毕，在神圣贝拉在场、在多伦王配合的情况下，紫荆花城布置在里约热内卢城的军队必将全军覆没，包括自己。

　　然后紫荆花城被动迎战，牵出五色旗联盟和魔幻之境的全面对抗。而魔幻之境外面还有死亡国度需要提防，内部还有矮人独立需要平叛。到时候即便有善良阵营盟友的支援，也避免不了战火在魔幻之境内席卷。

　　这场可能把魔幻之境毁于一旦，让精灵族元气大伤的战争全部因自己而起。

　　最可怕的是……五色旗联盟会因为善良阵营强大的实力而与邪恶阵营结盟。

　　巴伐利亚知道自己死在这里是小事，他承担不了这个决定魔幻之境命运的责任。

　　而装作视而不见……上江城和里约热内卢城明显在做损害紫荆花城利益的事情，一个一旦自己知道就不得不战的事情。

　　如果不管，那么就是失职，有违沃兹沃思王的重托。

　　巴伐利亚盯着大亮，他知道这位公爵肯定也不愿意和紫荆花城交战，但他却在谋略上占据了先手，把最终选择权交给了自己。

　　而且吃定自己不敢走出去。

　　此刻的巴伐利亚真的想意气用事一次，但是他其实并没有选择，他不能让战争在魔幻之境和五色旗联盟之间发生。魔幻之境还没有进行三线作战的准备，今天他不能走出王宫的大门。

　　巴伐利亚对大亮问道：“我在里约热内卢城布置了近百头金龙，你们把他们怎么样了？”

　　对方既然阻止自己离开王宫，说明他们在王宫外面的行动很容易就能发现，而自己布置在城里的金龙却没有任何的反应，说明这些金龙已经被对方搞定。

　　绝对不是通过战斗的方式，这些金龙也不可能被全部收买，但他们也的确什么都没有发现。

　　大亮已经看出了巴伐利亚的选择，他从旁边端来两杯红酒，递给巴伐利亚一杯，然后说道：“大人的金龙都很安全，他们已经全部离开城市……现在里约城里面没有一个紫荆花城的军事力量。”

　　巴伐利亚听到金龙没有受损，就从大亮手中接过酒杯，并问道：“让这么多金龙违背我的命令出城，你们是怎么做到的。”

　　“关于我们怎么命令金龙的，大人可以等宴会结束后，自己去问问他们。现在……我提议……为和平干杯。”

　　大亮向巴伐利亚举起酒杯，而巴伐利亚却把杯中的红酒一饮而尽，说道：“大亮公爵。从今天起，魔幻之境已经失去了与五色旗联盟保持和平的幻想。在我返回紫荆花城以后，将会全力进谏沃兹沃思陛下为与五色旗联盟的战争做准备。你们虽然在今天赢了，但你们却失去了未来。”

　　说罢之后，巴伐利亚就带着两位精灵使前往宴会的角落里，不再理会任何人。

　　在巴伐利亚离开这里之后，神圣贝拉看着他一副强吞苦水的样子，笑着对大亮说道：“这个精灵有你这样一位对手，真是太可怜了。但是我也说过，你在做一件非常危险的事情。我能为你做这么多，是因为我相信你的眼光，但我也觉得你有必要对你的行为向我做一些解释。现在……巴伐利亚不会去揭发你们正在做的事情。我想多伦陛下也不介意给我们安排一个可以单独交谈的房间。”

　　多伦王立即说道：“我当然不介意，神圣贝拉大人能够来参加这场宴会，我已经非常高兴了。我立即安排侍从带你们去一个无人打扰的房间……”

　　在一个小型的会客室内，大亮使用侦测魔法检查这里面是否有监听魔法和隐藏的盗贼。

　　神圣贝拉则直接坐在椅子里，对大亮说道：“不要用你那蹩脚的魔法找了，这个房间里面没有被动手脚。当然……如果多伦王有类似夜色这样的部下，你也找不到。你应该是少数知道我不喜欢战争的人，我离开云中城的主要原因，就是我已经对战争非常的厌倦，五色旗联盟中立的态度非常适合我的口味。但你却一直在引发战争的边缘游走。我希望你能在最正确的时间介入战争、终止战争，而不是让这场战争更加的复杂和混乱。我认为加快成神的研究，抢先获得神级英雄才是最好的终止战争的办法。”


第271章 共识

　　大亮坐在了神圣贝拉的对面，没有在外面那种下属见上级的姿态，而是像一位闲聊朋友一般。

　　“我们都不知道未来是什么样的。

　　如果神位面是无法被打开的怎么办？如果神不受我们控制怎么办？如果神要入侵我们怎么办？

　　我们不能把所有的希望寄托在神的身上，甚至还要做最坏的打算，在位面战争之后再打一场神战。

　　五色旗联盟虽然是中立的，但战争不会因为我们不想打仗就不会找上门，我们积极的在这场战争中让自己变强，远比等被动的迎战，更能存活在最后。

　　你是一名战斗天使，经历过以前的位面战争。

　　知道战争就是这个世界在这个时间的主题，任何人都躲不掉。

　　我们想要终止战争，就必须在机会来临的时候拥有终止战争的力量，更加需要拥有生存的力量。

　　而现在的五色旗联盟连最基本的生存也保证不了。”

　　大亮的话让神圣贝拉陷入短暂的思考。

　　不喜欢战争不代表神圣贝拉畏惧战争，其实当战争来临的时候，她比任何人都要勇敢。只不过作为战斗天使，长远的战略眼光不是神圣贝拉所擅长的，她也能很清楚的认识自己的优点和缺点。

　　很快神圣贝拉的脸上露出一点笑容：“你还是一如既往的能说服人，看来我也不得不跟着你的脚步在这场位面战争中走下去。这次我们可以说是彻底得罪了魔幻之境，战争几乎就隔着一层纸。我们现在应该是魔幻之境的第三号敌人，你真的要和魔幻之境开战吗？”

　　对神圣贝拉充分的信任，让大亮不介意说说自己对魔幻之境的想法。

　　“现在的死亡国度，巫师公会和叹息城在我的协调下，已经展开了谈判。青色联军和新无垢教廷很可能会达成一致进行合并，然后死亡国度就面临一场统一战。没有了青色联军，善良阵营想要干涉死亡国度的内战，最方便出兵的就是在死亡国度拥有大量位面传送门的魔幻之境，而现在魔幻之境的精力都在矮人的身上。最近我了解到了黑铁城战争的局势，矮人的情况非常不好，也就是说魔幻之境的精灵随时都可能解决矮人这个麻烦。一旦矮人独立运动被镇压下去，牵制魔幻之境的任务就只能有我们五色旗联盟来完成。因此必要的情况下，我们要做好以里约热内卢城为借口和魔幻之境打一场有限度的战争，以减少魔幻之境对死亡国度的干涉力度。”

　　神圣贝拉曾经参与过巫师公会的建立，对死亡国度的局势非常的了解，她问道：“你的目的是死亡国度？”

　　“确切的说……是被云中城控制的属于死亡国度的方尖石塔，只有死亡国度统一，云中城才不会继续控制方尖石塔，才能减慢他们的成神研究。然后我们再把硫磺洞口抢回来，我们就和善良阵营和邪恶阵营站在了同一个起跑线上了。”

　　神圣贝拉没想到大亮为了谋夺死亡国度的方尖石塔，竟然绕了这么大的一个弯子，布了这么大的一个棋局，算计了三个强大的位面。

　　“看来我低估了你，本来以为你在做一个危险的事情，没想到你做的事情更加的危险。被云中城控制的方尖石塔，你都敢抢。”

　　大亮笑道：“云中城和地狱对成神的研究，谁都不会妥协和放松，这就意味着谁先获得神级英雄谁就会立即抢先使用。我们现在也是这种状态，哪怕知道神的降临可能带来另一场灾难，但我们就是停不下来。同时失去手中掌握的方尖石塔，会让他们都冷静冷静。等我们的力量足够强了，我们就可以公开自己的成神研究，把三方拉到谈判桌上，讨论停战的事情。这是我终止战争的办法，但是在这之前，我们还有许多战争需要打。”

　　大亮对神圣贝拉说出了自己的计划。

　　这场战争就是被成神研究给逼出来的，想要停止战争就要从根源上想办法，五色旗联盟想要做调停者，就必须和两大阵营站在同一个水平线上。

　　大亮算是给神圣贝拉交了底，他必须获得这位16阶英雄的全力支持，因为他见识过16阶英雄的大战，作为伪16阶的仲裁天使还不具备打赢一场16阶对抗的实力。

　　这个时候神圣贝拉对大亮说道：“好吧，你已经说服了我。以后动脑的事情你做，动手的事情我来，哪怕对手是至高天使们。”

　　大亮说道：“我尽量不让您参与和云中城的作战。”

　　一次私密的畅谈，让大亮获得了神圣贝拉的全力支持。这位战斗天使虽然是近期晋升为16阶至高天使的，但是没有人敢于小看神圣贝拉的战斗力。英雄等级、面板属性，神圣贝拉不弱于任何一个老牌的16阶英雄。而隐藏的战斗经验和战斗意识，让她拥有一线16阶英雄的水准。

　　若论单打独斗，大亮相信神圣贝拉可以打赢大部分16阶英雄。

　　如果神圣贝拉能够拿着天使联盟，绝对有可以和米迦勒、撒旦、路西法一对一的实力。

　　也就是说，神圣贝拉愿不愿意在未来的战争中出力，对战争的走向有至关重要的作用，影响大亮对以后战争策略的布局。

　　里约王宫内，大亮和神圣贝拉消除了小小的结缔，达成了终止战争的共识。

　　里约王宫外面，金币和上江战争债券的兑换，紧张有序的进行着。

　　紫荆花城的军队想要介入调查，但被挡在城市和港口的外面；想要联系他们的直接上级巴伐利亚，却被告知巴伐利亚正在参加里约王宫的宴会，不能出来。

　　上江和里约热内卢的军队没有攻击的行为，紫荆花城的军队没有巴伐利亚的命令也不能主动的挑起战争，他们也不敢主动的挑起战争。

　　整个里约热内卢城的天空只有两头巨龙在飞行，精灵的金龙连他们十公里的范围就进不去，紫荆花城的军队凭什么和拥有紫龙、水晶龙、天使的五色旗联盟的军队打。

　　曾经高傲的紫荆花军队，在此刻突然生出一股凄凉的心情。


第272章 南美攻略暂告结束

　　里约王宫举办的宴会整整持续了一个白天，这是有史以来里约王室举办的最长一次宴会，但是当夜幕重新笼罩这个城市，宴会结束的时候，离开的宾客们依然是意犹未尽。

　　一切都是因为神圣贝拉的参加，这对每位宾客来说都意味着是无上荣耀。

　　黑夜降临，魔法礼花把天空照的光彩夺目，城市还在狂欢之中。

　　今晚注定的一个不眠夜，包括从王宫里面走出来的巴伐利亚。

　　果然……他安排在城里的金龙都不见了，然后他就得知自己的金龙遭到了五色旗联盟两头巨龙的驱赶，就是在早上迎接神圣贝拉的时候，出现的那两头特殊的水晶龙和毒龙。

　　这两头15阶巨龙可以释放战略级的领域力量，14阶的金龙在他们的面前没有任何反抗的能力，被随意的驱赶。

　　这就意味着，一旦魔幻之境和五色旗联盟发成冲突，己方对金龙、绿龙的使用将会受到极大的限制。

　　必须把里约城的事情向沃兹沃思王汇报……必须把五色旗联盟列为魔幻之境的头号大敌。

　　但是……

　　上江城和里约热内卢城在白天的时候到底做了什么？

　　巴伐利亚用一晚上的时间飞遍了里约热内卢城的每一处地方，没有发现这里有什么明显的变化，他实在想不通……他们到底做了什么，一件让自己看到后就不得不发起战争的事情？

　　最终都没有发现上江、里约金币兑换事情的巴伐利亚，只好先行返回紫荆花城，向沃兹沃思王汇报这次事件的经过。

　　巴伐利亚的“配合”让整个金币兑换行动非常的顺利，整个里约热内卢城百分之七十的金币全部装进了上江的金库中。

　　有了里约热内卢城作为表率，并率先使用上江战争债券作为以后大宗交易的结算货币，其他南美洲的城邦也会积极的兑换上江战争债券。

　　战争债券算是以里约热内卢城为中心，在南美站稳了脚跟，连带负责战争债券发行的顺通商会，也能够顺利的在这里铺设自己的商路。

　　一天的时间，上江就在南美打下了最坚实的基础，随着战争债券的发行和流通，这个大洲也将被上江捆上自己的战车。

　　而作为这次南美金币兑换行动的组织者，大亮在获得神圣贝拉的支持后，就没有继续留在里约热内卢城。后续的经济合作和政治合作，都有上江派来的正式外交人员负责，大亮的南美之行算是告一段落。

　　在离开里约之前，大亮又见了一次门农、提亚戈。

　　这次由“巴西游戏公德公约”引发的革命浪潮，最后的胜利果实可以说是被以门农为首的大公会窃取了。

　　虽然以后巴西线下暴力问题不会杜绝，但会得到很大的改善。

　　不过巴西游戏区线下暴力问题也和大亮没多大关系，这只不过是大亮用来敲开巴西游戏区虚拟金融市场的工具而已。现在目的达到了，只要没有被自己直接遇到，他也没精力为这么遥远的国家操这份闲心。

　　不过大亮在巴西游戏区的声望真的是非常的高，尤其是在中小型军团和散人玩家中，大亮简直就是拯救巴西游戏区的英雄。即便是真正成为巴西老大的门农，也没有办法忽略大亮在巴西游戏区的影响力，尽力摆出一副非常亲中的模样，为中国游戏区的玩家在巴西游戏区提供很多便利。

　　相比较表面亲中，暗地里不停的对美国游戏区抛媚眼的门农。

　　提亚戈就是大亮真正的铁杆，他已经被打上了大亮在巴西游戏区代言人的标签，这个身份不是他想洗就能洗的，只能死心塌地的为大亮服务。

　　好处也显而易见。大亮遵守了和提亚戈的承诺，不但为他在巴西游戏区的权利层争取了一个席位，英世虚拟银行也为冲锋前线军团提供了大额的无偿援助和低息贷款。同时因为大亮的关系，到达巴西游戏区的中国玩家也会优先选择和冲锋前线合作，共同开发巴西游戏区广袤的未知区域。

　　在巴西游戏区，提亚戈也成功的洗白。作为“革命”的先驱，提亚戈是第一个在“公约”上签字的巴西玩家，成为了巴西玩家的偶像，想要加入冲锋前线军团的人趋之若鹜。冲锋前线军团不但快速的恢复了实力，还像坐火箭一般飞速的发展。

　　在中国游戏区高校联盟愿意为冲锋前线军团提供数据链支持之后，它成为世界一流的军团只是时间的问题。

　　门农和提亚戈成为了这次巴西游戏区“革命”的最大赢家。

　　中国游戏区也完成了太平洋对抗的一次重大胜利。

　　丢失了南美这个金库，美国游戏区的虚拟金融迎来了一次寒冬，金价上涨，让大手大脚惯了的美国游戏区大佬们异常的难受。

　　而且中国游戏区的飞沙走石在大洋洲咄咄逼人，日本、韩国游戏区在南美巨变后有彻底倒向中国游戏区的事态。

　　太平洋上，中国游戏区周边的局势越来越好，各类战舰纷纷下水。

　　战争已经越来越近。

　　美国游戏区也积极的应对太平洋决战的到来，他们在大西洋上的战舰成群的南下，穿过巴拿马运河进入太平洋。

　　两个超级游戏区都在积蓄力量。

　　大战一旦爆发，将旷日持久。

　　大亮没有再去管玩家之间的斗争，他的任务就是在位面战争剧情上保持对其他玩家的优势。他已经离开黑曜石城有段时间了，不管是为了自己的主线任务，还是近距离关注矮人独立战争，他都需要尽快的回到黑曜石城。

　　在回黑曜石城之前，大亮先去了自己刚刚占领的松江城。

　　松江城是一座十级地下城，阿比盖尔虽然没有能力把松江城升级为十一级、十二级的城市，但也完成了对松江原有募兵建筑黑精灵化改造。

　　此时的松江可以招募的兵种为：

　　一阶：密探；二阶：刺客；三阶：血腥少女；四阶：血腥魔女；五阶：牛头怪；六阶：牛头守卫；七阶：黑暗骑兵；八阶：冷血骑兵；九阶：多头蜥；十阶：深渊多头蜥。


第273章 全体主母大会

　　大亮查看了一下松江城的库房。

　　终于知道什么叫做一穷二白了！

　　大亮在松江城任职期间，虽然没有把松江治理的多么繁荣，但也带着这个城市走上了发展的正轨，积攒了一些家底。如果照这个政策发展下去，松江凭借自己的矿场资源，足够成为上江区域内排名靠前的城市。

　　原来的松江城就是上江七座副城中，实力仅次于崇明城的城市。

　　而现在……阿比盖尔短短时间就败光了家底。没有木料，没有将矿石提炼成各种材料的工匠，几乎所有的城市建筑都处在需要修理的状态。

　　整个城市里面大部分都是黑精灵的军队，平民非常少，所有的补给都靠对地下深层地下部落的洗劫。

　　没有农业、没有商业、没有工业。

　　本来一手好牌，被阿比盖尔硬生生的输个精光，连自己也搭了进去。

　　而这一切都被大亮全部继承。

　　真头疼呀！

　　想要让松江城恢复到正常发展的轨道上，需要大量的资金投入。而黑火领已经升级到九级领地，将要进入一次建设的高峰；多处领土、城市、领地需要耗资维持正常运作；为了增大海上运输能力，西德尼的海上舰队还在持续扩充；庞大的黑火领大军，需要每周支付大额的军费；还有埋骨之地的建设和资助成神研究的消耗。

　　大亮在游戏里面，产业多、赚钱多，花销也非常的大，没有能力再背上松江城这个包袱。

　　因此松江应该尽快的找到赚钱的渠道，完成自我输血。

　　矿石资源是松江城的特产，等道路开通并重新整修一遍后，顺通商会就可以把松江城的矿石变成发展的资金。

　　然后……

　　大亮想起了自己在黑曜石城获得了矮人武器的优惠权。

　　现在松江城连通无尽迷宫的位面传送阵已经被仲裁天使破坏，新的位面传送阵需要架设。于是大亮就把连通无尽迷宫位面传送阵的另一边出口，选择了铁蹄王国黑曜石城附近。

　　这样一来，松江城就可以利用自己获得的矮人武器采购配额，获得整个游戏世界最精良的黑铁城矮人武器。

　　然后避开魔幻之境的耳目，以走私的方式匿名在世界贩卖。

　　绝对能够挣大钱。

　　在游戏里面赚钱，对于大亮来说还不是什么太大的难事。他家大业大，随便划拉点什么东西，也够松江城度过初时的资金匮乏期。

　　只要有钱，城市的发展就能走上正轨。

　　修理城市、吸引玩家，搞活城市交易市场，增加税收。然后慢慢的积攒工匠，把整个城市的工业建立起来。

　　到时候，松江就可以凭借自己的矿产资源，恢复繁荣。

　　而真正让大亮担心的是黑精灵们。

　　在松江战场上，“黑精灵和平共处协议”起到了瓦解松江黑精灵的重要作用。但是如果真正的履行这个协议，黑精灵各部落在各自主母的领导下各自为政，松江黑精灵群落还是一盘散沙，难以形成一股力量。

　　因此阿比盖尔吞并黑精灵部落实行集权，对于松江城来说……是正确的。

　　只不过阿比盖尔做的太直接，以至于留下了极大的隐患。

　　“黑精灵和平共处协议”在阿比盖尔统治松江期间，有助于松江的发展，又不会让松江军事力量过度膨胀。

　　但现在松江是大亮当权。

　　如果松江城想要真正的强大，成为黑火领对外战略上的一支强大的助力，“黑精灵和平共处协议”可以说说，但不能真的去做。

　　比如大亮刚刚接受的松江黑精灵军队，其中很大一部分就来自被阿比盖尔吞并的黑精灵部落。这些黑精灵部落的聚居地散布在整个松江境内，如果遵守“黑精灵和平共处协议”，这部分黑精灵军队是要归还给各部落的。

　　如果真的还了……松江城的军力受到了削弱，依附的黑精灵部落得到了加强。

　　这会让大亮非常的难受。

　　吃到嘴里的肉，怎么可能再吐出去？

　　要维持松江稳定，要保持松江的军事力量，还要黑精灵部落们认为松江城的确在履行这个“黑精灵和平共处协议”。

　　这就需要动用一些手段，去做松江黑精灵部落各主母们的工作了。

　　于是，大亮在松江城主府召开了第一次松江黑精灵部落全体主母会议。

　　在城主府大型会议的长条会议桌上，作为松江城的城主——莫妮卡坐在首位。天性让莫妮卡很快就适应了自己新的身份，一座城市的主人，一个大型黑精灵部落的主母。

　　大亮坐在莫妮卡的下首，虽然他是松江城的实际拥有者，但是在这么多黑精灵主母的面前，他要维护莫妮卡的权威。

　　其他二十多位来自不同黑精灵部落的主母们坐在会议桌的两侧。这些黑精灵部落都是响应当初“黑精灵和平共处协议”的号召，来到松江区域定居。在开始的时候，阿比盖尔和这些黑精灵部落相安无事，这些外来的黑精灵渐渐也都习惯了松江富足的生活。

　　只是阿比盖尔突然撕毁了协议，瞬间将这些黑精灵部落吞并。在松江强大的军事实力下，这些黑精灵主母们，也只能忍气吞声接受了被吞并的事实。

　　现在阿比盖尔完蛋了，上江城的大亮公爵和松江城新的主母……莫妮卡接受了松江城的军队，并再次重申“黑精灵和平共处协议”，把这些黑精灵主母们召集起来。

　　此时黑精灵主母们最关心的当然是自己的军队，那些被阿比盖尔强行吞并的各部落军队都在看押中，她们迫切的想要把这些军队带回各自的部落。

　　对于主母们来说……有兵才有权，心里才踏实。

　　因此，当松江黑精灵全体主母会议刚刚开始的时候，主母们就立即发言索要自己部落的军队。

　　“莫妮卡主母，大亮公爵……祝贺你们推翻了阿比盖尔在松江的残暴统治。阿比盖尔对主母们的所作所为激怒了黑暗之龙，她得到了应有的惩罚。我们所有主母全部都拥护莫妮卡主母对松江城的统治，愿意遵守‘黑精灵和平共存协议’。我们也希望莫妮卡主母能够尽快遵守协议，把阿比盖尔从我们部落里抢走的军队归还给我们……”


第274章 君权神授

　　归还军队？

　　莫妮卡肯定不愿意。

　　对于主母们是诉求，莫妮卡首先看向大亮。

　　大亮清清嗓子说道：“各黑精灵部落的军队……肯定是要还的！我们既然提出‘黑精灵和平共处协议’，并准备把协议雕刻在神迹碑上，就绝对不会违背协议上的任何一个字。不过……战争刚刚结束，战场还没有打扫干净，投降的黑精灵军队还需要收编。只有经过辨识之后，才能知道哪一个黑精灵战士归哪一个部落所有。请各位主母们放心，我以上江公爵的名义向你们担保……是你们的士兵就绝对是你们的，任何人都抢不走。我觉得与其在这里讨论这种已成定论的事情，不如讨论一下对松江发展有利的东西。”

　　大亮的承诺让原本有些紧张的主母们全部放松下去，她们也害怕松江找各种借口不归还自己的军队。设身处地想的话，如果是她们得到了这么多黑精灵军队，绝对是要想尽一切办法不还的。

　　现在有上江的公爵担保，主母们也都吃下了定心丸，纷纷表示“一定会协助莫妮卡主母，把松江发展的更加强大。”

　　而大亮却说道：“我认为‘主母’已经不适合成为神眷莫妮卡在黑精灵族群中的称号，她是被黑暗之龙复活并赐予力量的黑暗圣女，得到神眷，肩负着带领黑精灵族群崛起的重担。各位主母应该不会想着和神眷莫妮卡平起平坐吧？这是对黑暗之龙极大的不尊重。”

　　来参加会议的主母们，很多都没有参加松江城外的大战，但都知道黑暗之龙在战场上现身，并将已经被阿比盖尔杀死了莫妮卡复活。

　　当时，双方的士兵都看到了黑暗之龙复活莫妮卡的过程，也是松江军队集体投降的主要原因。

　　因此主母们虽然没有看到，但都不怀疑这个事实。

　　黑精灵信仰黑暗之龙，大亮以莫妮卡受到神眷的名义，要求莫妮卡在称号上高于主母，似乎并没有什么不妥。

　　而且只是一个称号而已。

　　只要松江城遵守“黑精灵和平共处协议”，不干涉各黑精灵部落的内政，莫妮卡称号是什么都和主母们无关。而且在地位上……作为松江城的主人，莫妮卡本来就高于这些依附与松江的主母们。

　　大亮提议没有遭到反对，一些主母甚至对莫妮卡的称号提出了自己的建议。

　　甚至有主母提出，莫妮卡可以称“王”。

　　不过大亮早就有了自己的想法：“神眷莫妮卡继承了阿比盖尔的松江城，隶属于上江，爵位为侯爵，因此‘王’这个称号不适合神眷莫妮卡。我认为‘神使’更能体现出莫妮卡在黑暗之龙心中的地位，也能体现出莫妮卡将要肩负的责任。”

　　当大亮提出“神使”的时候，会议大厅内立即一片沉默。

　　作为黑暗之龙的信徒，主母们都知道“神使”代表着什么，这已经不仅仅是在名号上高于“主母”，如果她们同意莫妮卡称号“神使”，就意味着她们承认莫妮卡可以代表黑暗之龙。

　　这对黑精灵族群的影响将是非常重大的。

　　“公爵大人，神眷莫妮卡……‘神使’这个称号是不是有些太大了？”

　　“不，我觉得非常合适……”大亮说道：“在松江的战争中……黑暗之龙复活死亡的莫妮卡，就已经表达出很多的神谕了。莫妮卡获得了黑暗之龙赐予的神力，从11阶的黑暗巫女一跃进阶为15阶的黑暗圣女，甚至在未来……她还可以凭借这些神力成为16阶的英雄。黑暗之龙其实已经选择了莫妮卡作为自己的代言，有谁还认为‘神使’这个称号有什么不妥。”

　　大亮搬出黑暗之龙，让主母们无可辩驳。

　　黑精灵的社会是实力为尊，莫妮卡得到黑暗之龙赐予的神力，未来已经无可限量。这个时候如果反对莫妮卡称“神使”，不说会不会引来黑暗之龙的惩罚，就是莫妮卡在未来松江施政的时候给自己穿小鞋，也是非常麻烦的事情。

　　反正“黑精灵和平共处协议”会刻在神迹碑上，受黑暗之龙的看护，莫妮卡既然称“神使”就更不能违背“协议”干涉各部落的内政。

　　她愿意称什么就称什么吧，就当是对一位未来16阶英雄的提前投资了。

　　大亮提出莫妮卡不再称“主母”而称“神使”的提议，最终得到了主母们的通过。

　　从此以后，莫妮卡在黑精灵族群内部就是“莫妮卡神使”，身份超脱“主母”与黑暗之龙衔接。虽然这个名号暂时还没有太大的作用，但是在以后与其他黑精灵部落的交流中，一群主母中间有一个“神使”，则能显出莫妮卡不同的身价，容易成为领导者。

　　在莫妮卡称号的问题定下来后，大亮又提出了第二个议题：

　　“主母是每一个黑精灵部落至高无上的存在，然而每次主母的争夺战都非常的惨烈，能够让一个强大的黑精灵部落元气大伤。就像这一次松江战争，几十万军队在这里厮杀，损失的是什么？是黑精灵自己的军队。

　　如果把这些军队用在其他的战争中，我们可以多收获多少财富和奴隶？

　　当然……主母争夺战是受黑暗之龙保护的，它能让一个黑精灵部落有一个强大的主母领导，有利于种族的延续。

　　但我想说的是……关于主母的争夺战，能不能换一种方式？

　　双方各率领少量的军队，在公证人的监督下，以公平的方式战斗。

　　失败者可以在战斗中提前认输保住自己的生命，胜利者可以接收一个完整的部落。这对大家都有好处……

　　以前黑精灵部落的主母争夺战，必须经历一场大战，是因为没有强大的裁决者，争夺的双方为了生存只能死战。

　　现在松江城有了……莫妮卡神使可以代表黑暗之龙行使裁决之权，承认主母争夺战胜利者的合法权利。

　　让争斗在一个恰当的时间结束，让你们的部落可以被完整的继承下去。

　　让你们失败的时候留下一条性命。

　　如果你们被自己的部落驱逐，松江城会为你们敞开大门，松江城的发展需要你们的智慧。”


第275章 利诱

　　黑精灵部落的主母争夺战是极为血腥和残酷的。为了权利、为了生存，为了争夺主母之位，双方无所不用其极。

　　每一次主母争夺战对于一个黑精灵部落都是一次非常大的内耗，一不小心就有灭族之祸。

　　这也是黑精灵这个如此强大种族，一直不能成为主流种族的原因。

　　大亮在会议上提出对黑精灵部落主母争夺进行仲裁，对于参加会议的主母们来说，无疑是对她们命运息息相关的一次变革。

　　残酷的主母争夺战和黑精灵旺盛的权利欲望，让几乎所有主母都不得善终。“有千日做贼、没有千日防贼”，主母不可能把所有威胁自己主母之位的黑精灵全部都杀掉，那么离灭族也就不远了。于是每隔一段时间，都会有在部落里获得一定地位的后起之秀，发起主母争夺战。

　　败者死亡，胜者则要面对一个元气大伤的部落。

　　这似乎就是黑精灵部落跳不出去的怪圈，神经一直绷紧的主母们变的猜忌、狠毒……

　　现在……一个全新的主母争夺方式摆在了现任主母们的面前。把争夺战限制在一个小的范围，胜负不会影响部族的实力，失败也不会轻易丢掉性命。

　　一切都建立在松江城设立的公平竞技内，而且松江城的实力和莫妮卡的地位，也能让每个主母争夺者遵守规则。

　　争夺战受莫妮卡神使的监督，有黑暗之龙的公证。

　　对于每个接受提议的黑精灵部落和主母们来说，这绝对是一个福祉。

　　而且松江城愿意接受战败的黑精灵，就是为每位黑精灵主母们留下了一个后路，不需要战死，也不会因为遭到驱逐而被迫流浪，成为蛇派的黑精灵。

　　在整个过程中，松江城并没有干涉黑精灵部落的内政，主母依然是从各自黑精灵部落内部决出，莫妮卡神使只是作为一个监督和最后的裁决者，没有违背“黑精灵和平共处协议”。

　　这样的好事情，主母们没有拒绝的道理。

　　于是，大亮对于黑精灵部落主母争夺战的改革方案，被全体主母们全票通过。

　　一个新的议题结束，大亮紧接着就提出了下一个议题。

　　“阿比盖尔在她的任期内。虽然把松江弄的民不聊生、千疮百孔，但是有一点政绩是值得肯定的，她不断的派兵讨伐地下深层，消灭的很多地下种族部落，占领了很多资源区，让松江控制区域扩大了十数倍。现在松江面临一个非常困扰的问题，统辖的领土实在是太大了。我们空有强大的地表军队，却不适合长期的驻留地下，去把守我们的占领区。而松江地下城的军队……在归还给你们各部落后，也没有足够的兵力去防御这么大的领土。时间长了，这些占领区将会重新被迁移过来的地下部族所占据，我们会平白的损失非常多非常多的财富和利益。”

　　当大亮突然说出松江缺兵之后，所有的黑精灵主母们全都心头一紧。

　　这是要干什么？

　　难道他们真的想赖下我们的军队……不还了？

　　有主母立即提出抗议：“归还给我们各自的军队，可是公爵大人在会议开始的时候就答应下来的。而且根据‘黑精灵和平共处协议’，松江城也没有权利随意扣押我们的族人。”

　　……

　　大亮制止住主母的抗议和议论，说道：“我没说不归还给各部落自己的军队，从会议开始……这一点就没有任何的争议。我现在想问的是……各位主母把你们各部落的军队领回去，能做什么？”

　　大亮的提问引起了主母们的思考：

　　她们各自的部落既然在松江辖区内定居，就不再是游牧部落，在这个相对安全、富足的区域内，对军队武力的需求量就会下降。而且主母争夺战既然被限制了规模，主母们也不需要在部落里面留一支强大的军队，以维护自己的权威和安全。

　　可以说把这些军队要回来，养军就成了各部落的负担。

　　但毕竟这些是自己的军队，不能说不要就不要吧？

　　在主母思考的时候，大亮说道：“我现在有一个对大家都有好处的提议……各位主母把你们各自的军队都领回去。

　　然后有松江城出资来雇佣你们闲余的军力。

　　军事雇佣一直被嘉定城的顺通商会所使用，顺通商会出资从死亡国度雇佣了一支死亡大军。然后顺通商会凭借这支死亡大军打通了商路，赚了很多很多钱，同时这支死亡大军也赚了很多很多的钱。

　　这就是合作，这就是双赢。

　　在松江城……我们就打算沿用军事雇佣的模式。我们缺少兵力来巩固我们过大的领土，而你们各部落里面却有很多空闲的军力。

　　那么就有松江城出资，为你们养兵、并支付给你们军队的雇佣费用。

　　如此一来，我们松江就有足够的兵力维持现有的疆土，然后对占领的资源点进行开发。还可以不断的去抢占更多的土地，俘获更多的奴隶。

　　我们还会根据各部落借兵的多少，定期给你们大量的资源和奴隶作为合作的红利。

　　我保证，这些都比你单独去开拓地下深层，所得到的多得多。

　　大家聚在一起，没有竞争，所有力量对外，遇到再强大的敌人都能把他们消灭。而如果分散的话，你们首先遇到的竞争者……就是在座的各位。”

　　当生存的问题解决之后，各黑精灵部落将会面临发展的问题。

　　她们这些黑精灵部落，没有和松江城对抗的实力，在“黑精灵和平共处协议”下，也不能去抢夺松江控制的资源区。

　　因此想要部落发展壮大，就只能去更深层的地下……

　　而这些黑精灵部落就是从地下深层迁移上来的，当然知道深层地下是多么的危险。凭借他们各自己的力量，要进入地下深层不仅要承担巨大的风险和沿路的消耗，最后能带来什么也是未知数。

　　如果帮兵借给松江城，那么就是旱涝保收，还能定时分红利。

　　这对主母们来说……就是不小的诱惑了。


第276章 大会结束

　　顺通商会。

　　恐怕整个上江没有人不知道这个商业领域的庞然大物，没有人不知道顺通商会有一支恐怖的死亡雇佣军。

　　顺通商会能发展到今天这个规模，死亡雇佣军功不可没。

　　而死亡雇佣军也从顺通商会手中赚取了海量的雇佣费用。

　　哪怕是最孤陋寡闻的黑精灵主母，也知道顺通商会和死亡雇佣军的关系。

　　因此当大亮提出仿顺通商会的雇佣模式，有松江城出资雇佣各黑精灵部落闲余的军力时，主母们立即清楚了整个雇佣的流程，并把这件事和财富联想到了一起。

　　部落军队的所有权还是自己的，只不过是租借给松江城去赚钱。

　　貌似没有什么不妥。反正这些军力放在部落里没用，放出去也赚不了几个钱，养着耗军费，死了什么也没有。

　　不过……把自己的兵给别人？

　　权利欲望非常强烈的主母们总觉得有些不踏实。

　　见到主母们一副既想挣钱又舍不得自己军队的样子。

　　大亮笑着以非常轻松的语气说道：“这只是松江城即将实施的雇佣军方案，和归换各部落的军队这件事没有任何的关系。各位主母们把你们的军队领回去后，怎么处置你们的军队是你们自己的事情。愿意把军队租借给我们，我们当然非常欢迎。有什么顾虑不愿意借给我们，我们也不强求。不过……松江的情况和顺通商会不一样，我们雇佣军队并不是用于商业的扩张，就是想着守好现有的领土，因此对军队的需求量没有那么大，松江的财政也不允许我们在雇佣军的上面投入太多。我们的原则上就是……先租借、先签合约、先受益。如果雇佣军达到我们需求的数量，那么……各位再想借给我们军队，我们就没有那个财力了。”

　　大亮为了把各部落的军队留在自己的手中，对主母们用出了饥饿营销的手段。

　　福利就这么一点点，如果想要尽快受益就别犹豫，错过了就是错过了，后悔没有任何的作用。

　　果然……在大亮说完，主母开始坐不住了。

　　而大亮却没有给主母们在雇佣方案上发言的机会，他说道：“关于军事雇佣的事情，本来就是我们松江城单方面提出的，在这么重要的会议上就不做讨论浪费时间了。如果哪一个部落想要借给我们军队，可以在会议结束之后单独的找我们谈。松江也会尽快的设立关于雇佣军登记和佣金发放部门，保证做到公开化和透明化。让每一个主母知道，你们的军队在干什么，他们为你们赚取了多少佣金和红利。接下来我们就讨论一下，各部落驻地范围分界线，你们驻地内部已发现资源和未发现资源的分配，还有各部落需要缴纳的税金、商路铺设和物资供应问题……”

　　松江城黑精灵全体主母大会从召开到结束，一直被大亮把握着进程和节奏。

　　大亮从游戏开始就接触上江城的政务，现在又任职上江的御前首相，以前还担任过松江城的执政官。因此各项政策是信手拈来，无一不对应松江城的现状和目前急需要解决的事情。

　　而黑精灵的主母们……

　　都是地下蛮族的首领，以前她们考虑最多的就是往那里迁移……打谁……谁想着谋夺我的主母之位。

　　大亮说的这一系列的政务对黑精灵的主母们来说，真的是太高大上了。

　　以前听都没听说过东西，她们怎么能发表出像样的意见。基本上就是大亮说什么，她考虑考虑有没有违背“黑精灵和平共处协议”，大概没有……就通过了。

　　于是整个会议进行的非常顺利，大亮提出一项议题，三言两语把主母们说的昏头转向，然后通过决议。

　　继续下一个议题。

　　不过大亮并没有因为主母们的无知，而在松江施政上对黑精灵部落进行盘剥。

　　无知不代表愚蠢。松江城隶属于上江，靠近地表主社会体系，这些移居松江的黑精灵部落早晚会融入这个体系中。因此对这个黑精灵部落的压榨，只会短期的获利，为松江的长期经营埋下隐患。

　　而且大亮也不满足松江现有黑精灵族群的规模，一个安全稳定的黑精灵共存体系，才能吸引更多的黑精灵部落移居松江城。

　　然后松江才有充足的人口不断的向地下深层扩张，甚至向无尽迷宫扩张。

　　最后，松江黑精灵主母会议圆满结束，每个人都得到了自己想要的东西，真的是皆大欢喜。

　　唯一有点不高兴的大概就只有莫妮卡了。

　　“神使”的称号凌驾于主母之上，同时断绝了莫妮卡直属部落内黑精灵对主母的野心，让她对部落的统治变的无比坚固。

　　对于这个称号，莫妮卡是非常高兴的。

　　但是要把各部落的军队“还”回去，莫妮卡就有些不乐意了。虽说会议结束后，各主母们纷纷同意把这些军队租借给松江，但这些军队的所有权终究不是自己的。

　　总觉得不舒服。

　　于是莫妮卡在会议结束后就找到大亮，看大亮有没有办法把这些军队黑下来，变成真正的归自己所有。

　　解决完里约热内卢的事务，又完成了松江城的布置，大亮难得有了片刻轻松。

　　面对莫妮卡的询问，大亮坐在躺椅中让莫妮卡为自己倒了一杯酒，然后一边喝着一边慢慢的解释道：“莫妮卡，你的眼界要放的更大，不要只盯着手里握着那些东西。

　　乔伊斯王直属的军队只有浦东舰队、天使军团、王室卫队，但整个上江八座城市都奉她为王，她能调动的军队何止百万？

　　我直属的军队主要就是黑火领，而我能调动的军队又有多少？你应该清楚……

　　松江对于你来说，只是征程的开始。

　　就在刚刚的会议上，我已经帮你把这些黑精灵部落全部废掉，她们都是你的囊中之物，未来还会有更多的黑精灵部落来到松江，把自己的所有一点一点的全部给你。

　　你会成为黑精灵族群的领袖，有一天……无数的黑精灵会为你而战。”


第277章 黑精灵攻略

　　有一天……无数的黑精灵会为你而战。

　　大亮的话让莫妮卡感到非常的激动，但是她还是没弄明白：怎么一个会议……这些黑精灵部落就被废掉了哪？

　　要知道松江城租借各部落的黑精灵军队，所有权还是各位主母的，而且松江不仅仅要养这些军队，还要额外的支付一笔数额不菲的佣金。甚至大亮还承诺，定期给各部落资源和奴隶作为租借军队的红利。

　　“这样一来，这些依附松江城的黑精灵部落岂不是有钱、有兵、有资源？如果她们想要造反，我们这么做就属于养虎为患了。”

　　莫妮卡向大亮提出自己的疑问。

　　莫妮卡现在是大亮未来战略中的重要一环，他耐心的为莫妮卡解惑道：“这取决于你用这些军队去做什么？就像我在会议上说的，阿比盖尔什么都没有你留下，只有一个非常辽阔又不稳定的疆土。在现在的松江辖区内，有着非常丰富的资源，用好你手里面的军队，你就会发现你所支付给各黑精灵部落的东西，只是你收获的一小部分。而且随着越来越多的黑精灵部落迁移到松江，或被纳入进我们的统治区，你军队也会越来越庞大。单独一个或几个黑精灵部落即便想要造反，也根本没有力量与松江抗衡。另外……谁提出要收回自己的军队，如果不是你在施政上出现错误，就是她想谋反。你直接剿灭就可以了。另外……我提出有你为主母争夺战做仲裁，这才是真正削弱各部落的手段。”

　　莫妮卡的注意力一直放在军队的所有权上，至于大亮在会议上提出的新主母争夺战模式，她并没有考虑太多。她认为这是大亮要租借各部落军队的前提条件，毕竟只有主母争夺战不扩大化，主母们才会把自己闲余的军力借给松江。否则松江就是给再多的好处，主母们也不会拿自己的性命和权利开玩笑。

　　“大人，对主母争夺战进行仲裁，对于各黑精灵部落来说……应该是一件极有利的事情，保证了各部落能够进行完整的传承，而不是每争夺一次主母，就自相残杀一次。”

　　大亮点点头说道：“是的，对主母争夺战进行仲裁，限制主母争夺战的规模，都保障了各部落的军力上的完整，以便给我们提供稳定的兵源。但是你有没有想过……当主母争夺战从你死我活的残酷厮杀变成了一场‘竞技’，会发生什么事情？”

　　莫妮卡听完大亮的话后初时还有些不解，但是当她把‘厮杀’和‘竞技’的不同……想通之后，整个人就立即变的不能淡定了。

　　她激动的在房间内来回走动，在口中说道：

　　“的确是这样，大人说已经把各黑精灵部落废掉的措施……不是租借各部落的军队，而是对主母争夺战进行仲裁！”

　　“厮杀”和“竞技”有什么不同？

　　厮杀是以命搏命，为了生存必须竭尽全力至对手于死地，在主母争夺战的发起者准备对现任主母动手之前，她需要经过大量的准备，包括提升自身的实力和拥有的兵力，更重要的是……她必须有失败被杀的准备，有背水一战的决心。

　　事实上，大部分主母争夺战都是以挑战者的身亡结束的，能够坐上主母之位的黑精灵没有简单的角色。

　　而“竞技”就是一场比赛，在神使的仲裁下，赢的获得整个部落，输的也未必会死。

　　失败的成本减少了，就代表发起主母争夺战的门槛降低了，任何一个有野心又有实力的黑精灵头脑一热就能发起主母争夺战。

　　原本相对稳固的黑精灵部落统治层，就会变的极度混乱，善于猜忌的黑精灵主母们要花更多的时间和心思对付层出不穷的挑战者们。

　　而且那些在主母争夺战中失败又没有死的黑精灵，将会加入松江黑精灵部族，成为莫妮卡下属的一员。这些不是失败的主母，就是有资格和主母一战的黑精灵英雄，所有黑精灵部落有天赋又实力强大英雄的最后归路都是松江。

　　久而久之，各黑精灵部落就成了专门为松江城培养高级英雄的“牧场”。

　　莫妮卡终于明白了大亮为什么在主母大会刚开始的时候，就先提出变更自己的称号，有“主母”上升为“神使”。

　　她的权利是黑暗之龙所授予的，在松江黑精灵族群中没有“主母”只有“神使”，也就没有所谓的主母争夺战，想要争夺“神使”的称号。

　　先去死一次，看黑暗之龙会不会把你复活……

　　而从有文字记载到现在，黑暗之龙从来没有复活过人的先列，他代表黑暗和神秘的力量，更多时候是在索求祭品。

　　也正因为如此，莫妮卡被黑暗之龙“复活”才会被称为奇迹，直接结束战争让敌军投降了。

　　这个门槛可比争夺主母高太多太多了。

　　莫妮卡没有竞争者，松江黑精灵在“神使”的统治下，权利结构将会变得极为稳固。而那些陷入主母争夺战泥潭的黑精灵部落，即便拥有再多的财富也会逐渐的衰落下去。

　　此刻莫妮卡对大亮佩服的五体投地，他就这么挖了一个陷阱，然后就看着那些主母们一个一个的跳了进去。

　　最后还把土重新填上。

　　见到莫妮卡弄明白自己的用意后，大亮则说道：“当你开始对主母争夺战实行仲裁的时候，必定有竞争者想要让你暗中影响争夺战的结果……记住！不论对方开出什么条件……站在中间的立场，所有的一切都你的。我们所做的一切都必须坚守‘黑精灵和平共处协议’，绝对不能违背它。只要你坚守公正，以后会有越来越多的黑精灵部落投靠你，为你提供英雄和军队。”

　　坚守“黑精灵和平共处协议”，这是大亮对黑精灵这个族群进行攻略的原则。再反复无常的黑精灵，也希望有一个安定的大环境。

　　但是黑精灵的社会体系，决定那些各自为政的主母们无法团结在一起，黑精灵这个强大的种族就是一盘散沙。她们或许能够在局部战争中取得优势，但没有统一的思想和领导，决定黑精灵在大战略上注定是一个败者。


第278章 重返黑曜石城

　　位面战争的爆发，让大亮看出了黑精灵有崛起的势头，从无尽迷宫的战事上看，黑精灵部落正在大举向七大地下王国的核心地带近逼。

　　不过黑精灵的现状决定她们没有统一的指挥，全部都是见到有利可图，趁七大王国抵御世界工厂进攻的时候，占一点便宜。

　　因此这次无尽迷宫的黑精灵进攻战看似多处开花声势浩大，但难以打出什么像样的战果，顶多占领一些边境城市，无法真正的威胁七大王国的统治。

　　而当七大王国腾出手来后，这些黑精灵只会被各个击破，再次被打回下层洞窟的蛮荒地带。

　　大亮原本对无尽迷宫没有多大的野心。在位面战争这个大剧情中，他已经在死亡国度和五色旗联盟中站到了一个非常高的位置上，与其在一个新的位面慢慢开支线，不如在做完自己的主线任务后，全力经营自己现有的势力。

　　但是一场松江战争带来了太多太多的变化。

　　莫妮卡成为了受黑暗神力影响的15阶生物，大亮伪造的神迹会让莫妮卡的名字迅速传遍所有黑精灵居住地，包括无尽迷宫里面。

　　这么好的条件如果不利用起来，就太浪费了。

　　于是大亮就在松江建立起了一个黑精灵社会新体系，削弱主母的实力和影响力，让散沙般的黑精灵向一个地方集中，就是……莫妮卡领导的松江黑精灵族群。

　　先把自己的体系和基础打好，然后再寻找机会在无尽迷宫里面立足……扩张。

　　在接下来的日子里，大亮就留在松江帮助莫妮卡完成整个松江黑精灵体系的建立。

　　一座记录“黑精灵和平共处协议”的神迹碑，被建造在黑暗之龙显现神迹的位置上；松江城的军队完成了最后的整编，军队租借合约签署；主母争夺战竞技场完成了建设，大亮为主母竞技安设了很多荣誉称号，比如根据主母在争夺战获胜的场次多少，会得到各种各样的头衔，诸如此类……

　　把主母们“困”在竞技场里面。

　　一切都在“黑精灵和平共处协议”的规则下，所有人都非常的满意。

　　……

　　大亮也在松江城至黑曜石城位面传送阵建立起来后，重新回到了这座他离开有段时间的地下城。

　　由于领地位面传送阵出口位置的随机性，松江位面传送阵的另一面并不在黑曜石城里面，而在一处略微偏僻的狭小洞窟里面。

　　在传送阵建造完成的一刻，松江城迅速出兵对这座小型洞窟完成了占领。

　　居住在这里面的一个地下族群被消灭，一座看守这座位面传送阵出口的据点，会在以后的时间里完成建设。

　　对无尽迷宫有新想法的大亮乘坐着一辆马车，回到了黑曜石城自由市场。

　　马车在一名吸血女仆的驱使下慢慢的行进。

　　高耸的火炬塔向上喷射着火焰，照亮了整片洞窟。在火炬塔的下方，一座矮人军营已经完成了建造，一队队熊骑兵往来巡逻，驱赶着每一个试图靠近军营的生物。

　　矮人军营保护着里面的武器制造工厂，火炬塔产生的高温让矮人的熔炉能够精炼出各种各样的优质金属，打铁的声音昼夜不停的从工厂里面传出来。

　　然后一车车的矮人装备被运送往黑曜石城，再转送进黑铁城，供与战争的消耗。

　　在黑曜石城的自由市场里面，也开始出现了少量矮人装备的销售。

　　让这个市场变的更加的繁荣。

　　大亮坐在马车里面看着外面散商摊位和大型交易所，在他的旁边和对面坐着的是朱利安、朱丽叶和索菲亚，轿厢的外面倒挂着一只只吸血剑卫们变成的蝙蝠。

　　他带来了自己的最佳阵容，已经准备好在无尽迷宫里面大干一场。

　　朱丽叶坐在大亮的对面，松江的一段“代练”经历让她现在安静了很多，她遵从大亮的吩咐穿上了遮掩身份的罩衣，带上兜帽，只在边缘露出了一些紫色的头发。

　　一座繁荣的地下城对于朱丽叶来说还是很有吸引力的。

　　看到有些跃跃欲试的朱丽叶，大亮提醒道：“没有我的命令，不准随意的杀人。记住你的身份，是我招募的刺客，不要太张扬随便暴露自己的实力。”

　　“知道了，知道了……”朱丽叶摆摆手，收回看外面猎物的目光，埋怨道：“跟在你身边真的是太无趣了，还是在松江好，一群冒险者把猎物赶到一块让我随意杀。现在……只能看……”

　　朱利安坐在大亮的旁边，她同样隐藏起自己神圣天使的身份，穿着和朱丽叶一模一样的罩衣。见到朱丽叶又开始耍小性子，她提醒道：“大人做的都是大事情，跟在大人的身边会让你学到很多东西。你应该学会控制自己杀戮之心，而不是被杀戮之心所控制。”

　　“姐姐，不要教训我了，我只是说说而已。而且跟着大人总能遇到强大的敌人，怎么会无聊哪？你没看到大人这次带来了索菲亚和亲卫队、女仆队吗？我其实是很期待这次旅程的……索菲亚，你知不知道大人这次来黑曜石城要对付谁？”

　　索菲亚坐在朱丽叶的旁边，不同于朱利安、朱丽叶这次扮演被大亮招募来的刺客，她穿着女仆装，身份就是大亮这次回地表世界家中带来的女仆。

　　面对朱丽叶的询问，索菲亚回答道：“对不起……朱丽叶大人、朱利安大人。我和女仆队、亲卫队刚刚被大人召集起来，并不知道大人来黑曜石城的目的。上一次大亮来黑曜石城只有夜色大人跟随，或许她知道一些这里的情况。”

　　“夜色？”朱丽叶看看周围，没有感觉到夜色的存在，想到夜色的能力和性格，她无奈地说道：“影龙妖孤僻的性格很像亡灵，能够命令夜色现身的只有大人，看来我们只能慢慢的自己找答案了。”

　　这个时候，大亮开口说道：“你不用问东问西的套我的话……黑曜石城关联着矮人、铁蹄王国、精灵、黑精灵四方势力，加上我们就是五方。然后我们五方将会在这里进行角逐。作为实力最弱的一方，在这里每个人都可能是我们的朋友，也都可能是我们的敌人。因此我们一定要小心行事，真打的时候……遇到的绝对都是强的离谱的家伙。”


第279章 信条奴隶交易所

　　马车驶入“信条”奴隶交易所的大院，和大亮的刺客团名字一样，原豪格奴隶交易所被命名为信条。

　　负责信条奴隶交易所运转的矮人布鲁托，见到如此一辆豪华的马车停在了自己的院子中，以为来了什么大客户，就立即迎接上来。

　　可还没有等他靠近，他就看到从马车轿厢的边沿飞下来几个蝙蝠。蝙蝠落在地上变成身穿女仆装的女仆，并在轿厢的一侧站立成两排。

　　她们低头含胸，双手叠放与小腹部，以标志的人类贵族内侍的仆人礼仪，恭敬的等待马车中贵人出来。

　　布鲁托停下了脚步。

　　若论装B、摆谱、讲排场，恐怕没有一个种族能比的上人类的贵族们。那严格的贵族礼仪，不仅仅是摆给自己看，随随便便一个出场就能立即把自己的逼格变的高大上。

　　粗放的矮人和地下蛮族黑精灵何曾见过这样的场面。

　　奴隶交易所内的所有矮人都震惊了，四个黑精灵刺客也不禁的把注意力转移到马车上……

　　大家都好奇的猜测着轿厢里面到底是什么人！

　　一位女仆上前把马车的轿厢门打开，一个穿着有别于其他女仆服饰的女仆长先从里面跳了出来，她站在一侧，然后两个穿着罩衣的神秘人从里面走出。

　　神秘人离开马车后就站在一旁，所有的女仆一起向打开的车门弯腰行礼。

　　这时一支戴满宝石戒指的手从轿厢里面伸出来，侍候在一旁的女仆长立即把自己的手伸过去，把里面的这位贵人扶出了马车。

　　当布鲁托看清楚最后从马车上下来的人后，惊讶的大张着嘴巴，下巴差点就掉到地上。

　　“大，大，大人，您，您，您……”

　　布鲁托不知道该用什么语言来表达自己此刻的心情，直到大亮在女仆们的簇拥下，从他身边走过去的时候，他还在那里磕磕巴巴的说不出话。

　　大亮从布鲁托的身边走过去，向奴隶交易所的办公区走去，并说道：“大什么大……不要大惊小怪，让人觉得我的下属没有见识。跟我来吧……前一段时间我有些事情把这里的生意耽误了，以后我会重点的经营这里的产业。你把这些天交易所里面的事情给我说一下，派人去把沉默之歌叫来。还有……红盔他们。今天交易所暂停营业，我们一起想办法把这里的生意做大做强。”

　　“是，是，大，大人！”

　　布鲁托叫来几名熊骑兵矮人，先去关上交易所的大门，再去请豪格和四名黑精灵刺客。然后他跟在大亮一群人后面，走进了交易所后面的办公住宅区。

　　在一间人族风格的房间里面，大亮坐在一张靠着壁炉的椅子中，索菲亚用魔法点燃了壁炉里面的炉火，然后侍立在大亮的身后。

　　朱利安、朱丽叶像接受雇佣的刺客一般，与大亮保持着一定的距离。

　　其他女仆整理着房间，并把带来的名贵装饰品放在显眼的位置上。

　　人族鲜明的阶级关系，让布鲁托有些拘束不安。

　　大亮伸出双手对着炉火取暖，十个宝石戒指发着名贵的光彩，大亮对布鲁托说道：“我离开的时候让你每天去矮人军营招募熊骑兵，刚刚我看到交易所内的熊骑兵远远达不到他们该有的数量。”

　　布鲁托从宝石戒指上收回目光，回答道：“大人……我遵从您的吩咐，每天招募熊骑兵。您离开交易所共15天，我招募的熊骑兵共750位。由于交易所无法驻扎这么多的熊骑兵，因此我听从沉默之歌先生的建议，在自由市场的旁边建造了一座兵营。现在，大人的熊骑兵都在兵营里面，我每天都会去训练他们。”

　　熊骑兵没有出差错，大亮点点头认可了布鲁托的做法，又问道：“交易所的经营情况怎么样？”

　　说到经营情况，布鲁托就变的不好意思：“大人……我……我只懂洞穴人的行情。因此您离开之后，交易所基本上都是交易的洞穴人，没赚多少钱……这么多熊骑兵又非常能吃，因此……交易所每天都是赔钱的。幸好大人离开的时候给我留下了充足的金币，这才坚持到您回来。不过大人也不用担心……沉默之歌先生已经开始接手交易所的管理，我依照沉默之歌先生的建议，已经采买了一批优等奴隶，未来的几天内这些奴隶就会被送过来，交易所的生意就会好起来了。”

　　……

　　在大亮对布鲁托详细询问自己离开这段时间，黑曜石城和自由市场都有什么事情发生的时候。化名沉默之歌的豪格和四个黑精灵刺客，先后走了进来。

　　然后都被大亮手上的戒指晃了一下眼睛。

　　大亮对豪格问道：“沉默之歌先生，刺客小屋现在是什么状态。”

　　豪格依然藏身在肥大的罩衣中，他失去了对另一个身体的联系，因此只能尽心尽力的为大亮做事。面对大亮询问刺客小屋，他回答道：“我已经向黑曜石城知名的刺客团，发出了新的刺客小屋在信条奴隶交易所建立的消息。

　　只是我们的刺客小屋刚刚的建立，等级为初级，只能在刺客公会接取初级的刺杀和情报窃取任务，不足以吸引优秀刺客团的关注。

　　刺客小屋的等级需要不断的完成任务，积累评分晋级，因此请大人保持一定的耐心。

　　也因为我们无法吸引太多的刺客团，因此刺杀任务不再以拍卖的方式发布，而是有我进行直接委派。

　　在大人离开的这段时间里，我总共发布了五个刺杀和刺探任务，全部完成。

　　其中四个任务是有信条刺客团完成了。大人招募到的这四位黑精灵刺客，实力绝对能够在高级刺客团中立足。恕我直言，依照他们的实力在一个一级刺客团里面实在是太委屈了。我相信大人的信条刺客团有他们的存在，很快就能在黑曜石城打出自己的名号。”

　　豪格对信条刺客团的四名黑精灵刺客不吝赞美之辞。

　　布鲁托想起豪格曾经对自己说的话，正要说这四个黑精灵刺客有问题，却被大亮及时打断了。


第280章 太有钱了

　　大亮对黑精灵非常了解，当然听出了豪格的话外之音，也相信豪格对红盔他们的实力评价。

　　一开始大亮没有对这四个黑精灵刺客做过多的关注，毕竟只是自己个人主线任务的NPC，什么时候用就什么时候找他们。

　　而且他也没指望玛格丽特能给自己带来什么牛B的刺客，黑精灵部落和玛格丽特这个矿石商人的关系再好，也不能把自己重要的英雄随随便便就给人了吧？

　　大亮认为这就是四个酒馆类英雄，能凑数过任务就可以了。

　　现在豪格告诉他，这四个黑精灵刺客非常厉害，“你的这座小庙容不下这些大佛”。

　　……

　　四个非常强的刺客偏偏就蜗居在一个一级刺客团里，想干什么？

　　黑精灵可都是非常有心机的家伙，又非常的自傲，一有机会就会想着往上爬。一个强大的黑精灵刺客认准一个一级刺客团不走，可能是缺心眼。但是四个一起都留在这里，就很说明问题了。

　　难道自己的身份被图谋黑曜石城的黑精灵部落看穿了？

　　大亮在黑曜石城并没有刻意的隐瞒身份，山丘之王仅仅听布鲁托的描述就认出了自己，不排除黑精灵部落听玛格丽特的描述而猜到些什么。

　　如果黑精灵认出自己是五色旗联盟的公爵，而在自己身边安插眼线……

　　这是有可能的。

　　当然也不排除其他的原因。

　　不过既然他们没有表露自己真实的身份，那么还是暂时不要揭穿他们为好。

　　大亮见到布鲁托想说些什么，就及时制止了他。然后指着朱利安、朱丽叶，对四个黑精灵刺客说道：“这两位是我从地表世界招募的人族刺客，从现在起她们就加入信条刺客团。你们的任务就是尽快的提升信条刺客团的等级，就像沉默之歌所说的：让整个黑曜石城都知道我们信条的名字。”

　　刚刚大亮的出场真的洗刷了四个黑精灵对他的认知。从玛格丽特那里，他们知道大亮是一个非常强大的法师，然后……很有钱。

　　但今天所看到的，绝对不是用一个“很有钱”可以形容的。

　　那是相当有钱，而且有身份。

　　随随便便的一个女仆都是英雄级别的，这样的一个女仆阵容就是他们的主母……恐怕都用不起。

　　还有两个新加入刺客团的刺客，虽然她们也是把全身藏在罩衣之中，但那流露出来的气势却让黑精灵们感到了深深的畏惧。

　　两个极其强大的英雄。

　　自己的这位团长到底是什么人？

　　他这么有钱、有势力，为什么要在这边境城市开一家赔钱的奴隶交易中心。

　　山丘之王给了他这么多的赏赐，仅仅只是因为他帮助黑铁城粉碎了一次精灵的阴谋吗？

　　他的存在对我们的计划……会有影响吗？

　　虽然心中有许多疑问，但黑精灵们还是默认了两个强大又神秘的同伴加入。

　　然后大亮接下来的话又引起了黑精灵的关注。

　　他对布鲁托说道：“以后奴隶交易所里面的事情，交给我的女仆和亲卫们就可以了。我在来的时候，见到了矮人武器制造工厂已经开始生产。山丘之王答应给我的武器采购配额，你负责率领熊骑兵全部采购出来。然后护送运往一处位面传送阵，在那里转交给你地表的同僚，他们会负责把矮人的武器卖出去。同时……他们会给你一批奴隶，你再把这些奴隶带回来填充我们的库存。倒卖奴隶赚的都是小钱，想赚大钱就自己去抓。”

　　终于不用再买卖奴隶了，换了工种让布鲁托如释重负。而且采买和运输本来就是他的老本行，新的工作对口让他倍感舒心，他问道：“大人，山丘之王允许您有矮人武器的优先采买权和每周五十万金额度的七折优惠……我该买多少？”

　　“既然有优先采买权，当然能买多少就买多少。发挥你在黑特城里面的人脉，尽量争取更多的份额，不用考虑武器的销路问题。”

　　大亮说完以后，目光若有若无的瞟了黑精灵刺客们一眼。

　　虽然隔着兜帽看不到他们的表情，但是大亮能感觉到他们的耳朵都竖起来了。

　　黑铁城武器的优先采买权和每周定额折扣，不同于熊骑兵的招募权，不是简单的帮助矮人就能获得的，本身就代表着极为重大的政治意义。

　　这项优惠里面甚至可以看出山丘之王拉拢之意。

　　四个黑精灵刺客们的心中疑问更加的大了，眼前这个人族到底是何方神圣？

　　大亮和布鲁托的谈话并没有顾忌黑精灵刺客，这些都是小角色，大亮钓的是他们身后的大鱼。

　　设立在火炬塔下的矮人武器制造工厂开始出产的武器，但是一大部分要提供给黑铁城战场，因此能够用于外销的武器数量是有限的。

　　大亮这一全买的举措，无疑代表着他要垄断黑曜石城的矮人武器交易市场。

　　这就触及到太多人太多人的利益了。

　　首先自由市场内，那些正在销售矮人武器的商贩就会断掉货源，包括玛格丽特这些商人们很快就会上门。

　　垄断矮人武器会引发黑曜石城的注意。

　　大批贩卖矮人武器，为黑铁城提供资金，精灵不会不管。

　　还有黑曜石城周边的黑精灵部落……估计也会沉不住气，派人进行接触……

　　现成的就有四个。

　　大亮重新坐镇信条奴隶交易所，他返回当天……亮出的排场立即传遍了整个自由市场。

　　然后就有一个重大消息传出来。

　　大本营位面在商业领域的规模远远不如主世界。

　　主世界是全球性的贸易活动，有被共识的贸易规则、有相对通畅的商路，舰队和车队能够跨过大陆和大洋，实现货物、财富的远距离流通。

　　大商会比比皆是。

　　而在大本营位面，贸易活动是区域性的，大部分都是城市自给自足，或者和周边城市形成一个简单的贸易网。

　　有限的需求量和单薄的利润，让大本营位面的商人不会随意的囤积货物，商业意识也有很大的局限性。

　　这就造成了，大本营位面商人所拥有的财富和主世界富商所拥有的财富，有着天差地别。

　　比如信条奴隶交易所突然把矮人武器制造工厂，所有用于外销的武器全部买下来，这个举措就把自由市场里面的商人们都吓坏了。

　　太有钱了。


第281章 大手笔

　　被招募以来，就整日吃饭、训练、晒太阳的矮人熊骑兵们，终于有事情可以做。

　　在大亮回到信条奴隶交易所的第二天。

　　接到命令的布鲁托把近千熊骑兵，全部从临时兵营里面都调出了出来，然后气势汹汹的冲进了自由市场。

　　当市场里面的商人和顾客看着熊骑兵从自己身边呼啸而过的时候，还以为又是一场械斗要在市场里面爆发。

　　但是……想象中的厮杀并没有出现。

　　布鲁托带着自己的熊骑兵军队，光顾了自由市场里面所有的奴隶交易所，金币开道……他用非常漂亮的姿势收购了整个市场里面所有的洞穴人。

　　然后又以非常漂亮的姿势收购了整个市场内所有的闲余的车辆。

　　非常漂亮的购买食物。

　　非常漂亮的购买绳索。

　　购买木料、石料……

　　自由市场里面的商人大部分都认识布鲁托，这个曾经的黑铁城矮人采购商，现在是信条奴隶交易所主人的部下。

　　信条奴隶交易所建立的时候，在自由市场里面还是引起了不小的关注。

　　这里曾经是豪格奴隶交易所，后来由于豪格经营刺客小屋激怒了玛格丽特，引发了一场规模很大的械斗，豪格就死在了那场战斗中。

　　有传言，现在信条奴隶交易所的主人，就参与了杀死豪格的战斗。

　　不过信条奴隶交易所在建立之后，就没什么值得关注的地方了。它的主人……一个人族法师已经离开了有一段时间，整个交易所的生意都是布鲁托在打理。

　　赶鸭子上架的布鲁托只经营洞穴人生意，简直就是黑曜石城奴隶商圈的耻辱。

　　这也证明，一个外来者想要在黑曜石城自由市场里面立足，是非常困难的事情。

　　供求关系就这么多，新人新手很难在这里经营下去。

　　或许信条奴隶交易所很快就会关门吧。

　　这几乎就是自由市场所有商人下的定论。

　　但是……

　　信条奴隶交易所的主人回来了，那个人族法师。

　　听说他有一个全部都是英雄组成的女仆队……听说他的手指上戴满了魔法宝石戒指……听说他的马车里面全部都是装饰的黄金……听说他吃饭时配餐的红酒都是几百金币一瓶。

　　各种传言真真假假，但无一不是说信条奴隶交易所的主人，非常的有钱，在地表世界非常有权势。

　　在自由市场内的商人们，用自己的财富为标志猜测着大亮拥有多少财富的时候。

　　大亮就好好的给这些商人们上了一课。

　　什么叫做大撒币。

　　一个早晨，整个自由市场就像经历过洗劫一般。

　　布鲁托向外泼洒着金币，在自由市场里面扫货。作为曾经黑铁城的采购商，他从来没有都用过这种方式采购过物资。

　　太爽了！

　　大亮的原话就是：“在自由市场旁边的旷野上修建一座仓库区，组织一个奴隶运输队。我要在明天这个时候，看到仓库区已经使用，采买的矮人武器要把仓库装满，第一批运往松江城的武器已经上路了。不要和我说困难。需要劳工就去买；需要车辆就去买；需要食物就去买。我们就在这个市场里面，缺什么就买什么。如果是钱可以解决的问题，就不用回来问我的意见。”

　　就这样，一大笔财富通过布鲁托的手在自由市场内下了一场金币雨。熊骑兵驱赶着新购买的奴隶，推着车辆装满了各种物资和材料，来到熊骑兵临时兵营旁边，修建仓库区。

　　而就在好奇的商人们数着金币，盯着这些矮人熊骑兵买这么多东西，到底想要干什么的时候。

　　布鲁托又带着一批熊骑兵，赶着奴隶，推着车辆跑到了矮人武器制造工厂的大门。

　　接着……真正把自由市场商人们吓坏的事情出现了。

　　他们这些地下城商人从矮人武器制造工厂进货，大部分就是采购几车，最多十几车，然后放在自己的交易所或商铺里面销售。

　　反正矮人武器制造工厂就在旁边，卖完一批再进货不会过多的占用自己的本金。

　　而布鲁托从矮人制造工厂里面采购武器的手笔，简直和他刚刚在自由市场里面的姿势一般无二。

　　一百车全部装满盛放矮人武器的木箱，一次全部拉走。

　　一会儿……空车归来，又装了一百车拉走。

　　就这样来来回回装了四趟，直到负责保护武器制造工厂的矮人英雄，对布鲁托再三表示，已经没有库存之后，布鲁托才很不满意的离开。

　　临走时，还一再交代“明天的所有用于外销的武器，全部都给我留着，我全部用现金和你们结账。”

　　矮人武器制造工厂一天的产量就这样卖空了。

　　这些可都是黑铁城生产的武器，价格根本不是廉价的洞穴人奴隶和生活物资可以比的。经过估算，布鲁托这次采购的矮人武器价值几十万金币。

　　一次全款付清，不用矿石交换，全部用金币支付。

　　而且这仅仅只是一天的采购额，以后每天……信条奴隶交易所都会采购同等数量的矮人武器，一天几十万金币的交易量。

　　整个黑曜石城自由市场的每天交易量，平均也不过二百万金币而已。

　　信条奴隶交易所的主人到底是什么人？他采购这么多武器，能快速的出手卖出去吗？

　　最重要的是……他把矮人制造工厂的武器全部都买走了，我们卖什么？

　　自由市场的商人们，在惊叹与大亮所展现出来的财富后，才发现自己的货源已经没有了。

　　矮人武器制造工厂里面出产的所有外销武器，全部被采购一空。此刻这些武器都堆积在信条奴隶交易所正在修建的仓库区内，一支实力颇强的熊骑兵军队牢牢的把守着整个仓库。

　　这些强壮的矮人骑乘着战熊往来巡逻，一边监督洞穴人奴隶工作，一边警惕着周围的一切风吹草动。

　　今天的矮人武器已经没有了。

　　前去矮人军营问询的商人们，又被告知以后的矮人武器也都没有了。

　　“信条奴隶交易所的主人……大亮先生，他拥有山丘之王陛下亲自授予的黑铁城武器优先采购权。信条奴隶交易所使用金币全额支付采购的武器货款，我们没有理由违背山丘之王的命令。如果各位想要采购我们外销的武器，请等信条奴隶交易所的订购量下降。或者你们自己去找大亮先生协商，从他的手中购买。”


第282章 见玛格丽特

　　大亮和他的信条奴隶交易所，真是好好的在自由市场里面打响了自己的名气。

　　现在整个自由市场，甚至黑曜石城，都知道了这个有财力把矮人武器全包的人族富豪。

　　每天，矮人武器制造工厂不间断的向信条奴隶交易所的仓库区，运送刚刚制造好的武器。负责仓库区的布鲁托照单全收，全额付款。

　　然后等仓库区里面的武器积累到一定数量的时候，布鲁托就会率领矮人熊骑兵驱赶着洞穴人运输队，把库存的武器全部运走。

　　没有人知道这些武器被运到了什么地方，因为跟踪布鲁托运输队的盗贼和刺客，没有一个能活着回来。

　　反正信条奴隶交易所就是不停的采购矮人武器，不停的运走。

　　没有一件矮人武器流落在黑曜石城市场，这里刚刚兴盛起来的黑铁城矮人武器交易，瞬间就冷却下去。

　　已经尝到贩卖矮人武器甜头的商人们，又怎么会甘心这么大的一个蛋糕被一个外来的人族商人独享哪？

　　可是大亮表现出来的实力，让商人们都不敢轻举妄动，他们连信条奴隶交易所的一支运输队都无法跟踪，又怎么敢对这个神秘人族随意动手？

　　于是和信条奴隶交易所关系不错的玛格丽特就被众商人推举出来，来找大亮商谈，想要从大亮的手中分一部分矮人武器的采购份额。

　　在几次上门拜访，都被大亮以工作忙为借口拒绝后，玛格丽特再又等了十多天后，终于等到了大亮同意和她见面。

　　大亮的会客间已经装饰的富丽堂皇。

　　原本满是石头缝隙、棱角的墙壁，现在已经全部用白色的天鹅绒毯覆盖，绒毯上绣上了魔法阵进行附魔，不但让整个墙壁更加的美观，还起到除尘、除湿、发光的效果，让整个房间不但看起来是人族风格，感觉也和地表一样。

　　房间的一切布置都是工艺品，不仅仅是那些摆设的名贵装饰品，就连一把椅子、一个烛台，都雕刻着精美的图案。

　　柔软的地毯和坚硬的石头地面是两种不同的感觉。

　　乍一进这个房间，那扑面而来的贵气，让玛格丽特不知道自己是先迈左脚还是先迈右脚。

　　考虑了片刻，她才想起自己没有脚。

　　见到玛格丽特到来，大亮热情的把这个自己在黑曜石城认识的第一个朋友，迎接到自己的房间内。

　　他让玛格丽特坐在靠着壁炉的柔软椅子中，然后在自己的酒柜中认真挑选了一瓶红酒。

　　在把红酒交给侍候在一旁的索菲亚后，大亮就坐在了玛格丽特的对面：“真是对不起，玛格丽特女士，这段时间我真的是太忙了。当我回来之后，发现整个交易所被布鲁托弄的一塌糊涂……他没有做生意的天赋，采购和运输才是他擅长的东西。在这些天里，我努力让这里的生意重新走上正轨，现在终于有了一点和朋友一起喝杯酒的时间。这是我从主世界带来的红酒，产地是一座精灵族主城，那里有适宜葡萄生长的气候、也有善于种植葡萄的精灵。来，让我们一起品尝一下。”

　　在大亮为玛格丽特介绍红酒的时候，索菲亚已经把红酒倒入两人面前的酒杯中，红酒被倒出来的时候，在索菲亚的控制中在酒杯中转动，然后香气就慢慢的飘了出来。

　　那种淡雅的气味引的玛格丽特不禁深深吸了一口气，她赞叹道：“大亮先生的招待让我感到非常的荣幸，只有在地表世界才能酿出如此甘香的红酒，相比较……地下世界的食物就太过粗糙了。先生是一位很有品味，又会享受生活的人。这座房间里的一切都让我大开眼界。我能有幸知道您真正的身份吗？”

　　大亮端起面前的酒杯，笑道：“我的身份……我就是一个商人，只不过生意做到的比较大，又比较成功。来，让我们为友谊干杯。这种红酒是一位宫廷酿酒师专门为我酿造，如果不是招待重要的朋友，我绝对不会拿出来。”

　　玛格丽特也端起酒杯和大亮轻轻的碰了一下，然后稍稍的喝了一小口。瞬间就感觉自己的舌头都被化开了，红酒顺着喉咙一路向下，似乎整个人由内到外都散发着醇香。

　　“真的是太让人回味了……”玛格丽特又品了一下口中的余香才说道：“先生说这是宫廷酿酒师为您酿造的，难得您和主世界……那座精灵主城的王室有很深的关系？”

　　大亮没有谈里约热内卢城的事情，转而说道：“有些生意上的往来……说说你这些天急着找我有什么事情吧。我们是朋友，在这里你给过我很多帮助。如果你有什么困难，只要我能帮你，就绝对不会袖手旁观。”

　　听到大亮开始说正题，玛格丽特立即说道：“大亮先生，我这次来是受自由市场众多商家的委托，和您谈一谈关于矮人武器贩卖的事情。黑铁城的矮人在火炬塔下建立了武器制造工厂，这是让我们所有人都能受益的生意。贩卖矮人武器的利润非常高，而且很多其他城市的人都是冲着黑铁城矮人武器而来黑曜石城，这都增加了我们其他商品的销售量。但是现在您把矮人的武器全部收购，并运往了其他地方。大家都能赚钱的生意，变成了您一人独享。这不利于您在黑曜石城长久的经营下去，我害怕这件事不解决的话，有人会采取比较激进的行动。比如……刺杀。”

　　原本和谐的气氛，在玛格丽特说出“刺杀”这个词后，瞬间就变的有些阴冷。

　　大亮没有回答，而在一旁侍立的索菲亚在这个时候说道：“在我们的保护下，没有人能够刺杀我们的大人。”

　　玛格丽特不禁的看向一直侍立在一旁的这位女仆长。

　　传言……信条奴隶交易所的主人有一个全部都是英雄组成的女仆队，还有一个全部都是英雄组成的近卫队。

　　这两支队伍，玛格丽特在进来之前都见到。

　　的确全部都是英雄组成的队伍，而且都是实力强大的英雄。

　　就在刚刚……自己言语中露出的威胁，引发了这位女仆长的怒气。

　　玛格丽特感觉到了索菲亚身上所散发出来到气势，那种压迫式的窒息感和危机感，让她身上的鳞片都不禁的耸立起来。

　　这绝对是一个实力和自己不相上下的英雄。


第283章 下层黑精灵

　　类15阶英雄。

　　这是玛格丽特对索菲亚实力的估测。

　　她想不明白，为什么一位如此有实力的英雄，竟然在这里做一名倒酒的女仆。这种顶端的英雄，在什么地方都会获得极大的尊重，随便在哪一座城市都能够被重用。

　　但是再一想……

　　能够让这样一位英雄甘心做女仆的人，又该有怎样的身份或实力？

　　在这一刻，玛格丽特突然想通了一件事情。

　　山丘之王给了面前这个地表人类，这么多超乎想象的赏赐……或许并非是因为他揭穿了精灵的阴谋，帮助了矮人。

　　而是因为，山丘之王知道他是谁……

　　那么有些东西就可以解释了，为什么允许他招募熊骑兵、为什么把布鲁托这个强大的矮人英雄给了他做部下，为什么他拥有了矮人武器的优先采购权。

　　全部都是因为……矮人能够从他这里获得同等的回报，或者更多。

　　也就意味着，这个人类有和山丘之王平等对话的地位。

　　玛格丽特再次看向默不作声、端着酒杯看着炉火的大亮，突然觉得自己可能做了一件蠢事情。

　　好在……这件事还没有达到不可挽回的境地。

　　已经感受到危险的玛格丽特立即对大亮说道：“大亮先生，我没有任何要威胁您的意思，我始终都是你最可信赖的朋友。关于矮人武器的事情……交给我就可以了，我会去说服那些商人们不要再惦记这个生意。没有矮人武器的时候，我们的生意也做的不错。”

　　玛格丽特的话让大亮的脸上又泛起了笑容，他再次邀请玛格丽特共同举杯，并说道：“矮人的武器，现在还不合适在黑曜石城范围内销售。

　　原因……你暂时不需要知道。

　　如何对自由市场内众商家们解释，就拜托玛格丽特女士您了。你只需要对他们说明白，我会继续全部收购矮人的武器就可以了，至于他们能不能理解，又会做什么？

　　不需要过分的干涉。

　　矮人的武器就说到这里吧……

　　我也有一个问题想要询问您。”

　　玛格丽特应邀端起酒杯，在和大亮碰了一下后，把杯中的红酒一饮而尽，然后回味着酒香说道：“先生，有什么问题尽管问，只要是我知道，我一定会告诉你。”

　　大亮也把自己杯中的红酒喝光，在示意索菲亚再次把红酒倒上后，他对玛格丽特问道：“玛格丽特女士，上次你为我的刺客团招募的四名黑精灵……我对他们的表现非常的满意，你能帮我介绍一下他们来自哪一个黑精灵部落，还有这个部落的情况吗？”

　　玛格丽特不知道大亮为什么突然询问黑精灵刺客的事情，但她能猜测到大亮在黑曜石城别有目的，因此她就如实的为大亮讲解了一下，居住在黑曜石城下层洞窟黑精灵部落的情况。

　　大部分黑精灵部落都是游牧型的，她们赶着地下蜥蜴群，沿着地下水系迁移。但也有一些黑精灵部落定居在一座地下城市的周边，通过和地下城做生意来获取她们生活所需的物资。

　　两种黑精灵部落的生存方式并不是固定的，游牧型的部落可能会在一个合适的地方定居下来，定居的部落也可能因为种种原因重新迁移。

　　因为黑精灵部落的这种流动性，让地下城的居民很难掌握周边黑精灵的状态。又因为黑精灵部落有很强的侵略性，地下城的居民也不会主动的去接近她们、了解她们。

　　商人和黑精灵部落打交道是无奈之举。

　　这个擅长奔袭、劫掠的种族，对商人们的商路是极大的威胁。而大部分商人又打不过黑精灵部落，为了生存、为了赚钱，地下世界的商人们都要和周边的黑精灵部落保持非常好的关系。

　　他们和黑精灵部落做生意，收走她们手中的皮革、矿石、奴隶……为她们提供食物、武器、各种必需品。

　　正是因为商人对黑精灵的作用，得到好处的黑精灵也就不会的随意攻击商人的商队。

　　玛格丽特作为黑曜石城一个比较成功的矿石商人，她对周边黑精灵部落的分布，自然是非常的了解。

　　红盔这四个黑精灵刺客，是来自一个叫英格拉姆主母领导的黑精灵部落。

　　这是黑曜石城下层洞窟范围内最大的一支黑精灵族群，大约有20万黑精灵，分布在十多个大型洞窟和近百个中型洞窟中，控制的小型洞窟无法统计。

　　另外她们还占领了一座无法升级的八级城市。

　　英格拉姆和十多个大小不一的黑精灵部落共同控制着整个下层洞窟到黑曜石城的道路，因此……玛格丽特从大亮这里获悉精灵假扮成黑精灵封堵商路的时候，她首先就去见了英格拉姆，有她通知其他主母，一起围剿这些潜入进来的精灵部队。

　　而后，玛格丽特也顺道提了一下要雇佣黑精灵刺客的事情。

　　“英格拉姆主母很痛快的就答应了我对黑精灵刺客的雇佣，并把红盔他们交给了我。先生问这些……难道这四个黑精灵刺客有问题？”

　　玛格丽特在说完自己雇佣黑精灵刺客的经过后，也猜测着大亮为什么在这个时候问黑精灵刺客的事情，要知道他一开始见到这四个刺客的时候，表现的是非常不在意。

　　没有问题，怎么会突然重视起来？

　　大亮觉得玛格丽特没有骗自己，这个孤陋寡闻的美杜莎到现在还不知道自己到底是谁，只能说明他们这里的消息真的是太闭塞了。

　　大亮对玛格丽特回答道：“这四个黑精灵刺客肯定有问题，至于有什么问题，我暂时还不知道。另外我想问一下……现在在黑曜石城下层洞窟里面，似乎聚集了很多黑精灵。你们不怕她们会攻打黑曜石城吗？”

　　大亮的疑问引起了玛格丽特的笑意：“大人……请不用担心黑精灵。黑曜石城是一座13级的城市，不是那些下层洞窟里的废弃城市可以比的。黑精灵在野外或许非常的厉害，但她们对黑曜石城的城墙没有任何办法。她们没有攻城武器、没有飞行兵种，而黑曜石城有完善的城防，空中有鹰身女妖、有狮蝎、有红龙、有黑龙，城墙上有强大的牛头人，有邪眼和美杜莎射手，我们非常善于守城……”


第284章 抢劫

　　玛格丽特对黑曜石城的局势非常乐观。

　　美杜莎是地下城的主流种族，即便玛格丽特因为生意上原因，不得不迁就黑精灵与她们做生意，但是骨子里却是看不起这些地下蛮夷的。

　　而且黑精灵本身也不是善于攻打坚城的种族，她们既没有飞行兵种可以用来争夺城墙，也没有大规模使用攻城器械的能力。

　　一座13级的黑曜石城对于黑精灵来说，就是高不可攀的存在。

　　黑曜石城也没有被黑精灵攻破过的先例。

　　这也是黑精灵在下层洞窟大规模聚集，而没有引发黑曜石城过度紧张的原因。

　　玛格丽特对黑精灵的认知，也是黑曜石城主流的认知。

　　大亮也同样看不出黑精灵有攻打黑曜石城的能力，但他知道这种思想非常的危险。对黑精灵的轻视，会产生麻痹大意的思想，这个时候……不可能的事情就会变的可能。

　　从玛格丽特这里，大亮没有获知更多有用的信息。只知道黑精灵在下层洞窟里面的确声势浩大，然后知道红盔他们来自一个叫英格拉姆黑精灵部落，而英格拉姆主母隐约就是下层黑精灵众多部落的领导者。

　　然而……当大亮准备再问些更多关于黑精灵事情的时候，一个吸血女仆匆匆忙忙的走了进来。

　　她先低声告诉了索菲亚一件事情，然后索菲亚走到大亮的身边，伏在他的耳边说道：“布鲁托的运输车队遭到了一支黑精灵军队的伏击，他遵从大人的指示没有和黑精灵交战，在随队亲卫的掩护下，已经抵达安全区域。黑精灵军队带走了所有的奴隶和车辆，夜色大人已经跟踪过去。”

　　大亮说道：“我知道了……通知布鲁托原地待命。让人准备马车，然后……你去把红盔他们叫来。”

　　“是，大人！”索菲亚让门外的一名吸血女仆接替自己的位置，然后她就去执行大亮的命令。

　　等索菲亚离开后，大亮对玛格丽特说道：“真是对不起，玛格丽特女士。我这里出了一点小事情，急需要处理，今天的见面就到这里吧。”

　　而玛格丽特却没有要走的意思，她听到大亮要见自己引荐的黑精灵刺客，就说道：“如果红盔那四个黑精灵刺客有问题，甚至已经做出有损先生利益的事情，那我就是有责任的。我先向您道歉，我并不知道英格拉姆利用了我。然后……我也希望知道到底发生了什么事情。我对黑曜石城所有黑精灵部落都非常的了解，我能在这方面为大人提供帮助。”

　　大亮想了一下，对玛格丽特说道：“好吧，你可以留下，我也的确需要一位向导和中间人，帮助我和黑精灵部落进行交涉。”

　　玛格丽特问道：“我能知道发生了什么吗？”

　　大亮回答：“布鲁托的运输队遭到了一支黑精灵军队的攻击，所有的矮人武器还有车辆、奴隶都被抢走了。我要去一次下层洞窟，把属于我的东西都要回来。”

　　玛格丽特虽然对武器车队被抢的事情有些惊讶，但却没有出乎她的意料。

　　“黑精灵对矮人的武器也非常感兴趣，英格拉姆已经多次表示想通过我采购一些矮人武器。但是整个黑曜石城只有先生手中才有矮人武器，而您从来不在黑曜石城销售，也没有和黑精灵部落进行联系。黑精灵袭击先生的运输队也就不奇怪了。不过请先生放心……黑精灵对于我们这些愿意和他们做生意的商人还是比较尊重的，在交易上也不会恶意的抬价、压价。我想，只要先生愿意对黑精灵开放武器交易，再给她们一些好处，她们也一定会把那些抢走的东西都还给先生。”

　　对于玛格丽特的建议，大亮笑道：“怎么解决，等见到抢东西的黑精灵部落再说吧，我的东西可不是那么好抢的。”

　　……

　　红盔、藤盾、腕刃、夺甲。

　　这四个黑精灵刺客最近这段日子过的非常郁闷。

　　原因就是无事可干。

　　不是接不到刺杀任务，刺客小屋是自家开的怎么会没有刺杀任务哪。

　　关键是新加入的两名刺客，实在是……太令人生气了。

　　依照正常的刺杀流程，接到刺杀任务后，不是需要先侦测、再制定计划、最后再开始刺杀行动吗？

　　而这两位……确切的说是一位。

　　这边刚刚收到一个刺杀任务，这位就已经冲出去了，那速度真的是见所未见，快的令人感到恐惧。

　　然后……任务完成了！

　　完全没有团队精神！

　　现在……刺杀的工作被抢走。

　　赶奴隶放风的工作也被抢走了。

　　整天都在晒太阳，真的是很无聊。

　　而且这家奴隶交易所的主人……信条刺客团的团长，身边的护卫层层叠叠。英格拉姆主母让他们刺探这个神秘色彩的人类，根本就无从下手。

　　好在……储存矮人武器的仓库区，防守比较薄弱。他们成功的打探出了布鲁托运输队出发的时间，并把这个情报送到了英格拉姆主母的手中。

　　这个时候，主母大人应该得手了吧。

　　这么多矮人武器可以武装出很多精锐军队，而且也足以迫使这里的主人不敢再把矮人的武器运走，只能和自己的部落谈判寻求保护。

　　那时，矮人的武器就会源源不断武装出一支又一支黑精灵精锐军队。

　　在四个黑精灵刺客正无聊的时候，索菲亚找到了他们。

　　“红盔、藤盾、腕刃、夺甲，你们在一起就太好了。我家大人现在要见你们，请跟我来。”

　　突然的危机感瞬间布满红盔的全身，这是一名优秀刺客特有的警觉性，能够觉察到危险的临近。

　　他知道自己的身份很可能已经暴露了，这里的主人在这个时候要见自己，一定和那些矮人武器有关系。

　　“逃……杀出去！”这是红盔最先冒出来的想法，但是信条刺客团里的那个两个人族刺客，不知什么时候已经站在了他们的旁边。

　　他知道那个露出紫色头发的人族刺客有怎样的实力，她一个人就可以把自己四个黑精灵全部干掉。更不用说还有另外一个从来没有出过手的人族刺客，和面前这位女仆长。

　　对方有三个人，每一个都是强大的英雄。

　　没有任何的胜算，也没有任何能逃出去的机会。


第285章 我要去登门拜访

　　逃不掉，拼命是死。

　　四名黑精灵刺客只好乖乖的跟着索菲亚走，朱利安、朱丽叶一左一右守着他们可能逃走的路线。

　　一路上，红盔看到团长的亲卫和女仆们已经行动起来。

　　马车被牵出，一部分吸血剑卫变成蝙蝠倒挂在轿厢的边沿，一部分则骑乘上了新购入的地下蜥蜴。守卫奴隶交易所的重装熊骑兵们整装列队，在十名黑熊骑兵的率领下，排出了一个四列纵队。

　　交易所的大门已经完全的敞开，整个队伍随时都可以出发。

　　很快……红盔他们就在一座装饰极其奢华的房间内，见到了他们的团长，这里的主人——大亮。

　　还有他们的老熟人——玛格丽特。

　　吸血女仆关上了房门，房间内一片安静，只有炉火噼里啪啦的响着。

　　大亮坐在柔软舒适的椅子里，等索菲亚重新回到自己身边后，他对四名黑精灵刺客说道：“事情发展到这种地步……不是我想要看到的。不管你们一开始带有什么目的加入我的信条刺客团，我都是不关心的，只要你们好好的为我工作，该给你们的赏金我从来都没有克扣。但是……你们做了越界的事情，背叛了我们的刺客团，让我承受了非常大的损失……把你们的兜帽都掀开，这个时候也没必要再遮遮掩掩，我要看清楚你们的嘴脸，然后我再考虑一下该怎么处置你们。”

　　红盔能够听出大亮那压抑的怒气，他顺从掀开了自己的兜帽，其他三个黑精灵刺客都做了同样的动作。

　　四名男性黑精灵，白色的皮肤上纹着一些特殊的文彩。虽然他们没有反抗的能力，但是眼中却没有一点屈服的神色。

　　红盔说道：“团长，你说的是什么？我怎么听不明白。”

　　见到红盔还在装傻充愣企图狡辩，大亮反而笑起来：“我知道我的货是被你们的英格拉姆主母抢走的，我也知道是你们在通风报信。把你们叫来不是为了证明你们有罪，就是想要告诉你们，你们给你们的主母惹来了大麻烦。同时推翻了我曾经的一个猜测，你们并不知道我是谁，加入我的刺客团也不是针对我。因为……在整个已知世界里面，敢抢我的货的人还不存在。”

　　听到大亮最后一句话后……四名黑精灵，还有玛格丽特，顿时感到自己的手脚冰凉。

　　在整个已知世界里面，敢说这句话的有几个人？

　　一个又一个显赫的名字从他们的脑中闪过，但他们还是无法猜出大亮的身份，可这份气度显示他不像是在吹嘘、撒谎。

　　他到底是谁？到底是谁！

　　看着这富丽堂皇的房间，看着他那些强大的部下，黑精灵们变得焦躁不安。如果对方的身份真的非常尊贵、权势滔天，那么他们也真的是为自己的部落惹来了大麻烦。

　　“团长，请……请给我们一个明示？”

　　大亮则说道：“提示已经给你们很多了，我在黑曜石城没有故意隐瞒什么。山丘之王仅仅听布鲁托说了我的名字，他就亲自前来拜访。

　　现在我要亲自去拜访英格拉姆主母，讨论一下我那些被她抢走的货物……该怎么结尾。

　　你们立即回去向你们的主母通报这个消息。

　　我要求得到一个和我身份相等的迎接仪式，如果你们还是不知道我是谁，让我感到了怠慢。

　　那么我的尊严就只能通过战争获取了。

　　你们走吧，留给你们的时间不多……我的车队跑的非常快。”

　　女仆在大亮的示意下，重新打开了房门。

　　四个黑精灵不敢相信对方竟然如此轻易的放自己离开，他们认为大亮肯定会因为货物被抢而杀了他们泄愤……

　　但是现在，没有一个人阻拦自己。

　　这是怎样的自信？

　　想着外面已经准备好的马车，还有集结完毕的军队，黑精灵们知道……留给自己的时间真的不多了，他们不仅仅要在对方达到部落之前通知英格拉姆主母，还要弄明白这位人类的身份，准备好迎接他的到访。

　　他们都没有飞行技能，通报信息只能靠自己的双腿。

　　四名黑精灵刺客互相看了一眼，瞬间启动，向着外面冲了出去。

　　信使已经走了，大亮从自己的座位上站起来，对玛格丽特说道：“我们也该启程了，不要让英格拉姆主母久等……”

　　玛格丽特感到自己的尾巴有些僵硬。

　　她原本以为自己可以作为一名中间人、调停者，帮助大亮解决这次事端，她相信黑精灵部落会给自己这个面子，只要大亮愿意以后向黑精灵出售矮人的武器。

　　这个事件就可以完美的解决。

　　结果……事件进程和她想象的完全不一样，她已经把大亮的身份尽量想的强大了，但是她还是发现，自己想象的只不过是对方真实力量的一小部分。

　　“大亮先生，我感觉自己似乎走入了一段传奇……”

　　大亮做出邀请的姿势，对玛格丽特说道：“那就让我们一起……共铸这段传奇……”

　　玛格丽特陪同大亮坐上了准备好的马车中，朱丽叶骑乘着一头地下蜥蜴引领着车队冲出了交易所的大门。熊骑兵们奔腾起来，又分成数支队伍拱卫在马车的四周。

　　队伍声势浩大的离开了自由交易市场，向着一条通往下层洞窟的通道奔驰而去。

　　……

　　红盔他们不断的为自己释放加速魔法，拼命的奔跑。

　　在大亮的房间内，他们从来没有感受过那样的压力。他们没有怀疑大亮说的每一句话，因为他们发现自己的一举一动都在对方的监视下。

　　这个人类，他知道我们向英格拉姆主母传递了消息，但他没有做任何的防范，就这么看着英格拉姆主母把那批武器抢走。

　　他就是故意这么做……也代表着那上百万金币的武器只不过是一个诱饵，他自信能够从英格拉姆主母那里获得更多的东西。

　　他有着能让一个拥有20万战士黑精灵部落妥协的实力，他有着能让山丘之王登门拜访的名气。

　　他绝对是一位可以影响整个世界的英雄。

　　英格拉姆主母必须在他到达部落之前做好准备。


第286章 英格拉姆

　　一天一夜不停顿的高速奔跑。

　　红盔四个黑精灵凭借自己对下层洞窟的熟悉，专门走那些狭窄但能缩短距离的小路。他们从来都没有这么长时间的奔驰过，这段路程是对他们生命极限的一次挑战。

　　当他们跑到刺河城的时候，就一头栽倒在城门底下。

　　“立即带我们去见主母大人。”

　　刺河城是英格拉姆部落占据的一座地下城，因为一条名叫刺河的地下河流经这里而得名。这座城市原本从属于黑曜石城，是黑曜石城向下层洞窟伸出来的触角，是黑曜石城和下层洞窟的一道屏障。

　　本来这座城市里面是有黑曜石城军队驻守的。

　　但是位面战争爆发，世界工厂的入侵让铁蹄王国四处抽调军队，兵力不足的黑曜石城只能把所有放出去的军队全部召回，刺河城无人把守就被英格拉姆部落占据了。

　　黑曜石城放弃了下层洞窟的大片土地，尝到甜头、野心也更加大的英格拉姆开始想着占领黑曜石城的可能性。

　　那是一座13级地下城，一座可以升级的领地。

　　只要能占领黑曜石城，那么黑精灵控制的第一座主城就可能在自己的手中诞生。

　　那个时候，作为一座黑精灵主城的城主，她英格拉姆将会在黑精灵族群中一呼百应。无数的黑精灵部落将会聚集在她的旗帜治下，去占领更多的城市，占领更多富饶的洞窟。

　　然后建立自己的王国。

　　“这是黑精灵进入地下后最好的崛起时机，我将是黑精灵历史上……第一任女王。”

　　位面战争的爆发让英格拉姆看到了走上巅峰的机会。

　　为了攻打黑曜石城，英格拉姆召集了更多的黑精灵部落，一起切断了黑曜石城和下层洞窟的联系。

　　整个战争计划紧锣密鼓的实施着，非常的顺利。

　　到现在……黑曜石城上上下下还都不相信黑精灵敢于攻打这座坚城，他们正享受着黑铁城战争给他们带来的红利。

　　矮人积攒下来的金币，正在通过各种途径流入黑曜石城，换成矿石、换成食物、换成各种各样的战争必需品。

　　整个黑曜石城都在开足马力为黑铁城做后勤服务，商人们为了商路的通畅，愿意为黑精灵提供任何的帮助。

　　黑精灵们正在通过这些商人获取情报，并向黑曜石城内部进行渗透。

　　近期唯一超出黑精灵战争计划外的事情，就是黑铁城的矮人在黑曜石城火炬塔下，建造了一处军营和一座武器制造工厂。

　　这支矮人力量会不会影响整个攻打黑曜石城的战争计划？

　　毕竟黑铁城和黑曜石城是盟友，如果黑精灵攻打黑曜石城，矮人肯定不会坐视不管，看着自己的后勤断掉。

　　因此黑精灵要攻打黑曜石城，第一步就是切断矮人对黑曜石城的救援能力。

　　英格拉姆主母立即派人对火炬塔矮人军营实施侦查，然后就发现在矮人军营旁边的自由市场里面，有她安插的一支刺客小队。

　　这四名黑精灵刺客是矿石商人玛格丽特代替一位地表人族雇佣的，这个叫大亮的人族想要在黑曜石城建立一个刺客团，就委托玛格丽特代为招募刺客。

　　对于玛格丽特对黑精灵刺客的雇佣，英格拉姆非常爽快的答应了，能够安插在黑曜石城的近处的黑精灵是越多越好。

　　值得一提的是，魔幻之境精灵渗透进来的军队就是这个叫大亮的人族发现的。

　　现在，这些伪装成黑精灵的精灵军队已经被发现，并消灭。

　　而英格拉姆并没有再对这个叫大亮的人族做过多的关注，地表种族对于地下世界来说，都是匆匆的过客，他早晚会离开这里。

　　英格拉姆的心思都在如何攻打黑曜石城上。

　　但是这个叫大亮的人族又很快出现在英格拉姆的视线中。

　　英格拉姆暗中命令红盔他们对矮人军营实施侦查。然后她就知道这座矮人军营兵力有限，只够保护矮人武器制造工厂，不足以影响黑曜石城的战场。

　　这点矮人军力不足为虑。

　　接着英格拉姆就想着为自己的军队装备矮人的武器，精良的武器会让她的胜算更大，军力少受一点损失。

　　就在英格拉姆试图通过和自己做生意的黑曜石城商人，购买一些矮人武器的时候，她被告知……矮人武器制造工厂所有产出的武器，都被那个叫大亮的人族买走了。

　　每天的武器产量全部收走，其他人连毛都看不见。

　　而且这个叫大亮的人族商人，把所有矮人武器全部运走，一件也不在黑曜石城范围内销售。

　　这个时候，英格拉姆突然发现……这个人族商人在黑曜石城经营奴隶生意，竟然没有来自己这里拜山头、交保护费！

　　应该要好好的教训这个外来者，让他知道黑曜石城的规矩：没有黑精灵的允许，任何商品都不准上路。

　　英格拉姆通过内线红盔知道了布鲁托运输队的出发时间，然后在武器运输队要走的路线上提前设伏，一举将这批矮人武器全部抢了下来。

　　整整一千多辆运输车，满载着装有矮人武器的木箱，在俘获的洞穴人奴隶的推动下，进入了刺河城。

　　矮人的武器在城主府前的广场上堆积如山，新打造的装备发着闪亮的光芒。

　　这些至少可以武装一万黑精灵士兵的精良武器，引起了众多暗影女族长们的争抢。她们高呼着自己的氏族为部落强大建立的功绩，想要为自己的军队争取更多的矮人武器。

　　如果不是因为英格拉姆就站在旁边，估计暗影女族长们已经开始了械斗。

　　英格拉姆穿着代表自己主母地位的红色皮甲，头发上的饰品也有别于那些低一级暗影女族长们。看着部下们如此旺盛的斗志，英格拉姆非常的高兴，她在心中计划着，是否在部落里展开一次竞技，凭借各氏族军队的表现，用作对这些矮人武器的分配标准。

　　但这个时候，城门守卫把四个黑精灵抬到了英格拉姆的面前。

　　“红盔！藤盾！腕刃！夺甲！你们不是在黑曜石城吗？怎么会在这里？”


第287章 谁听说过大亮

　　红盔他们在英格拉姆部落的众多英雄里面也属于佼佼者，作为二阶兵种，他们能够成长为类14阶的英雄，就可以看出他们有怎样的天赋和实力。

　　这次英格拉姆为了攻打黑曜石城，大规模的派出刺客对黑曜石城进行渗透和刺探。

　　红盔他们四个就是其中的一批……

　　而英格拉姆也没有想到这颗自己随意放下去的一颗暗棋，竟然突然起了作用。

　　矮人在火炬塔下建造军营和武器制造工厂的事情，很快就被红盔他们侦查清楚。然后他们提供的精准情报，又让英格拉姆轻易的抢到了这么多的矮人武器。

　　英格拉姆已经想着给红盔他们一些什么样的奖励，但她却没有想到这四个刚刚建功的刺客，竟然这么快的就出现在自己的面前。

　　而且如此的狼狈。

　　像是四条死狗一般趴在地上，只有出气没有进气，仿佛随时会死掉一般。

　　意识到有重大事情发生的英格拉姆，制止了暗影女族长们的争吵，她对城门守卫问道：“他们怎么会出现在这里？”

　　“回禀主母，他们一路从上层洞窟跑来，刚刚到达城门就栽倒在地上。口中说有重要事情要见主母……因此，我们就把他们带了过来。”

　　看来黑曜石城真的有大事发生。

　　英格拉姆知道在这个府前广场上不是讨论事情的地方，她让人去传唤黑精灵巫医来对红盔他们进行治疗，然后命令所有暗影女族长进入城主府内议事。

　　同时命令刺河城进入警戒状态，提防可能会出现的突然袭击。

　　刺河城城主府大殿内，英格拉姆高高的坐在主位上，在她的旁边趴着一头体型庞大却非常驯服的暗影龙。

　　统领部落各氏族的暗影女族长们，分别站立在大殿的两侧。

　　所有人一起看着四名正在接受巫医治疗的刺客。

　　红盔他们处在一个极度虚脱的状态，不是简单的疗伤法术就可以恢复。被请来的黑精灵巫医，手中拿着拐杖，围绕着四名刺客跳着略显疯癫的祭舞，口中念念有词，并把一些带着荧光的药粉洒在四名刺客的身上。

　　过了一会儿，身体负面状态略有恢复的刺客就从地上爬了起来。

　　完成任务的巫医，向英格拉姆行礼，从大殿中退了出去。而且红盔他们则跪拜在英格拉姆的面前，用着急的语气说道：“主母，请不要分派那些矮人武器。这些武器是那个人族故意让我们抢的，他……他可能是一位我们不能招惹的大人物。他已经带着他的队伍向刺河城方向来了，请主母做好迎接的准备……我们必须给他举办一场符合他身份的迎接仪式，否则……他就会向我们开战……”

　　着急、紧张，还有混乱的头脑，让红盔有些语无伦次。

　　但是开战这个词却被英格拉姆和众多暗影女族长们听到了，于是引起了一场哄堂大笑。

　　英格拉姆张开手展示着自己的部属们，笑意又转成怒火：“开战？是指有人要攻打我们？如果是其他人……或许不知道我们在这里有多少军力，但你们不会不知道。不管是谁想要和我开战，你们被这个消息吓成了这副模样，真的太辜负我对你们的期待了。我真不该救你们，这样的话……你们就不会在这里惹我生气。把他们给我赶出去……”

　　见到大殿的侍卫走过来，红盔立即高声说道：“主母……那个叫大亮的人族，连山丘之王都他非常重视，甚至亲自登门拜访。他绝对不是一般的人族商人……而且他真的已经向刺河城来了！如果他没有真正的实力，他敢来吗？主母，请让我们把事情的经过说完……我们也因为担心部落的安危，才不顾自己的生死，从黑曜石城一路跑回来。”

　　侍卫们已经夹住了红盔他们的胳膊往外拖拽。

　　藤盾，腕刃，夺甲，也都大声附和着红盔的话，请求英格拉姆主母能让他们把事情说完。

　　“等一下……”英格拉姆终于制止住侍卫们，她看着重新跪在地上的四名黑精灵刺客，说道：“我给你们解释的机会，但如果我认为你是在浪费我的时间，我就会亲自杀了你们。你们这些懦弱的男性。”

　　红盔终于能够把整件事情的经过，详细的和英格拉姆说了一遍。

　　种种的细节也让英格拉姆的表情凝重起来。

　　回想抢劫的经过。

　　护送这批武器的军队，的确没有做太大的抵抗就撤退了。现在再想起来，他们丢掉这百万金币的武器就像丢掉早就不想要的垃圾一般。她们这边一冲锋，矮人熊骑兵哗啦的就跑了……

　　确实反常……

　　但这么多矮人武器却不是假的，因此当时英格拉姆并没有多想，而是把这些归结与矮人熊骑兵忠诚度不高上。

　　现在看来。

　　如果对方早就怀疑红盔她们，并知道自己打这批矮人武器的注意。

　　那么这批武器就是对方故意让自己抢的，然后他们就可以借机生事，从自己的身上获取更大的利益……

　　用百万金币的矮人武器做饵，真的是大手笔，也绝对不是一般人敢玩的。

　　至少要有把这些武器要回去的信心。

　　现在……自己刚刚把这批抢来的矮人武器运到刺河城，对方就迫不及待的赶过来了，看来自己真的中了对方的圈套。

　　而且对方虽然人还没有到，就抢先出招了。

　　“我要求得到一个和我身份相等的迎接仪式，如果你们还是不知道我是谁，让我感到了怠慢。那么我的尊严就只能通过战争获取了。”

　　英格拉姆从来也没有见过，被抢的人能还如此的嚣张。

　　是有恃无恐？还是虚张声势？

　　英格拉姆摸不准这一招的虚实，她对众多部属们问道：“能够让山丘之王亲自上门拜访，应该不是没有名气的人。但是……人族，似乎并没有强大的英雄。他们在主世界分布很广，却没有自己统治的位面，即便是在英灵世界也是依附与天使族。我实在想不出，哪一个人族英雄能对我们产生威胁。你们谁听到过‘大亮’这个名字？”


第288章 准备迎接

　　大殿内，众多的黑精灵英雄们纷纷摇头。

　　大本营位面对主位面有天生的优越感，谁都不会去刻意的了解主位面的事情。而且黑精灵们所在的下层洞窟，消息更是闭塞。

　　见到这么多部下也都不知道“大亮”是谁，英格拉姆就变的非常困扰。

　　打，英格拉姆还真不怕谁。

　　但是在这个攻略黑曜石城的关键时期，真的不易再树强敌。

　　就在英格拉姆一筹莫展的时候，一名暗影女族长说道：“主母，既然大亮是地表人族，如果他真在地表有很大名气的话，那么从主世界来的黑精灵不可能不知道他。现在，在我们刺河城不是有一支来自主世界地下城的使团吗？把他们叫来问一下，或许我们就知道‘大亮’到底是谁了……”

　　大亮乘坐着马车已经和布鲁托的熊骑兵大队汇合在一处。

　　由于提前的布置，布鲁托在见到黑精灵伏兵后，立即舍弃矮人武器全部撤退。由于他率领的都是骑兵单位，而黑精灵急于把抢到的货物运走，因此双方没有进行大规模的交战，仅仅接触了一下就两厢分开。

　　布鲁托的军队非常的完整保存下来，有他的加入，大亮这次出访刺河城的队伍立即变的庞大起来。

　　在大亮的控制下，整支军队没有用过快的速度向刺河城行进。

　　他必须给英格拉姆留足准备的时间。

　　至于英格拉姆能不能猜到自己的身份，大亮并不担心，因为松江城派出的一支黑精灵使团，此刻就在刺河城内。

　　大亮没有和英格拉姆打仗的想法，因为他还需要这支黑精灵攻打黑曜石城，然后矮人才能渔翁得利占领黑曜石城，才有足够的本钱在魔幻之境里面闹独立。

　　因此大亮在威胁英格拉姆之后，还要给她找一个台阶。

　　万一见面的时候，这些地下蛮夷真的不认识自己……打还是不打？

　　当然……如果这些黑精灵真的蠢的不知道去询问松江黑精灵使团，那么大亮也就不指望她们能对黑曜石城构成威胁。

　　直接灭了这些蠢货，帮莫妮卡扩张地盘。

　　大亮的车队在地下通道里面慢慢的行进，该休息的时候休息，该吃饭的时候吃饭。

　　刺河城内，英格拉姆主母也终于从松江黑精灵使团的口中，知道了大亮的身份。

　　五色旗联盟。

　　是独立与善良阵营和邪恶阵营之外的一个新兴的阵营。拥有数名16阶的强者，还有三支初生就是15阶的巨龙族作为主力，使得五色旗联盟成为了一支举足轻重的力量。

　　在这个善良和邪恶混战的时期，五色旗联盟能够保持住中立，就能看出他们拥有怎样的恐怖实力。

　　在五色旗联盟中，人族统治的上江城是五大主盟之一。这座突然崛起的人族主城，掌握着五色旗联盟的钱袋子，同时还有一位16阶至高天使守护。

　　而他们这次抢来的这批货物的主人，就是五色旗联盟上江城的公爵。

　　飞尘公爵——大亮。

　　职务：上江城御前首相。

　　也是五色旗联盟的外交主官。

　　任何一个位面级统治者，见到这位公爵都要以礼相待。

　　英格拉姆终于知道自己惹来了什么样的麻烦，确切的说……是什么样的人给自己设下的这个套。

　　这位可是世界级的大能，一个被善良阵营、邪恶阵营承认的第三方势力代言人，如果五色旗联盟要干涉黑曜石城的事务，那么她英格拉姆还真的掀不起什么风浪。

　　英格拉姆知道，自己没有和五色旗联盟对抗的能力，被这样的一个人物下套算计，只能认倒霉。

　　不过……这位一个尊贵的人物，这么低调的来黑曜石城做什么？

　　而且，松江城似乎就是上江城下属的一个副城，大亮则是上江城的公爵。

　　现在，松江城的使者在刺河城，大亮公爵恰恰在这个时候找麻烦。这恐怕不是一个巧合……

　　英格拉姆看着这个一开始被自己忽略的使者团。

　　同一种族，主世界和大本营位面都没什么太大的交集。就像紫荆花城毫无顾忌的入侵同为精灵城市的里约城一样，无尽迷宫里面的黑精灵对于主世界的黑精灵，也不会产生太多亲切感。

　　而且这个黑精灵使者团一到刺河城，就说什么莫妮卡城主被黑暗之龙复活，是神选的神使。又拿出什么“黑精灵和平共处协议”……

　　和平共处？

　　我英格拉姆可是要做黑精灵女王的主母，怎么可能会允许辖区的黑精灵部落还拥有这么大的独立性，让那些主母们分薄我的权利！

　　给她们图谋我王位的机会！

　　主世界的黑精灵根本就不算传统的黑精灵，什么被黑暗之龙复活的神使，不管是真是假，大本营位面的规矩在主世界没有用，主世界的规矩在大本营位面也没有用。

　　无尽迷宫的黑精灵不会尊你们的神使，也不会执行什么“黑精灵和平共处协议”。

　　因此，这支松江黑精灵使团就被英格拉姆晾在了一边。

　　如果不是这次要询问大亮的身份，英格拉姆早就把他们忘的不知哪去了。

　　现在，一切似乎都联系起来。

　　松江城的黑精灵找到了一个非常大的靠山……五色旗联盟。

　　此刻，五色旗联盟的一个重要人员已经向刺河城行来，手里还抓到了自己的把柄……一个有预谋的圈套。

　　不管五色旗联盟想要在黑曜石城谋求什么，都不能给他们武力介入的借口。

　　“传我的命令，把广场上的矮人武器全部装回去，照顾好那些洞穴人奴隶。派重兵看守，不允许少一件武器，死一个洞穴人。

　　立即通知所有连通上层洞窟的关隘，以后发现信条奴隶交易所的人员、车辆，立即放行，不准有任何的刁难，更不准抢夺。

　　如果发现信条奴隶交易所主人的车队，调拨军队护送他们前来刺河城。

　　红盔，这件事……你们做的非常好。但你们现在还不能休息，我命令你们立即带领一支黑暗骑兵，前往迎接大亮公爵。

　　用最高的礼仪。

　　各族长们立即返回你们的驻地，约束你们的氏族，不准在大亮公爵访问刺河城期间惹出事端，并暗中备战。

　　如果战争真的不可避免，我们也要打出我们黑精灵的尊严。

　　现在……刺河城准备迎接大亮公爵到来！”


第289章 台柱子

　　大亮指挥着自己的队伍有条不紊的向着刺河城行进，当他们进入黑精灵控制的地下洞窟区域后，及时收到英格拉姆主母命令的黑精灵巡逻队，立即停止了对大亮车队的攻击意图。然后就地转为护送状态，保护着这位对刺河城来说，非常重要的来宾。

　　魔幻之境内……

　　石飞也率领着自己下属的精灵大军，进入了位面夹缝区。

　　在这个空间不稳定区域内，危机四伏……

　　空间和魔能的暴动随时会在这里爆发，让本来就崎岖险峻的道路，更加难以通过。即便有主宰军团的玩家事先探查和指引路线，石飞的军队依然每时每刻不停的损失。

　　这真的是用尸体铺就出来的道路，而且蜿蜒漫长。

　　当然，如此危险的地段也给石飞军队提供了极大的隐蔽性，矮人开凿的地下交通网都会刻意的避开这个位面夹缝区，因此精灵大军除了在各种意外中折损，并不曾遭遇过一个矮人。

　　精灵的偷袭军队就这么一点一点的向黑铁城靠近。

　　此刻，石飞和大亮的心思都在黑铁城战场上。然而……太平洋战争就在这个时候爆发了。

　　里约热内卢东海岸战争中的一场惨败，使美国游戏区丢掉了廉价金产地。中国游戏区金商的炒作，加上席卷整个南美洲的革命大潮，让美国游戏区内的金价节节攀升。

　　原本因为廉价金充足而扩充起来的军队，突然就变成了臃肿的累赘。维持军队的成本暴涨，各大领地、军团、和公会都迫切的发动战争抢夺更多的资源和利益。

　　中国游戏区南方领主同盟在大洋洲摆开的右勾拳咄咄逼人，他们派出小舰队在澳洲海岸线上游弋，驱赶澳洲游戏区玩家的渔船、商船，封堵玩家控制的各处港口，让澳洲游戏区的玩家苦不堪言。

　　但是澳洲游戏区的军事实力和中国南方领主同盟率领下的东南亚舰队比，就显的太弱小了。

　　如果美国游戏区不立即采取行动，一旦澳洲游戏区的玩家组织迫于压力倒向中国游戏区，那么美国游戏区在太平洋上的左翼就彻底暴露在飞沙走石的炮火下。

　　而压断美国游戏区神经的最后一根稻草，则是日韩游戏区联盟在近日表明了自己的立场……

　　作为日韩游戏区联盟的领导者，德川信长在中国游戏区北方领主同盟的不断争取下，终于和徐曼签署了“东北亚战略一体化协约”。日韩联合舰队将会和中国游戏区北方领主舰队，整编为东北亚舰队，同时建立以徐曼为总指挥的联合指挥部，在大洋利益上共进退。

　　“东亚战略一体化协约”的签署，标志着美国游戏区对日韩联盟的拉拢策略彻底的失败，是他们在南美洲战略失败的连锁反应。

　　至此中国游戏区彻底挣开了身上的枷锁，在日本列岛一线获得了进可攻、退可守的战略优势。

　　而美国游戏区对太平洋的控制力急转直下，面对中国游戏区的步步紧闭，美国玩家们已经没有能力继续维持战略对峙。

　　战争也就随之爆发了。

　　一时间，美国游戏区西海岸的舰群汇合支援来的东海岸舰群，从整个太平洋沿岸港口出发，一起向西航行。

　　中国游戏区的两支大舰群也丝毫不示弱的出击。

　　短短时间里，整个太平洋上战云密布，炮声震天。并随着后续舰队的不断加入，战线不断的拉长，战场不断的扩张。

　　太平洋争霸战正式开打。

　　而大亮和石飞都没有在这个时候去太平洋参战。

　　太平洋战争是整个游戏最强的两个游戏区的争霸战，但这也不仅仅是这两个游戏区的战争。谁能获得最后的胜利，将会影响未来很长一段时间的游戏格局，结果和每一个游戏区、每一个玩家的利益都息息相关。

　　中国游戏区和美国游戏区为了赢得胜利，也会不断的去争取更多盟友的加入，战争的规模只会不断的蔓延、扩大。

　　因此太平洋战争极有可能引发一场玩家层面的世界大战。

　　这场战争不是短时间，打几场决战就能结束的。必定旷日持久，交战的双方都有打几年的心里准备。

　　而且战场也不会局限在主世界。

　　游戏世界内便捷的传送阵网络，使得游戏战争很少再会有大兵团级的决战。少数精锐军团进行蛙跳式跃进，可以很快的达到敌对城市的周边。因此除了海上的对抗，陆地上的战争主要是精锐军团的突袭和反突袭作战为主。

　　只需要花费一定的传送费，就可以把一支精锐力量，投放到敌人的腹地进行破坏。

　　也正因为是精锐，破坏力也会非常大。

　　而蛙跳跃进就需要借助各大本营位面的传送阵，这个时候……谁在大本营位面占据的地盘多，谁的影响力大，谁的军队能借用的传送阵数量就越多，机动力就越好。关键时刻，还可以封死敌对方的跳跃路径。

　　石飞在魔幻之境已经站到了一个非常高的高度，作为一名在紫荆花城拥有一定地位的玩家，他的军队几乎可以使用魔幻之境所有城市的传送阵。现在……只要他愿意，他就能把自己的军队向世界各地的精灵城市投放。

　　根据主世界各族混居的状态，这也代表着他的主宰军团已经具备全球传送的能力。

　　很快就会结束的魔幻之境矮人独立运动，会让石飞在魔幻之境的地位再近一步，增强他对魔幻之境的控制力度。

　　不但能获得更多的权利和军队，还会减少一定比例的传送费。

　　传送费真的是太贵了。

　　大亮没有回太平洋战场，是因为他陷在位面战争剧情中没有办法脱身。黑曜石城各方关系错综复杂，一个不小心都会影响到他的整个战略布局，他必须在这里四处周旋，以让这里的局势在自己的掌控中。

　　重要的是……

　　哥这种身价的高端玩家，这个时候上战场就太掉价了。

　　在太平洋战争的这处大戏里，哥就是那顶梁的台柱子，怎么能随随便便就跑出去遛哪？哥不露面，对所有人来说那就是……核威慑！

　　想干什么都得悠着点，都要分心捂着屁股，心里不停的惦记着哥会不会捅他菊花。


第290章 哥不好打发

　　大亮和徐曼打过招呼后继续行进。

　　然后就遇到了红盔率领的刺河城迎接队伍。

　　这支队伍全部都是黑暗骑兵的进阶兵种冷血骑兵组成，数量大概有两千。可以看出里面的英雄单位比例非常高，是一支非常精锐的骑军，也显示出刺河城这次迎接的诚意。

　　看来英格拉姆弄明白我是谁了，而且她也确实没有敢和五色旗联盟一战的信心。

　　布鲁托命令熊骑兵们停止前进，并围住大亮的马车，把黑精灵的军队挡在外面。

　　这个时候……红盔来到了马车的旁边。

　　长时间的奔跑差点累死，虽然有黑精灵巫医让他恢复了一些体力，但现在红盔走起路来还是有些虚浮。

　　可他不敢对大亮有任何的怠慢。

　　红盔对着马车的轿厢行礼道：“飞尘公爵大人，英格拉姆主母让我代为传递她对您的问候，刺河城已经在准备迎接您的到访，我们都衷心的希望能和平解决我们之间的误会。”

　　公爵！

　　同坐在车厢里的玛格丽特惊讶的看向大亮，她知道在这个在主世界普遍使用的爵位体系，公爵是仅次于王的爵位。不过主世界的爵位在大本营位面并不实用，毕竟主世界的城邦实在是太弱小了，即便是一座主城的王，英格拉姆也未必放在眼里。

　　玛格丽特惊讶的是，英格拉姆竟然真的被吓到了，她派来了如此规模的迎接队伍，显示出她对这位人类的畏惧之心。

　　这绝对不是一个简单的公爵。

　　能够把坐拥二十万黑精灵大军的英格拉姆吓成如此模样，他到底是谁？

　　面对玛格丽特充满疑惑的目光，大亮回以微笑没有解释什么，然后他拨开窗帘，隔着车窗对外面的红盔说道：“我亲自前往刺河城就是为了能够妥善的解决这件不愉快的事情，否则我的军队就在刺河城下了。能够在这个位置见到你，我对你们的奔跑速度非常满意。我想让英格拉姆主母把你们四个转增给我，成为我的正式部属，你认为英格拉姆主母会答应吗？”

　　红盔没想到大亮竟然向自己问出这么难以回答的问题，拒绝是肯定不能直接拒绝的，他只能回答：“作为刺河城的黑精灵，我们都归英格拉姆主母所有，请公爵大人宽恕我不能为主母做任何决定。”

　　“我想她会答应的，而且跟着我……也比跟着她有前途。去前面带路吧，早点解决这件事，早点让我的商路重新通畅。”

　　说罢之后，大亮就放下窗帘。而红盔则心事重重的回到自己带来的迎接军队中，命令军队全体后转，向刺河城进发。

　　队伍的行进速度加快，并很快抵达了刺河城。

　　没有火炬塔的照耀，仅凭洞壁上遍布的荧光苔发出的微光，让刺河城所在的大型洞窟显的极为阴暗。

　　不过为迎接大亮，英格拉姆已经在刺河城的内外点满了火把和火盆，还有无处不在的照明魔法，都让刺河城变的极为亮堂。

　　熊骑兵和冷血骑兵沿着河滩护送着马车向着刺河城奔驰。

　　打开的城门在前方越来越大，已经可以清楚的看到城门外面聚集的迎接队伍，英格拉姆骑乘着地下蜥蜴就站在队伍的最前方，她的红色皮甲格外的醒目。

　　但是随着队伍接近刺河城，熊骑兵保护着马车开始减速，逐渐的和护卫的冷血骑兵分开，然后在距离刺河城门大约二百米的地方停止不动。

　　熊骑兵向两翼展开，设立出一个弧形的警戒线，一座帐篷被吸血亲卫们搭建在马车的前方。

　　大亮从马车里面走了下来，并邀请玛格丽特一起走进帐篷里面。

　　发生了什么事？

　　不远处的英格拉姆没想到好好的迎接仪式竟然又出事端。对方竟然到达城门而不进，见到自己亲自在城门外迎接，竟然理都不理，自己盖了一个帐篷进去就不再出来。

　　完成护送任务的冷血骑兵没有进城，而是停在了城门的一侧。红盔这才发现熊骑兵和马车并没有跟上来，而是在英格拉姆主母面前摆出了一个非常不友好的阵势。

　　红盔立即返回，然后在得到允许后走进了大亮的营帐。

　　帐篷里面摆开了一张小型的长条桌，大亮坐在最里面的主位上，玛格丽特就坐在他的左手边，两个人面前都放着红酒和一些吃食。

　　大亮慢条斯理的吃喝着，玛格丽特则是一副心绪不宁的样子。

　　这简直就是在挑衅英格拉姆的威严。

　　红盔对于大亮此时的行径也是非常的生气，他说道：“公爵大人，我们已经依照您的要求，准备了一场符合您身份的迎接仪式。英格拉姆主母已经亲自出城迎接，城主府也准备好了宴席。大人却在这里停下，是不是太不尊重我们了！”

　　大亮端起酒杯，冷笑一下说道：“英格拉姆劫走我的货的时候，也没有尊重我，这件事和她当时知不知道我的身份无关。你们准不准迎接仪式是你们的事，我想不想进城是我的事。

　　英格拉姆不会以为一场隆重的迎接仪式，就能让事情结束了吧？

　　我那可是百万金币的矮人武器。

　　想要结束可没有那么简单。

　　在事情解决之前，我们还处在敌对状态。我依然有随时进攻刺河城的准备，因此我就不会随便进敌人的城市。

　　我就在这里……

　　英格拉姆想要和平解决这件事，就到这里来见我。

　　我只等她一个午餐的时间……”

　　说罢之后，大亮端着酒杯向玛格丽特示意道：“玛格丽特女士，不用担心。如果英格拉姆真的想打，我的部下足可以保护我们的安全。一路上的颠簸，你肯定肚子饿了。先吃点东西，一会儿英格拉姆来到后，我还需要您帮我和这些地下蛮夷沟通。”

　　玛格丽特露出非常无奈的笑容，她端起酒杯说道：“我现在已经没有为公爵大人提供帮助的想法了，我之前的想法完全跟不上您的思路……一切都在您的掌握中。我只是做一个旁观者就可以了，为我的生命历程中添上一段深刻的印记。”

　　在大亮和玛格丽特碰杯的时候，红盔立即转身出了营帐，他看到在大亮的餐盘中并没有多少食物，吃快吃慢全看他的心情。

　　他必须立即把这里的情况告诉英格拉姆主母，留给她抉择的时间并不多。


第291章 城下谈判

　　不管大亮此刻的心情是怎样的，反正英格拉姆主母的心情是非常的不好。

　　任谁在这里大张旗鼓的迎接宾客，而宾客却在门口端起了比主人还牛B的架子，谁都会非常的不爽。更不用说，对方在只有一千多名矮人熊骑兵的情况下，竟然还摆出了一言不合就准备攻城的姿态。

　　我刚刚派去迎接你们的冷血骑军一个冲锋就能把你们全灭了好不好。

　　英格拉姆主母听着红盔的汇报，冷冷着看着前方不远处的营帐。

　　五色旗联盟的大亮公爵就在里面，一个狐假虎威的卑鄙人类，如果不是因为畏惧五色旗联盟里面强大的龙族，她英格拉姆根本不会把一座主世界的人族主城放在眼里。

　　更不用说一个公爵了。

　　但是这位公爵就是要凭借五色旗联盟的实力借题发挥，他揪着黑精灵抢走他的货物这个把柄不肯松手，而自己在不知道对方想干什么的情况下，就没有办法下定决心与五色旗联盟死战一场。

　　今日之辱，我早晚会让你付出代价。

　　英格拉姆制止住身边那些义愤填膺的暗影女族长们，现在还不是意气用事的时候。

　　“我去见大亮公爵，所有氏族原地待命，在对方没有发起攻击的情况下，不准有任何会引发双方误会的敌对行动！”

　　英格拉姆下达完命令后，驱使地下蜥蜴向大亮的帐篷跑去，红盔立即举起代表英格拉姆主母的旗帜率领一小队冷血骑兵跟上。

　　对面的布鲁托，见到一队打着英格拉姆旗帜黑精灵骑兵向这里跑来，知道是刺河城城主前来，也立即率领一小队熊骑兵迎接上去。然后在英格拉姆队伍的前方急转向后，把这支黑精灵队伍迎接到了大亮的营帐外面。

　　一位吸血女仆已经等在了帐篷的外面，她向英格拉姆低首行礼，掀开帐篷的门帘说道：“尊敬的英格拉姆主母，公爵大人已经在里面等候，他衷心的希望这是一次友好的会谈，能够解除我们现在的敌对状态。”

　　英格拉姆从地下蜥蜴上跳下来，在轻哼一声后从吸血女仆的身边经过走进了帐篷，然后就看到了那个自己恨不得抽筋剥皮的人类。

　　但是英格拉姆还是按下了要突袭杀掉对方的想法，因为她感觉到了在对方身后站立的两个穿着罩衣遮掩样貌的英雄，身上都散发着非常危险的气息。

　　红盔的情报中说：大亮从地表带来了两个非常强的英雄，具有类15阶英雄的实力。

　　应该就是她们了。

　　英格拉姆坐在了大亮的对面——长条桌的另一端，侍候在帐篷内的女仆们在她的面前放上一盘食物，并倒上了一杯红酒。

　　食物和红酒都散发着诱人的芳香，都是地下世界很难尝到美食。

　　但英格拉姆却没有心情吃喝，她对大亮说道：“飞尘公爵阁下，我应你的要求准备了迎接仪式，又亲自前来相邀。我们之间的误会并不是不能化解，你的货……我一件都没有动，车辆和奴隶都完好无损。只要您点头，我立即把它们送出来，甚至和护送到您指定的地点。我无意和五色旗联盟为敌……也请公爵阁下不要过于相逼！”

　　大亮在英格拉姆走进来后，就审视着这位黑精灵主母。

　　能够统领这么强大的部落，说明刺河城已经有很长时间没有经历过主母争夺战了。这代表着英格拉姆的实力非常强，强的那些有野心的潜在竞争者根本就不敢发起挑战。

　　从玛格丽特那里获知的消息，英格拉姆已经在位二百多年。在黑精灵这个特殊的种族中，这么长的在位时间简直就是一个异数，因此她在这片下层洞窟黑精灵群落中，拥有的无人能及的威望。

　　只要她振臂一呼，能组织的黑精灵大军何止百万。

　　而且根据游戏惯性，如果黑精灵真的在无尽迷宫崛起成功，就需要有16阶的英雄坐镇。那么……英格拉姆应该就是一位16阶英雄候选。

　　或许这次攻打黑曜石城就是她进阶的契机。

　　这是一个强大的对手。

　　一个矮人反攻黑曜石城能否成功的重大变数，一个松江黑精灵向无尽迷宫扩张的绊脚石。

　　也正是因为这个原因，大亮才费心营造出现在这个局面。

　　他在发现红盔一直在向英格拉姆传送情报后，就先让松江城向刺河城派出使团，然后又设计引诱英格拉姆抢走了自己那批武器，最后自己就上门兴师问罪。

　　现在，终于和英格拉姆见面了……

　　大亮看着一脸怒意的英格拉姆，一脸和善地说道：“主母大人，请不要生气。想必你也能看出来，我对你抢走的那批货……并不在乎。百万金币而已……莫说是商业立国的上江城，就是对于我来说……也是一个丢掉毫不心疼的数字。当然……这次见面最后的结果能让我满意的话，那些货物就算是我对刺河城的赠予。而如何不能让我满意的话，那么这些货物就是开战的理由。总之……货到你手里后，我就不打算带走，你也甩不掉……”

　　果然是这样。

　　大亮的回答证实了英格拉姆一开始的猜测，自己这次是真的中了对方下的套，百万金币的矮人武器放在刺河城里面，扔都扔不出去。

　　现在，对方已经磨好了刀准备开始在自己身上放血了……而这把刀却价值百万金币，不知道要放多少血让对方满意。

　　因此英格拉姆决定不能坐以待毙，不能让五色旗联盟认为自己是好欺负的。

　　英格拉姆说道：“公爵阁下，我劝你不要做的太过分。五色旗联盟虽然非常强，但我们无尽迷宫的黑精灵也不是弱者，真打起来……你们也会承受非常大的损失，而且你们也不可能把我们消灭。我们即便丢了刺河城，但下层洞窟依然是黑精灵的，不管您在黑曜石城想做什么……仅仅你们以后运送矮人武器的道路，在我们的袭击下就不会通畅。因此为了这批货物打仗，你们只会损失更多……我劝公爵大人不要用战争威胁我，把您的武器带走，然后我保证您的商队在下层洞窟的商路通畅！”


第292章 城下之约

　　面对英格拉姆的反要挟，大亮笑道：“主母大人真是看的非常透彻，为了那百万金币的武器，我的确不会轻易的和刺河城开战。但是如果面对以后矮人武器货源中断的可能性，我们也会协助我们的矮人朋友防止黑曜石城遭到不明的攻击。”

　　大亮的话简直就像一根利剑刺在英格拉姆的心中，她对黑曜石城的攻打计划做的非常隐蔽，所有用于攻城的战争器械都在看守最严密的洞窟内制造。现在黑曜石城内的所有地下居民依然都相信，那无法逾越的城墙足以让黑精灵没有攻打黑曜石城的想法。

　　黑曜石城的麻痹大意，也决定着英格拉姆能不能顺利的攻占这座城市。

　　现在大亮在这样的场合下说黑曜石城可能被攻击，简直就是直接揭露英格拉姆攻击黑曜石城的计划。

　　英格拉姆面色非常不好地说道：“公爵阁下，我怎么听不懂您说的话，黑曜石城这么坚固……谁会想着去攻打它？”

　　“不管谁要攻打黑曜石城，黑铁城的矮人既然在为我提供武器，我就不会让这种高利润商品出现任何的闪失。因此，请英格拉姆主母不要怀疑我和你开战的决心。百万金币对我来说不算什么，但是几百上千的百万金币积累起来就非常非常多了……谁断我的财路，我就和谁拼命。我甚至不怕魔幻之境的精灵报复也要做这笔生意，因此……我劝英格拉姆主母打消对黑曜石城的念头，带着这些武器从刺河城向更深的下层洞窟撤离。”

　　英格拉姆总算知道对方的真正“目的”。

　　这个人族公爵肯定是获悉黑精灵有攻打黑曜石城的计划，而黑精灵一旦对黑曜石城发起战争，五色旗联盟的矮人武器货源也就终止了。

　　这是一笔非常大的财富，因此对方才会阻止自己攻打黑曜石城，甚至不惜借机与刺河城开战。

　　而且他们也不需要打太大规模的战争，只要和刺河城保持一种交战状态，自己就没有力量再去打黑曜石城的主意。

　　但是攻打黑曜石城的计划绝对不能放弃。

　　这是千载难逢的机会，不！这是和平万年才爆发的位面战争，是铁蹄王国和黑曜石城最空虚、虚弱的时候。

　　如果这个时候不趁机攻占黑曜石城，那么在她的有生就再也不会遇到这样的机会了。

　　绝对不能放弃攻打黑曜石城的计划，但是也不能和五色旗联盟开战。

　　英格拉姆看着大亮，这个人族公爵慢条斯理的吃着自己的面前的食物，就像自己已经被他吃定一般。思考着种种对策，过了好一会儿没有任何办法破局的英格拉姆才说道：“公爵阁下这次来我的刺河城，应该不是准备了这一种解决的办法吧？松江城的使团还在我的城市里面，而公爵阁下到现在还没有提起他们……我想您肯定还有其他想要和我谈的条件。”

　　终于谈到要谈的地方了。

　　大亮拿起餐巾擦了擦嘴巴，又让女仆把吃剩下的食物和酒杯端走，这才说道：“刚才说的只是给你们的一个备选方案。我也知道，你们准备了这么长的时间，投入了这么多的财力、人力、物力，一句话让你们撤走很不现实。

　　因此我就准备了一个大家都能接受的方案。

　　松江城从属于上江，是有黑精灵统治的一座十级城市，因此我们不排斥，甚至希望黑精灵能够在无尽迷宫获得更高的地位，这也有助于松江城的发展。

　　而黑曜石城……有谁占领、有谁统治，其实对我们来说……毫无关系。

　　我们关心的就是黑曜石城火炬塔下的矮人武器制造工厂，还有和黑铁城矮人建立起来的贸易合作关系。

　　我这次来黑曜石城的目的，就是和黑铁城矮人秘密建立联系，弄到矮人武器的货源。

　　现在经过我和山丘之王的协商后，这一点基本上已经完成了。

　　唯一让我不能放心离开黑曜石城的因素就是你们……

　　因此，我希望能够在这里和英格拉姆主母达成一项协议，增强我们之间的信任。使得火炬塔矮人武器制造工厂免于在战争中被摧毁，如果主母大人最终占领黑曜石城，也能让火炬塔矮人武器制造工厂能够顺利的过渡到我们的手中。”

　　大亮的这个建议终于让英格拉姆主母放下了忐忑的心。

　　一切的根源就是火炬塔矮人武器制造工厂，对方的目的也是让矮人制造工厂能够稳定的长时间为他们提供高利润武器。

　　虽然英格拉姆也非常眼红矮人武器的精良和能创造的财富，但是和整座黑曜石城相比的话，这些利益也就变成了可以妥协相让的东西。

　　对方提出的要求也符合上江这个商业城市的做派，无尽迷宫里的黑曜石城归谁统治，其实和一个主世界人族城邦没有太大的关系。

　　只要他们的利益和货源能够保障，上江、五色旗联盟就没有为黑曜石城打仗的理由。

　　和刚刚对方提出的撤军要求相比较，现在这个建议对于英格拉姆来说简直就是对方送来的春风。

　　英格拉姆答应道：“没有问题……在我攻打黑曜石城期间，我会尽量约束部下不去破坏矮人武器制造工厂。如果我能最终占领黑曜石城，公爵阁下可以获得矮人武器制造工厂的所有权。但是……我要求矮人武器制造工厂向黑曜石城销售武器，我可以以市场家进行收购。另外，我也会免除矮人武器制造工厂的一部分税收，以表达我的诚意。公爵阁下，现在满意了吧？”

　　大亮装模作样考虑了一下，回答道：“我非常满意……但是鉴于黑精灵一直被诟病的信用问题，我对主母大人最后能不能把这些条款落实表示怀疑。

　　相比较最后不得不打黑曜石城，我觉得现在打刺河城更简单一点。

　　因此，为了最后矮人武器制造工厂能够顺利的过渡到我的手中，我向主母大人提出几点要求：

　　第一，承认松江城城主神眷莫妮卡的‘神使’称号在无尽迷宫的合法性。

　　第二，允许松江黑精灵在无尽迷宫公开活动，不得阻挡愿意遵守“黑精灵和平共处协议”的黑精灵部落，向松江城迁移。

　　第三，允许松江黑精灵军队进驻黑曜石城的下层洞窟，并在主母大人对黑曜石城发起攻城战的时候，对火炬塔下的矮人武器制造工厂实施占领。

　　……

　　当然，主母大人刚刚提出的税务优惠也包括在内。”


第293章 条约签署

　　一条一条，大亮提出的每一个条款对于英格拉姆来说都是无法忍受的苛刻，她真想把桌子掀了，用手里的鞭子抽烂这个人类的嘴脸。

　　这些是什么！

　　是松江黑精灵要切黑曜石城这块蛋糕，要在她费尽心力即将完成的黑精灵王国版图上挖走一大块利益，要在以后的黑曜石城与自己分庭抗礼。

　　然而松江黑精灵为这次攻打黑曜石城做了什么？

　　她们就想用这么点矮人武器，让自己承认她们的“神使”，让她们在这里驻军，还分走自己的人口！

　　做人不能这么无耻！

　　英格拉姆咬牙切齿道：“公爵阁下，你提出的这些条件，真的是太过分。这分明就是在抢劫，我不会答应你提出的任何一个条件……”

　　大亮打断英格拉姆的话，又添加道：“我刚刚又想起了一个条件，红盔，藤盾，腕刃，夺甲这四名黑精灵刺客从属我的信条刺客团，但他们又为你提供情报……我不希望他们再出现脚踏两条船的情况，因此我想让主母大人把他们转让给我……

　　至于主母大人说我在抢劫？

　　主母你抢我的货物才叫抢劫，而黑曜石城现在并不是你的，反而是你准备抢黑曜石城……

　　我只不过是想从一个劫匪的手中，拿走本来属于我的东西。

　　如果主母大人这点东西都不愿意给我……那么我就会觉得保持黑曜石城的现状，我的利益才会更加的安全。

　　主母大人，请你好好的想一想……是答应这些条款对你有好处，还是拒绝这些条款对你有好处。”

　　英格拉姆当然知道怎么选择对自己有利。

　　拒绝这些条款，那么她就没有办法攻打黑曜石城，就什么都不会得到。

　　而答应这些条款，一个不受自己控制的黑精灵势力就会渗透进黑曜石城区域，然后成为跗骨之疽不停的发展壮大，甚至以后威胁自己的统治。

　　但是形式所迫，实力上的劣势让她没有办法拒绝。而且也只有占领黑曜石城，她才有号召力聚集更多的黑精灵军队，才能积攒出与五色旗联盟打一场局部战争并赢的胜利的实力，收回分出去的利益。

　　“公爵阁下，我同意你说的所有条款。从此刻起，松江城黑精灵就是我刺河城黑精灵的盟友，我允许你们派出军队和我一起攻打黑曜石城。答应给你的东西，我也绝对会兑现承诺。但……黑曜石城必须全部是我的，这一点我不会有任何妥协。这次你满意了吧？”

　　“满意！”大亮表现的非常高兴：“我们本来就对黑曜石城没有什么兴趣，毕竟五色旗联盟是中立阵营，我们不能去刺激魔幻之境。我们的目的就是赚钱，做生意，看好我们自己的东西不被别人抢走。英格拉姆主母，如果您没有其他问题的话，我们现在就签署条约？”

　　英格拉姆控制着自己的情绪，对大亮说道：“我是没有问题，但是你带来了一个外人，请问您会怎么处置这个美杜莎矿石商人？”

　　当玛格丽特听出大亮和英格拉姆谈论攻打黑曜石城的时候，就意识到大事不妙，如此机密的事情被自己这个第三方听到，那么结果就只有一个……被灭口。

　　此时，玛格丽特真的非常后悔，为什么当时脑门发热偏偏要求跟着来呀？

　　现在该怎么办？

　　玛格丽特一直在思考着怎么从这里逃出去，而当大亮看向自己的时候，她就仿佛遭遇了最寒冷的冬天，浑身都变得僵硬。

　　“大亮先生，不……公爵大人。我只是一个商人，谁占领黑曜石城其实也都和我无关。我和英格拉姆主母有非常好的合作关系，即便是黑精灵占领黑曜石城，我也绝对是一个能为城市带来财富的商人。”

　　大亮看了一下紧张的玛格丽特并没有表示什么，而是对英格拉姆说道：“关于如何处置玛格丽特女士，请主母大人不用担心。我既然把她带来了，就会让她安全的离开。但我可以保证，她绝对泄露我们的秘密，毕竟我也不会拿我的利益开玩笑。”

　　英格拉姆看看大亮、又看看玛格丽特，哼了一下道：“希望你能封住她的嘴巴，如果你不方便动手就让我来。既然我们已经对这次事件的解决方案达成了一致，那么我们就是盟友了，请公爵阁下进城，我们为您的到来准备了一场盛大的迎接仪式。”

　　大亮回答道：“请主母大人回去，我在这里准备一下，就立即进城……”

　　虽然憋了一肚子气，又签署了不平等条约，但抢矮人武器这件事情算是解决了。而且以后可以从大亮手中购买矮人武器，又有了一支黑精灵军队参与攻打黑曜石城，战争的胜算肯定要大很多。

　　只能这么安慰自己。

　　完成谈判，签署完条约的英格拉姆主母离开了大亮的帐篷，红盔四名黑精灵刺客的所有权也被转交到大亮的手中。

　　【任务：得到黑精灵刺客的认可。】

　　【完成！】

　　【任务三：你已经得到了黑精灵刺客的认可，他们决定向你坦露一些秘密，以拉拢你到他们正在执行的任务中。但你还是需要经受一些考验，才能知道更多的东西。

　　去刺河城，用你能想到的办法见到英格拉姆主母，这也是对你潜入能力的考验。

　　任务三……见到英格拉姆主母】

　　【任务三：见到英格拉姆主母】

　　【完成！】

　　【任务四：你能在戒备森严的刺河城见英格拉姆主母，说明你已经具备了成为一名优秀刺客所需要的全部能力。你的能力也正是英格拉姆主母所需要的，或许你能为黑精灵正在做的事情添一份力量，但这件事情是什么并不能有我来告诉你。

　　这也是英格拉姆主母对你的一次重要考验。

　　任务四……发现刺河城黑精灵的秘密】

　　【任务四：发现刺河城黑精灵的秘密】

　　【完成！】

　　【任务五：是的，英格拉姆主母准备攻打黑曜石城，她要领导黑精灵在无尽迷宫崛起。但是即便黑曜石城处在历史上的最虚弱期，也不是那么容易攻打下来的。

　　为了能够顺利的攻下黑曜石城……】

　　【任务链进程被改变，重新生成玩家的主线任务】

　　【主线任务生成中……】


第294章 进刺河城

　　这是什么情况？

　　大亮向英格拉姆索要红盔他们四个黑精灵刺客的所有权，目的就是为完成自己个人主线任务的第二环任务。

　　现在事情弄到这种地步，黑精灵的好感动肯定大降，再通过正常的任务方式，想要获得红盔他们的信任，基本上是不可能了。但是……如果能让红盔他们成为自己的下属，那么信任问题当然也就不存在了。

　　可大亮没有想到自己这次来刺河城竟然还属于歪打正着，顺道又完成了两个主线任务环，一下子就跳到第五个任务环上。

　　这次做主线任务有些太超纲了，以至于系统一开始为他生成的任务路线，已经不适用他现在的任务进度。

　　系统只能根据他现在所达到的任务层次，重新生成新的任务链。

　　【任务五：现在你已经是英格拉姆主母的盟友，占领黑曜石城将是你们共同的任务目标。而黑曜石城坚固的城防系统，将是你们攻占这座城市最大的障碍。

　　好在英格拉姆主母已经有了突破黑曜石城城墙的方法，她唯一担心的就是黑铁城矮人的支援。

　　如何在进攻黑曜石城的时候，及时关闭连通黑铁城的位面传送阵，就成现在困扰英格拉姆主母的难题。

　　只要这个难题解决，英格拉姆主母就敢放心大胆的进攻了。

　　任务五……调查黑曜石城的位面传送阵，找到控制并封闭它的方法。】

　　新的任务链生成，大亮的主线任务和英格拉姆的黑曜石城攻略重合在一处。现在不管是为了大战略，还是个人主线任务，大亮都要帮助英格拉姆打下黑曜石城。

　　具体的事情还需要到刺河城里面和英格拉姆详谈，而此刻大亮需要把玛格丽特的事情解决好。

　　大亮对旁边已经非常紧张的玛格丽特说道：“玛格丽特女士，现在这种情况……恐怕我放你走，英格拉姆也会暗中的对你进行刺杀，她绝对不会让攻打黑曜石城的计划有任何的闪失。”

　　玛格丽特着急地问道：“我该怎么办？公爵大人，请您相信我，我什么都不会说出去的。”

　　大亮考虑了一下说道：“虽然我很愿意相信你，但这件事情牵扯的东西太多。我给你两个建议，第一个是成为我的部下，你的安全自然有我庇护，英格拉姆也不敢随意的伤害你。然后第二个是接受我的雇佣成为我的雇员……我很欣赏你的商业头脑，而我也不能把我的精力长时间的放在矮人武器的采购和销售上。在我和英格拉姆一起准备攻打黑曜石城的期间，我会安排你加入上江的顺通商会专门负责对黑铁城矮人武器的销售，在此期间你不能返回黑曜石城。等这里的事情都结束后，你才能回来……我打算把这里的生意全部委托给你打理。”

　　玛格丽特没有在大亮的两条建议上多做考虑，她回答道：“我愿意接受公爵大人的雇佣，尽心尽力的为公爵大人打理生意，没有您的允许……我绝对不回黑曜石城。”

　　没有招募到玛格丽特让大亮不免有点小失望，不过能雇佣到这样一个商业特长的英雄，也算是一个不错的收获。

　　接着大亮和玛格丽特完成了雇佣协议的签署，而后大亮有意敲打道：“黑精灵的崛起是不可阻挡的，因此即便穆尔城主知道英格拉姆要攻打他的黑曜石城，在没有铁蹄王国援助的情况下，他能守住一次，也守不住黑精灵第二次、第三次的攻打。因此不管你有没有向黑曜石城通风报信的念头，我都劝你打消……做你的能力范围内的事情，并借此机会看看整个世界是什么样的。”

　　说完以后，大亮安排人员护送沉思中的玛格丽特前往松江城，而他则重新回到马车中，在熊骑兵的护卫下，浩浩荡荡的进入了刺河城。

　　整个刺河城就是一个大型的军营，黑精灵们在这里厉兵秣马、枕戈待旦，只需要英格拉姆一声令下就可以兵指黑曜石城。

　　城市里面不时传出巨龙的吼声，还能看到蛛后结成的巨大蛛网。

　　一路走到城主府前，大亮对这里的兵力就有了一个大概的了解，然后他就在府前广场上看到自己那批被英格拉姆劫走的矮人武器。

　　依照和英格拉姆的约定，这批武器就算是送给了刺河城，但不包括车辆和奴隶。因此此时的黑精灵正在重新把装有武器的木箱从车辆上搬下来，然后把车辆和奴隶集中起来。

　　从马车走下来的大亮让布鲁托去接受要带回去的东西，接着就在英格拉姆的迎接下走进了刺河城主府。

　　英格拉姆为了迎接大亮的到来，在城主府的城堡内准备了一次盛大的宴席。不过因为刚刚被逼签下了城下之盟，让她本来就不好的心情更加的不好，脸上露着皮笑肉不笑的笑容，表情甚是别扭。

　　但是大亮的身份让她不能耍主母的威风，只能表面故作高兴，想着尽快把这个无耻的人类打发走。

　　在用餐的长桌上，主宾分别坐进自己的位置，黑精灵侍从开始端上一叠叠的菜式，大亮则打量着这个房间和那些参加宴会的暗影女族长们。

　　黑精灵虽然拥有黑暗视觉，但是来自精灵的血脉让她们依然喜欢亮光，墙壁上固定的魔法灯有几分陈旧，一看就知道并不是专门为迎接大亮这个人族准备的。

　　至于其他的装饰……则非常的简陋。

　　管理一个庞大的部落不是一件简单的事情。下层洞窟匮乏的食物资源，让一个黑精灵部落很难能维持太大的规模，还需要不停的迁移才能保持食物的供给。

　　英格拉姆的部落一直生活在黑曜石城的周边，她们通过用矿石、奴隶和黑曜石城的商人交易来换取食物，让部落不断的发展壮大，变成现在这样的规模。

　　生存的压力让英格拉姆并没有太多的闲钱用于自己的享受。

　　不过对于军队和下属的装备，她却没有任何的吝啬。

　　在外面，大亮见到的那些黑精灵士兵装备的士兵军械，虽然算不上崭新但绝对没有太过严重的破损。士气也保持的非常好，除了统帅的领导术加成，充足的补给才是保持士气持久旺盛最重要的因素。


第295章 接盘

　　参加宴会的暗影女族长们也都是斗志昂扬的样子，她们看向英格拉姆的眼神全部都是崇敬，显示英格拉姆对着整个部落拥有着绝对的统治力。

　　然后看大亮的眼神都是不屑和厌恶。

　　谁叫大亮是这个宴席上的唯一一个男性，在黑精灵的社会中，男性根本就没有资格和她们同席，更不用说大亮刚刚还在城外羞辱了她们。

　　如果不是英格拉姆在这里压服众多暗影女族长们，挑战者已经跳了出来。

　　大亮又看看桌子上那些不知是什么东西做出来的食物，就轻轻的打了一声响指。然后站立在他身后的索菲亚，端走了他面前的那杯泛着绿光地下青糟酒，放上一个玻璃高脚杯，倒上一杯红酒。

　　整个换酒举动就在所有人注视之下进行着。

　　一个宾客这么做，绝对是对盛情招待主人的最大侮辱。

　　感受到满餐厅上空的浓浓杀意，大亮说道：“真是对不起，英格拉姆主母，我知道这些已经是你们能拿出来的最好的东西了。但是……这样的食物，即便是我的庄园中最低级的仆人也不会吃一口……”

　　如果杀意真的能杀人，大亮已经变成了千丝万缕，即便是英格拉姆也已经到了爆发的边沿。

　　而大亮却仿佛什么都没有感觉到，继续自顾自地说道：“黑精灵的确是脱离主流世界太久了……通过这些食物和酒的就能看出，你们的生产业、工业，炼金技术到底落后到什么程度。如果要攻打黑曜石城，你没有足够多的攻城器械和炼金装置，甚至都没有生产重型攻城武器的能力，更不用说火炮了。那么你想要突破黑曜石城的城墙，就只能用少量的精锐军队渗透到黑曜石城里面去，在攻城的时候去抢夺城门，接应你们进城。或许你们还会刺杀一些黑曜石城的重要人员，制造混乱……不知道我说的对不对？”

　　听到大亮说的话，英格拉姆瞬间一点怒意都没有了，她惊讶的看着大亮，实在想不出他竟然仅仅凭借桌子上的食物和酒，就能够分析出自己整个攻打黑曜石城的计划。

　　没错……她的黑精灵部落的确没有生产重型攻城武器的能力，即便到时候攻打城墙也是为了给抢夺城门的渗透部队打掩护。

　　还有刺杀计划……

　　英格拉姆已经安排很多高级刺客潜伏在黑曜石城里面，只等她开始攻城的时候，这些黑精灵刺客就对黑曜石城的重要人物进行刺杀，一切都是为了抢夺城门。

　　这个攻城计划真的非常的冒险，城门的防守是一个城市的重中之重，肯定有高级英雄和精锐军队把守，小股精锐英雄突袭夺取城门的几率并不高。一旦这个计划泄露，更不可能把城门打开。

　　到时候，英格拉姆就只能凭借少量的攻城武器强行攻城，损失当然会非常大。

　　因此英格拉姆对黑曜石城的渗透做的非常隐秘，大部分暗影女族长都不知道，结果被大亮全给抖了类出来。

　　再回想自己怎么一步步被对方逼的签署城下之盟，英格拉姆突然有了对这个人类一股深深的畏惧感，能够成为五色旗联盟的外交主官，果然不是一个简单的角色。

　　英格拉姆立即收回所有对大亮有敌意的态度，恳切地问道：“公爵大人……我们现在是盟友，能不能顺利攻占黑曜石城也和您的利益息息相关。您对这场战争，有什么好的建议吗？”

　　大亮示意跟来的女仆们为在座的每一个人倒上红酒，然后说道：“打仗这方面不是我所擅长的。不过，如果抢夺城门失败的话，肯定要强攻城墙。那么主母大人就需要有足够多的重型攻城武器和炼金装置，在黑曜石城的城墙上打开缺口。而恰恰……我有很多重型的攻城武器、炼金装置，还有一部分火炮。”

　　当初大亮为了攻打松江城，真的是投入巨大，在攻城武器种类和数量上准备的非常充足。现在松江城已经被占领了，除掉用于守城的战争器械和炼金装置外，还有很多存放在松江城的库房中。

　　松江城在上江的防御圈中，上江在五色旗联盟的保护网中。又处在地下，短时间不会有太大的战事，留这么多重型战争器械没有太大用处，不仅占地方还要花钱保养。

　　而把这么多武器装备运走是一笔非常大的开销。

　　因此大亮见识过刺河城内的黑精灵军队后，就看出她们在攻城器械上的不足，觉得这些黑精灵是不错的接盘侠。

　　如果能把松江多余的武器装备卖给刺河城，那么这些累赘就变成了物资和现钱，哪里需要补充战争器械直接就地制造就可以了，剩下了一大笔运输费。

　　当大亮说自己手里面有大量重型攻城器械后，果然引起了英格拉姆非常浓厚的兴趣。

　　这些可是只需要最低级兵操作，就能发挥出巨大威力的武器，能够在攻城的时候对黑曜石城的城防体系起到压制作用。

　　只要有足够多的重型攻城器械，黑精灵军队就能够用最小的损失冲到黑曜石城的城墙上。

　　在抢夺城门失败后，增加攻破黑曜石城的胜算。

　　“公爵阁下，你有多少种战争器械、炼金装置？数量又是多少？准备用什么样的价格卖给我们？”

　　大亮笑着端起酒杯说道：“主母大人，在你面前的是世界最大商业城市的公爵，我们的商船在整个主世界的海面上畅通无阻。不管你想要什么样的武器，只要你提出数量，我都可以为你提供。

　　有我们支持，你可以轻易组建出一支可以和黑曜石城在城下与他们原地对轰的攻城器械部队。

　　至于价格……

　　我们是盟友，主母大人占领黑曜石城才符合我们的利益，我们会给你提供最大的优惠。

　　但是在位面战争时期我们不接受赊账，主母大人可以使用金币、矿石、奴隶、稀有资源、人口……等等所有有价值的东西和我们交换。

　　快的话，第一批战争器械就可以跟随松江城的驻军一起过来，交付给主母大人使用。”


第296章 战术详解

　　没有自己的大型城市永远都是黑精灵整个种族的伤痛，她们拥有地下世界最强攻击力的军队，但没有办法自己生产战争器械。即便能够抢到一些，也会因为缺乏能修理战争器械的工匠和场所，使得这些抢来的武器很快就损坏了。

　　黑曜石城也是看中黑精灵没有制造战争器械能力这一点，他们在从刺河城撤退的时候，就带走了所有战争器械，毁掉了能生产战争器械的建筑，使得黑精灵没有能威胁黑曜石城的能力。

　　不过游戏里面有很多散布在野外的独立功能建筑，有些是可以招募士兵的募兵建筑，有些可以产生税收、资源，一些战争器械工厂也可以在野外发现。

　　只是这些都是初级建筑，没有办法为兵种进阶或生产高级武器。

　　在黑曜石城下层洞窟中发展了这么多年的时间，英格拉姆手中当然控制了几处野外的战争器械工厂，可这些战争器械工厂只能生产轻型的弩炮、轻型抛石车、简易登城梯……

　　射程近、威力小，远达不到能威胁黑曜石城城墙的攻击力，只能集中使用不计损失的对一小段城墙进行压制。

　　英格拉姆迫切的需要重型攻城武器，但是这种战略武器根本不可能从普通的商人手中买到。从其他地方采购，不但价格昂贵，而且在位面战争期间，大家都在拼命的储备用于战争的物资，没有关系就没有渠道买到这么敏感的重型武器。

　　要知道十几个、几十个低级兵操作几门火炮和重型弩炮，就能够让没有掩护的终极生物不敢靠近；几架重型投石车对城墙的破坏力不亚于一名高级土系魔法师释放的陨石术。

　　战争器械的作用就是让低级兵发挥出终极生物和英雄的攻击力。

　　现在一个重型战争器械的采购渠道被摆在英格拉姆的面前，甚至还有更加高级的炼金设备。有了这些重型装备，她就可以不把攻打黑曜石城的希望全部寄托在抢夺城门上。哪怕抢不下城门，拥有足够多重型战争器械的黑精灵，也能正面的打一场攻城战。

　　要！全要！

　　英格拉姆就像一个赌徒一般，最好的机会就在眼前，为了能够攻下黑曜石城，她必须给自己的军队装备最好、最强的武器。

　　哪怕这些军购会让自己倾家荡产，但只要能得到黑曜石城，那么所有的付出都会得到百倍千倍的回报。

　　“我需要一份清单……”英格拉姆考虑到自己的军队没有使用重型战争器械的经验，也不知道种类繁多的战争器械需要如何的配置，于是她下定大采购的决心后，对大亮说道：“也需要公爵阁下给我们提供一个合理的购买推荐……只要你们给出的价格合理，我保持绝对不拖欠任何货款。像公爵阁下说的一样，我们没有足够的金币，但我们有资源、有矿产、有奴隶，有……人口，所有有价值的东西。我只有一个要求，就是让我的军队拥有和黑曜石城在城下进行远程对轰的能力。”

　　这次，英格拉姆主动的伸出了脖子……

　　大亮笑道：“这一点请英格拉姆主母放心……我这次回去后，会亲自为主母大人制定一份重型军械的采购清单，还会调拨一支教官团，对如何使用这些战争器械进行指导，甚至可以手把手的模拟一场黑曜石城攻城战，教你们如何在战场上有效的使用这些武器……用最少的损耗获得最大的功效。刺河城有了这批重型战争器械，黑曜石城的城防对你们来说就不再是问题，对于黑曜石城的归属我已经没有任何疑虑。来，让我们一起为胜利干杯！为英格拉姆主母带领黑精灵崛起干杯！”

　　宴席开始的种种不快和主宾的隔阂，在此刻一扫而尽。

　　英格拉姆和所有暗影女族长们一起站了起来，她们一同端起吸血女仆们为她们倒上的红酒，高喊着黑曜石城和英格拉姆的名字。

　　士气如虹！

　　一同喝掉杯中的红酒，宴席上的气氛热闹起来。

　　又是几杯红酒下肚，所有人都有了几分酒意，大亮更是借着醉意对着英格拉姆主母和暗影女族长们侃侃而谈。

　　他在墙壁上使用魔法画出了整个黑曜石城的结构图，像一个将军一般说着自己对攻打黑曜石城的设想。

　　一支又一支的黑精灵军队被他标注到黑曜石城的外围，同时标明每支军队的攻击路线和战略目的。

　　两面佯攻、一面主攻，留下一面给黑曜石城守军逃跑用。

　　然后再细分，佯攻的面上有主攻点，主攻的面上有集中突破点。同时又根据战局的变化，每个攻击位置的职能又在不断的改变。

　　在高校联盟的战争数据库中，有大量各种环境下的战场模拟素材，联盟和北方领主同盟指挥中心，每天都会组织各级指挥人员随机抽取战场环境，进行模拟战争推演。

　　大亮只需要在里面找一个和黑曜石城环境相似的战场推演，然后依葫芦画瓢的讲解出来，就足够唬住这些根本就没怎么打过攻城战的黑精灵们了。

　　果然……大亮再次吸引了英格拉姆和暗影女族长们的注意力。

　　如果是野外遭遇战，在场的每一个黑精灵都是突袭专家，但是攻城战一直都是黑精灵军队的弱势，没有飞行兵种、没有攻城器械，黑精灵的军队一直都在避免强攻坚城。

　　对于怎么攻打黑曜石城，英格拉姆并没有准备太过高明的战术，尤其是自己的军队即将大规模装备重型战争器械的情况下，她更不知道如何有效的在攻城战中发挥自己的军力。

　　现在……一个教科书般的攻城战术详解被放在了英格拉姆和她的将军们面前。

　　她和一众暗影女族长们，看着墙壁上的黑曜石城攻城战战术演示图，听着大亮详细的讲解。

　　时而若有所思、时而恍然大悟、时而拍手称赞。

　　全部都对大亮佩服的五体投地。

　　一瞬间……英格拉姆主母竟然有一种和大亮签署不平等条约，是自己赚到的感觉。

　　没有那个条约的签署，怎么能获得这样一个强力盟友！

　　不但卖给自己急需的重型攻城器械，还获得了一份珍贵的黑曜石城战术推演，连怎么进城后打巷战的战术都有，这简直就是领着自己往黑曜石城城主府里面走。


第297章 醉酒

　　英格拉姆和暗影女族长们听的如痴如醉，看到大亮在黑曜石城城主府的标志上画上一个大大的叉号，她们就感觉自己已经把黑曜石城占领了。

　　然后在她们准备庆祝的时候，才发现自己还在刺河城里面。

　　完成整个战术推演的大亮，意气风发的从索菲亚手中拿起一瓶红酒，在一口气全部喝光之后才畅快地说道：“和美丽的英格拉姆主母，还有这么多美丽的女族长们一起用餐，让我非常的高兴。这一次借着酒意……胡乱说了一些我对黑曜石城战场的设想……在各位统兵的主母、族长们面前献丑了。大家不必介意我说的这些东西，我相信……在能征善战的黑精灵大军面前，黑曜石城没有任何反抗的能力。时候不早了，我也醉了。我还要返回我的奴隶交易所，考虑一下主母大人的订单。再见！”

　　大亮在索菲亚的搀扶下离开了城主府，而英格拉姆主母很失礼的没有前来相送。

　　魔法图像是有时效的，没有施术者的魔能供给，很快就会消失。

　　在大亮走出餐厅的房门一刻，本来还端庄坐在那里的英格拉姆和暗影女族长们，立即把桌子上的所有餐盘和食物全部扫到了地上，然后拿出匕首、各自分工，在桌子上刻画整个战争推演的每一个细节。

　　生怕在魔法图像消失的时候，少画上一根线条。

　　而大亮……是真的醉了，至少在游戏里面他进入了一个非常逼真的醉酒状态。他被索菲亚搀扶进停在城主府前面的马车，然后在即将不受控制栽倒的时候，被已经坐在里面的朱利安拥躺在她的怀中。

　　马车缓缓的动起来，向着刺河城的城门行驶而去。

　　布鲁托分出一部分熊骑兵护送奴隶和运输车，自己带上另一部分熊骑兵护送在马车的周边，然后一路通畅的驶离了城市。

　　红盔四个黑精灵刺客再看了一眼刺河城后，各自骑乘一头地下蜥蜴追上了车队，又跑到队伍的前方引领行进的方向。

　　在这个大型洞窟中，刺河城依旧是灯火通明，大亮的车队则逐渐的消失在洞壁下的阴影中。

　　“大人……”远离刺河城后，夜色出现在马车的车厢中。

　　“嗯……”倒在朱利安怀中的大亮闭着眼睛，并随口答应了一声。

　　“在大人离开后，英格拉姆已经把大人留下的战术图记录下来，并通知所有暗影女族长调集各氏族的军队，准备进行一次攻城演练。”

　　“我知道了……”

　　醉酒的状态越来越严重，眼皮不停的打架，随时会睡过去。趁着还能进行功能操作，大亮选择了退出游戏。

　　摘下游戏头盔，阴暗的地下世界变成明亮的卧房，潮湿泥土的气味也变成让人身心舒畅的芳香。

　　眩晕的感觉消失，然后头脑清醒的大亮就发现舒晓没有躺在自己的身边。

　　就在大亮疑惑舒晓会跑到什么地方去的时候，接着就听到客厅传来了舒晓的叫喊声。

　　“312小队，支援左翼、左翼……”

　　“对B2319区域进行土系魔法轰炸……”

　　“敌舰金苹果号桅杆断了，第8中队向我集中，第12中队掩护，咱们冲一波把它的中桅杆再给废了……”

　　“桃子再给一波轰炸，你看好自己的人，保持好高度。”

　　“大天使跟上来了，冲！”

　　……

　　真热闹呀。

　　不用猜，这个时候舒晓肯定在客厅用便携式游戏登陆器在指挥某场战斗，听她的叫嚷，似乎还是一场海战。

　　现在游戏里面，中国游戏区和美国游戏区正在太平洋上开战，这是游戏开始到现在最大规模的玩家战争，整个海洋上可以说已经打成了一锅粥。

　　虽然大亮没有加入到战争中，但是他的裁决舰队却是东北亚舰队的主力，冲在和美国游戏区海上对抗的第一线。

　　想想自己在游戏中的醉酒状态，估计还需要几个小时才能解除。于是大亮就走出了卧室，准备喝点东西，然后再看看舒晓是怎么打仗的。

　　大亮穿好衣服打开房门走了出去……

　　顾桃竟然也在。

　　大亮和舒晓住的房间经过了一次重新的装修，当开启游戏模式的时候。智能系统就自动的关闭所有的干扰光源，然后开启安置在各处的立体投影设备，把整个客厅营造成一个大型的立体放映厅。

　　立体放映厅同时链接游戏内的画面和裁决军团指挥体系，功能和视觉效果都比当初大亮和舒晓打石洞口时高级多了。

　　此时立体影像中正是一场大规模的海战，正面的主图像是大战场的俯览图。大亮仅仅扫视了一下就看到参战的三桅战舰就有几十艘，双桅战舰达到数百。在碧波荡漾的大海上，两支不同阵营的舰队排出一条条战列线混战在一处。

　　炮声隆隆、弹丸飞射，硝烟滚滚，水面像沸腾一般不停升起水柱。

　　空中争夺惨烈异常，各种族的飞行生物排成一支支队伍往来冲锋，每时每刻都有死亡的生物坠落，不时有一团团魔法轰炸向着下方的舰群席卷而下。

　　舒晓和顾桃就并排盘腿坐在客厅中间的沙发上，穿着宽松的睡衣、赤着脚，一人手里还抱着一袋零食，身体还跟着飞行动作不自觉的歪歪倒倒。

　　“桃子也在，你们在这里和谁打哪？”

　　大亮从冰箱里拿出三瓶饮料，在给了舒晓和顾桃一人一瓶后，就一屁股坐进沙发里。

　　“大亮师兄……”顾桃对大亮的情感可以说有点复杂，有时候她也搞不清楚自己对大亮是爱慕、喜欢、还是蓝颜的友情，但是大亮已经舒晓确定了关系，而且他也刻意把和自己的关系保持在一个安全线上，因此她也只能遗憾的对自己说……错过了一个值得依赖的人。整理了一下自己的情绪，顾桃说道：“对方是加拿大游戏区和美国游戏区的一支混编舰队，正在和我们争夺千叶群岛周边海域……”

　　在顾桃为大亮介绍完此时的海上战况后，突袭一波把一艘敌方三桅战舰船帆破坏掉的舒晓，对大亮说道：“你怎么从游戏里面出来了？这场战争你可别插手，就坐在这里好好的看……我和桃子配合的天衣无缝，你可别来抢我们的功劳。”


第298章 局部海战

　　“知道了，知道了，这是你们的表演时间，我只负责看，绝对不瞎指挥。”

　　大亮坐在沙发里面，听着舒晓指挥裁决空战部队进行制空权的争夺，看着面前的立体海战现场。

　　裁决军团是世界第一流的玩家军团，裁决舰队在大亮这个高级舰船设计师的支持下，拥有着整个玩家阶层中最高端的舰船配置。

　　舰群中的主力舰队有40艘三桅战舰和200艘双桅驱逐舰组成，三桅、双桅的比例高达1:5，是全世界三桅战舰比例最高的玩家舰队。

　　因此在这场海战中，裁决舰队的水面火力投放量异常的凶猛。

　　裁决舰队在空战部队的掩护下，牢牢的占据在战场的中线上。以三桅战舰组成的战列线为战术中心，以灵活高速的双桅驱逐舰小组为前伸触角，建立起一个个圆形的控制区，把跟随舰队的补给舰船保护在相对安全区域内。

　　其他参与这次海上大战的友军，就利用这些控制区进行穿插，并对受伤的战舰进行抢修和补给。

　　在舰队保护中的大型货船的甲板上，一只只飞行生物被水手安置在适宜起飞的区域内，有驯兽技能的玩家会把这些飞行生物调整到最佳状态。在高耸的艉楼，水手们从木桶中掏出鱼或者成团的饲料扔出船外，体力告竭而撤下来的狮鹫和飞马低掠吞食抛下来的食物，在经过进食后再重新回到战场。

　　在空战中死亡的玩家会通过插在船舱内的军团集合区重新回到战场，在甲板上领取一个新的坐骑就可以迅速的重新加入战斗。

　　新起飞的空战人员，会飞往指定地点进行聚集重编，然后冲过有益状态加持区，以最强的状态重新回到战场。

　　整支舰队就像一台运转的机器，准确、稳定、高速运转着，而在这有序的背后，是有一支高效的后勤团队在支持。

　　大亮坐在那里，他可以随意的用手势点开每一艘舰船，然后就可以看到这艘舰船最详细的数据。

　　人员状态、武备状态、舰体状态……

　　舰长属性、受损位置、缺少什么、拥有什么……

　　船速、方向、动力，炮击角度、防空网笼罩范围……

　　随舰法师数量、法力剩余、擅长技能、可以使用法术……

　　全部都一目了然。

　　主力战舰组成一个贯通的网络、补给舰群提供后勤保障、单桅战舰在整个战场上穿梭把物资运送到每一艘需要的舰船上。

　　所有的一切组成了这场波澜壮阔的海战。

　　空中的战场同样打的激烈，精彩纷呈。

　　饱受现代战争熏陶的玩家，都知道天空是兵家必争的战略要地，谁掌握了制空权，谁就掌握了战争的主动权。

　　因此每一个有野心的玩家组织都会不遗余力的发展自己的空中力量，那些能在空战中打出名堂的玩家，也像明星一般备受追捧。

　　碎月跟随裁决军团经历多次大型战争，是真正的在世界上打响了自己的名气。这位拥有天使之翼的人族骑士玩家，保护着裁决军团的天空，打赢了一场又一场的空中决战。

　　这固然和裁决军团空中部队本身拥有强大实力有关，但是碎月拥有非常高的空战天赋和空战指挥天赋，也毋庸置疑。

　　海战的慢节奏决定它对指挥官的临场指挥能力要求不高，在高度信息化战场上，一支优秀的参谋团队就可以完成对一场海战的指挥。

　　而空战的节奏非常的快，更加依赖指挥官的现场决断能力。

　　用洞察全局的视野去抓住那稍纵即逝的战机……

　　有能力指挥空战的玩家真的不多，有能力指挥空战不断的赢得胜利的指挥官更是稀少。

　　碎月被誉为十大王牌空战指挥官之一，已经很说明她的空战指挥水平达到了一个什么样的高度。

　　战场上的空中，舒晓和四名大天使、八名天使组成了一个破坏力十足的拳头，她排成一条线型队伍以较高的巡航速度穿梭。舒晓大部分时间都是在战场上游弋，统筹全局，根据双方的攻防节奏调拨着各个区域的空战人员。

　　但是一旦对方的防守区出现漏洞，战斗直觉异常敏锐的舒晓就会在短时间组织一场突破。她和天使们的队形会从线型转变城螺旋的锥形，然后从敌方防守薄弱区钻开一条空子。接着就是后续部队的跟进，各方配合掩护，在局部形成强火力牵制……

　　万军丛中取上将首级，再轻松折返回本阵之内。

　　舒晓再一次向世界展现她的空战指挥艺术。

　　在这场战争中，顾桃领导的战略魔法师中队起着非常大的作用。

　　裁决军团把高级法师集中在一起使用，根据战争的需要进行有益魔法、减益魔法、控制魔法、破坏魔法的集中释放，形成大范围的覆盖轰炸效果。

　　战略魔法中队的玩家法师，全部骑乘高级高速的飞行生物，有雷鸟、狮蝎、双足飞龙，顾桃骑乘是14阶的青晶龙。

　　他们飞在更高层的空域上，自身强大的施法能力就足够抵挡一定程度的攻击。不过舒晓还是希望战略法师中队能够把注意力都放在魔法支援上，因此她派出了两个空战中队和两头金龙专门负责保护战略法师们。

　　随着各处的指令传来，顾桃率领自己的团队向需要的地方泼洒着各式的魔法。

　　空中雷鸣不断，冰块、陨石坠落……

　　海面上狂风骤起，把那些从天而降的攻击和冲来的敌方飞行人员吹偏了方向。

　　海战的另一方同样也是精锐的玩家军团，通过阵型变化和战场调度，可以看出这些都是职业舰队，面对裁决军团为首的东北亚舰队一部，依然打的攻守有据。

　　注定是一场残酷的消耗战。

　　不过千叶群岛距离日本游戏区本土比较近，东北亚舰队损失的人员和战舰可以得到快速的补充，有裁决舰队这里打中坚，美加混合舰队见占不到便宜肯定会保存实力撤退。

　　而东北亚舰队害怕遭到伏击也不会过分的追击，因此这场海战应该是以东北亚舰队的小胜结束。


第299章 恢复中的松江

　　大亮抱着欣赏战争大片的心情，看着前方立体投影出来的战场，听着舒晓兴奋的大呼小叫，不时的还能享受一下打掉一艘敌方主力舰后，舒晓送过来的亲密一吻。

　　几个小时之后，海战结束。

　　结果也和大亮预料的一样，美加混编舰队见取胜无望主动从战斗中撤退，东北亚舰队也没想着在这战争初期拿下一个非常辉煌的战果，在求稳的心态下没有过分的追击。

　　拿下一场小胜鼓舞一下己方的士气也是不错。

　　双方都有着把这场战争长期打下去的计划。

　　一场海战从下午打到了晚上，大亮陪着兴奋的舒晓和顾桃，在夜市上连吃带逛玩到大半夜，才把顾桃送回学院返回家中。

　　使用便携式游戏登陆器指挥战斗和逛街，终于把精力旺盛的舒晓累个筋疲力尽。刚刚回到家里，她衣服都没脱，只是蹬掉鞋就一头趴在柔软的床上，转眼就睡着了。

　　没有办法的大亮只好动手帮舒晓脱去了外衣，用热毛巾帮她擦了擦手、脸，又为她盖上一条毯子，这才拥着她重新进入游戏。

　　颠簸的车厢上挂着一个摇摆的魔法灯，车窗的外面漆黑一片，不时传来几声战熊的吼叫声。

　　车队还在地下通道里面行进着。

　　醉酒的状态已经过去，然后进入游戏的大亮就发现自己正靠在了朱利安的怀里面，她那金色的头发就扫在自己的脸上。背后柔软，显然朱利安为了让大亮躺的舒适，解除了身上那坚硬的铠甲。

　　“大人，您睡醒了？”朱利安感觉到大亮醒来后问道。

　　大亮坐了起来：“睡醒了，路上有什么特别的事情发生吗？”

　　“一支冷血骑兵从刺河城赶来，对我们进行护送，这里都是黑精灵控制的区域，因此没有任何事情发生。依照现在的速度，我们回到黑曜石城大概还需要三天的时间。”

　　大亮打开自己的各项面板，处理着下线这几小时出现的各种事务，在点了几个领地建设项后，对朱利安说道：“我有事需要前往松江城，你负责带着队伍回黑曜石城，不要惊动外面的冷血骑兵……”

　　朱利安答道：“是，大人。”

　　把带队的任务交给朱利安，大亮启用回城技能返回上江，又传送到松江城。

　　松江城已经重新开放，但是因为还是黑精灵在统治这座城市，就连城主也是原城主的女儿，因此饱受阿比盖尔苛政之苦的玩家们，大部分还都选择观望状态。

　　但近距离从头到尾看完整个松江战争的十七个鼻环，却是大张旗鼓的组织暴走牛头公会重返松江，并大肆的招兵买马，购买城市黄金地段房屋，在城外扩张地盘抢占资源矿点。

　　老大和松江城现任城主莫妮卡，在战场上如此亲密贴身互动，他妈的……以后这松江城还不就是自家开的？

　　而且老大在攻打松江城之前就承诺过，要大建松江城，各种资源需求量非常大……现在就是抄底松江等牛市飞涨的时候。

　　这个时期，松江城里面的玩家基本上都是暴走牛头公会的人，他们一改阿比盖尔统治时期畏畏缩缩像过街老鼠的样子，三五成群的城市里面扫荡，抢在玩家大规模返回松江之前，抢先触发各种一次性的高回报任务，介入松江城的剧情中，把自己的势力插遍松江每一个角落。

　　十七个鼻环就是要借这次大机遇，把松江城变成自己的地盘。

　　当然……莫妮卡城主是大亮老大的。

　　莫妮卡正式在松江行使自己的权利。她废弃的阿比盖尔的苛政，重新采用大亮在松江担任执政官时候制定的发展政策，约束黑精灵的行为，吸引商人、工匠前来松江定居。

　　对依附松江城的黑精灵部落，莫妮卡依照大亮制定的方针从各黑精灵部落手中租借军队；修建神迹碑刻录“黑精灵和平共处协议”，让协议受黑暗之龙的“监督”；同时派出黑精灵队伍前往地下深层寻找更多的黑精灵部落，劝说她们加入松江黑精灵族群。

　　用于进行主母争夺战的大型竞技场也在第一批要建造的建筑序列中。

　　矮人武器被送到松江所带来的利润，立即让城市干枯的财政得到缓解。收编和租借的黑精灵军队对版图内的资源点重新占领，矿场开始生产，顺通商会商路的连通，松江城的经济将会越来越好。

　　资金、人口、军力都充足的松江城，即将迎来一次高速发展期。

　　莫妮卡也为每天处理不完的政务忙的焦头烂额。

　　大亮就是在这个时候回到了松江城主府。

　　看着已经非常疲惫却依然处理事务莫妮卡，大亮拿走了她面前的文件说道：“你应该休息了，即便是亡灵也不可能无休止的透支自己的精神力。”

　　莫妮卡看到大亮后，无奈的摇摇头：“大人……之前我有点太小看当一名城主的难度了，这绝对比管理一支军队和一个要塞更复杂，经营一座城市不是黑精灵所擅长的。”

　　大亮看看空荡的四周，说道：“是的，黑精灵的确不适合管理一座城市。如果你不能改变黑精灵对权利固有的思路，那么一座松江城就是你的极限了。”

　　对于莫妮卡来说，这个世界上只有一个让她服气的男性……就是大亮。因此，当她听出大亮的语气带有一点讽刺的味道时，立即问道：“大人有什么好的建议告诉我吗？”

　　“松江城是我拥有的众多土地之一，但我却把它交给了你。你帮我分担了松江城这部分工作，我就有精力去做其他重要的事情。在松江……你也可以这么做，建立一个幕僚团、组织一个城市议会，把事情分配给会做这件事的人，这样你才有时间休息，有精力去做最重要的事情。权利这种东西，把它握在手中攥得越紧你拥有的越少，学会把它放出去，你就会发现你控制的东西就越多。我这次会松江城，就是想问问你有没有在无尽迷宫扩张一下的想法，现在看来……一座松江城就已经让你有点吃力，再多一点……我可不想看到我手下的一个重要英雄累死在她的办公桌上。”

　　听到要在无尽迷宫扩张地盘，莫妮卡立即就来了精神，她急忙说道：“大人……我立即就组建幕僚团，组建城市议会，把所有的工作交给会做的人去做，我会把松江城的事情处理非常好。我也有精力处置更多的事情。大人……您打算在无尽迷宫做些什么？我松江城全力支持！”

　　“先去睡觉吧，明天再说……我有一个大计划！”


第300章 大计划

　　大亮的确是有一个非常大的计划。

　　而且也已经一步一步的完成了大部分环节。就在刺河城，英格拉姆主母亲手把大亮制作好的绞索套在了自己的脖子上，就差最后对着她脚下“板凳”再踢一脚的了。

　　黑精灵这个种族是非常排外的，哪怕是对待黑精灵同族也是一样。对黑曜石城黑精灵这个大族群来说，松江黑精灵就是外族，在黑曜石城活动就会遭到种种欺压、敌视和限制。

　　现在莫妮卡神使的身份得到了英格拉姆的承认，英格拉姆又是黑曜石城黑精灵族群威望最高的主母，她允许松江黑精灵能够在黑曜石城下层洞窟公开活动，就代表着松江黑精灵在黑曜石城和她们这些土著黑精灵拥有了平等对话的资格。

　　拉近了两个黑精灵族群的关系。

　　然后就是驻军问题。

　　松江黑精灵可以在黑曜石城下层洞窟驻军，并随同英格拉姆主母一同攻打黑曜石城，松江黑精灵军队的任务就是攻打火炬塔下的矮人军营，占领矮人制造工厂。

　　这就是大亮整个计划中的重要一环。

　　如果让英格拉姆独自攻打黑曜石城，谁都不能确定她会不会对城外的矮人军营动手，而矮人武器制造工厂里面却有整场战争最关键的位面传送阵。

　　在大亮刚到达黑曜石城的时候，他对山丘之王提出了反夺黑曜石城的策略，至于能不能成功……就看矮人的运气了。

　　本来大亮在黑曜石城的态度只是观望，并没有大规模介入的打算。矮人能打下黑曜石城是最好，打不下来也没有办法。

　　现在松江城的形式大好，一个带着黑精灵特色的集权族群正在形成，如果不能顺势介入无尽迷宫黑精灵崛起这个大剧情，就太浪费了。

　　因此大亮就对矮人反夺黑曜石城的计划进行了一次加强。

　　有松江黑精灵军队对黑曜石城火炬塔下的矮人军营实施掩护。

　　在黑曜石城的战争正式开打的时候，松江黑精灵军队会对矮人军营发起佯攻，并在矮人的配合下进行占领，然后矮人就可以在松江黑精灵的掩饰下，大规模的通过位面传送阵在军营中聚集重兵。

　　等英格拉姆的军队完成对黑曜石城的攻占，在她们取得胜利后最松懈的时刻，矮人军队就冲进城中。

　　但是矮人军营设立在城外，位面传送阵没有办法让他们携带太多的攻城武器，因此矮人想要把反攻打的突然，就需要在最短的时间里把军力投放进城市的巷战中。

　　也就需要黑精灵在攻城的时候，把黑曜石城的城防体系破坏，让矮人能够顺着被毁掉的城墙进城。

　　这就是大亮卖给英格拉姆主母重型攻城武器的作用。

　　让黑精灵去破坏城墙，而不是顺着抢夺的城门进城获得一个完整的城防系统。那样打的话，黑精灵只要及时的关上城门，就能把矮人挡在城墙的外面。

　　在大亮留给英格拉姆的攻城演示图上，除了保证黑精灵能够攻下黑曜石城外，她们的重型攻城武器集中轰炸的方向，也是矮人进城最便捷的路线。

　　当英格拉姆自以为占领了黑曜石城，接着就被矮人卷入新的战争后，整个黑曜石城下层洞窟的黑精灵族群精锐就都被困在这个城市的巷战中，无法脱身。

　　接着就是大亮整个计划中的重头戏。

　　在英格拉姆的注意力全部集中在攻打黑曜石城的时候，莫妮卡会率领松江黑精灵大军，在原驻军的掩护下秘密的进入无尽迷宫。在英格拉姆遭到矮人攻击无法脱身的时候，莫妮卡就率军全速占领刺河城。

　　届时松江黑精灵军队就可以以刺河城为中心，封堵所有黑曜石城连接下层洞窟的通道，切断英格拉姆和所有下层洞窟黑精灵的联系……

　　在大亮回到松江城的第二天，莫妮卡早早找到正在制作舰船设计图的大亮要听他的大计划。

　　大亮就把自己的想法对莫妮卡讲述了一遍，然后对早已经目瞪口呆的莫妮卡说道：“一切顺利的话，英格拉姆和所有下层洞窟有影响力的主母、女族长们，就全部困死在黑曜石城。她们留下来的一切……包括地盘、族人、资源都有你来接收。

　　虽然黑曜石城黑精灵族群的精锐会葬送在黑曜石城，但剩下的东西让你的势力翻上几倍是没有问题的，没有那些统治层也减少了你接收这些东西的阻力。

　　最重要的是你获得了一个无尽迷宫的地盘，有了一个被无尽迷宫黑精灵承认的身份，你就可以在这个地下大本营位面大展拳脚。

　　到时候……矮人占领黑曜石城，不管是为了获取下层洞窟的资源，还是提防铁蹄王国的反攻，都必须和你进行结盟。黑曜石城不仅仅不会构成你进入上层洞窟的阻碍，反而会成为你的军队攻打上层洞窟的后勤基地。

　　哪怕进攻不顺，黑曜石城也是你面前阻挡铁蹄王宫军队的一道屏障。

　　进可以攻城劫掠，退可以休养生息。

　　在无尽迷宫里面立于不败之地。”

　　听着大亮的整个计划，莫妮卡逐渐变的面红耳赤、呼吸急促、体温升高。如果她真的能够完成对黑曜石城下层洞窟的占领，那么她前方的道路就会从这狭小的松江城，变的无限开阔。

　　在无尽迷宫整个地下种族大本营位面获得一块广袤的地盘，去夺取更多的城市、夺取更多的土地。

　　统治更多的人口。

　　这简直就是每一个女性黑精灵最梦寐以求的事情。

　　“大，大人……谢谢你。”

　　激动的莫妮卡不知道该怎样表达自己此刻的心情，只要大亮开口，她愿意奉上自己的一切，哪怕依照人族的习惯，让自己像一个娇弱的女人去侍奉眼前这位男性，她也会尽力的做好。

　　但她也知道女性黑精灵那有时候控制不住的权欲，让眼前自己为之效忠的人坚守着一定的底线。

　　大亮则避开了莫妮卡那火辣的眼神，他极力控制自己，避免陷入游戏内的感情纠缠中。这不仅仅是对舒晓的责任，也是对这些越来越真实的虚拟人物的责任。


第301章 精灵来人

　　大亮敲敲桌子引离莫妮卡的注意力，然后指着桌子上的一张清单说道：“这些是我为英格拉姆准备的重型战争器械和炼金设备清单，你先清点一下松江城的库存，优先把我们的旧武器卖给英格拉姆。不足的部分，以我的名义去上江城采购……尽快把这些武器准备妥当，不要耽误英格拉姆攻城。第一批武器就和驻军一起过去，你也悄悄的过去，考察一下刺河城周边的地形。想一想如何攻打刺河城，封堵黑曜石城和下层洞窟的通道。我会派四个黑曜石城的黑精灵刺客做你的向导，这会让你轻松很多。好啦，该说的都说完了。我还要返回黑曜石城，然后去见一见山丘之王……”

　　大亮在莫妮卡依依不舍的恭送下离开了松江城。

　　然后……原本刀枪入库的松江城又重新的武装起来，封存在库房内的战争器械被拉了出来，并进行翻新保养。

　　一支支黑精灵军队在城主莫妮卡的命令下在城市里面进行集结，先头部队已经经过位面传送阵抵达无尽迷宫向刺河城行进，同时沿途设立军事封锁区和补给点。

　　松江城紧锣密鼓的实施军事动员、军事调动。

　　大亮则直接使用插在黑曜石城自由市场内的军团集合旗，回到了自己的信条奴隶交易所。

　　然后他就被告知……

　　魔幻之境来了一小队精灵，已经在这里等他多日了。

　　为首的还是他的老熟人……在里约有过多次交锋的德鲁伊巴伐利亚。

　　矮人在黑曜石城建造武器制造工厂的事情，已经惊动了魔幻之境的精灵。这座武器制造工厂可以为黑铁城提供武器、提供军费，都是精灵所不愿意看到的。

　　因此精灵对黑曜石城提出抗议，要求关闭这处矮人武器制造工厂，却遭到了黑曜石城城主的拒绝。

　　精灵不能再在无尽迷宫开辟战场，就只能从矮人武器销售渠道上入手，让矮人的武器卖不出去。

　　结果一调查……精灵从自由市场内的商人口中得知，黑曜石城的矮人武器全部被一个叫大亮的人族垄断了。

　　精灵可不像黑精灵那般无知，大亮的身份很快就被他们确定。

　　五色旗联盟上江城的飞尘公爵。

　　又是五色旗，又是大亮。

　　如果说五色旗在里约热内卢城动了紫荆花城的蛋糕，虽然紫荆花城现在还不知道自己的蛋糕被切走了那一部分，但肯定切了。现在贩卖矮人武器就不仅仅是紫荆花城一座精灵主城的问题了，而是与整个魔幻之境的精灵族作对。

　　于是精灵迅速做出了反应，有沃兹沃思王派来了和大亮打过多次交道的巴伐利亚，来黑曜石城处理这次外交问题。

　　一支有十名精灵使组成的重量级外交团队，就在信条奴隶交易所等待大亮的回归。

　　豪格在精灵的压力下已经停止了对矮人生产武器的采购。

　　此时所有自由市场的商人，都幸灾乐祸的看着信条奴隶交易所：愚蠢的人类，矮人的武器生意不是你一个人能够独吞下去的，这下……惹来麻烦了吧！

　　大亮也没有想到精灵的反应竟然这么迅速，不过他既然敢贩卖矮人武器，精灵找上门来也在他的意料之中。

　　于是在那间豪华的会客室内，大亮召见了精灵的代表巴伐利亚。

　　巴伐利亚真的可谓气势汹汹……

　　在里约热内卢城，他被大亮整治的没有一点脾气，最后还被逼的不敢走出里约王宫。但是他却没有想到，五色旗联盟竟然如此的得寸进尺，在里约事件刚刚结束之后，他们就在无尽迷宫再起事端，资助背叛精灵的矮人。

　　这次巴伐利亚背后的可不仅仅只是紫荆花城了，他代表着整个魔幻之境精灵的怒火。

　　“大亮……”

　　巴伐利亚被带到会客室，脚下刚踩上地毯就要开口指责，结果却迎来大亮一个大大的拥抱：“亲爱的巴伐利亚，能够在这阴暗的地下城见到一个老朋友，真的让我太高兴了。快快快……快点进来，坐在炉火边上，先烤走地下的湿气。还有红酒……这是我从里约带来的红酒，你一定怀念那里的味道。”

　　大亮热情的把巴伐利亚迎进来，把他按在舒适的椅子中，又让侍从为巴伐利亚倒上红酒。

　　由于大亮的吸血女仆们还在回来的车队中，因此在房间内做侍从的是一名临时抽调的矮人熊骑兵。看着这些叛徒，巴伐利亚终于按耐不住，怒气冲冲的喷道：“大亮公爵！我代表魔幻之境向你提出最严重的抗议，在里约热内卢城我就明确的对你说过，任何资助矮人的行为，都是和魔幻之境的精灵为敌。你一次又一次的挑战我们的底线，真的以为我们不敢和五色旗联盟开战吗？记住，这次不再是我们一个紫荆花城，你面临的是整个精灵族的怒火！”

　　大亮用力场护盾挡住巴伐利亚喷出的唾沫，等巴伐利亚说完之后，他才撤掉魔法和气地说道：“巴伐利亚大人，请保持住你作为精灵的气度。而且请不要把这种小事，上升到阵营的矛盾中……”

　　“小事！”巴伐利亚继续喷：“资助矮人绝对不是小事，我作为这次魔幻之境的代表，要求你立即停止一切贩卖矮人武器的行为，否则你将要为一场战争负责。”

　　大亮再一次撤掉又一次张开的力场护盾，然后温怒地说道：“巴伐利亚大人，我再一次警告你。如果你继续对一名上江城的公爵无礼……我不知道我要为哪一场战争负责，但我绝对知道你要为哪一场战争负责。请用正常外交人员的态度和我说话，如果你控制不了自己的情绪，我会通知沃兹沃思陛下……换一个正常一点的外交官和我谈。”

　　大亮的话让巴伐利亚立即停止了发作，他想要在气势上压倒对方已迫使大亮答应自己的条件，现在看来……失败了。

　　意识到这个对手还是那般的难缠，巴伐利亚只能平稳自己的心态，准备和大亮进行一场艰难的谈判。


第302章 精灵的威胁

　　“是我失礼了……”巴伐利亚稳住自己的情绪，而后说道：“公爵大人，您应该知道我们魔幻之境对叛乱矮人的歼灭战已经到了最后的关头，攻破黑铁城对于强大的精灵大军来说……只是时间的问题。五色旗联盟资助……”

　　大亮在这个时候打断巴伐利亚，他点明道：“巴伐利亚大人，请你弄清楚……无偿的提供帮助才叫资助。而我们只是在黑曜石城采购了一批矮人的武器，然后运到其他的地方赚取利润……这是非常正常的商业活动，和你们与矮人的战争没有任何的关系。”

　　“但矮人是我们的敌人，你们让黑铁城获得了军费，就会变成军队造成我们的军队受损。你还能说……你们和矮人的贸易和黑铁城的战争无关？”

　　面对巴伐利亚言之凿凿的紧逼，大亮毫不退让道：“五色旗联盟中的上江城是一座商业城市，我们的商路不仅仅只限主世界，包括英灵世界、地狱、死亡国度甚至魔幻之境都有我们的商队。现在善良阵营和邪恶阵营打仗。

　　难道死的军队都和我们有关，让我们负责？

　　巴伐利亚大人，作为老朋友，你来我这里……我非常欢迎。但如果你用这种莫须有的罪名按在我们的头上，来兴师问罪。

　　我只能说……你找错了对象。

　　我不承认我们在资助矮人……

　　如果我们打算支持矮人独立，我就不会在无尽迷宫的黑曜石城，而是直接出现在魔幻之境。

　　五色旗联盟能够给予矮人的也不仅仅是这一点点武器的货款，我们完全可以把以亿为单位的金币倒进黑铁城。我们的龙族大军可以让你们丧失对矮人的空中优势，在里约热内卢城，巴伐利亚大人应该见识过我们的能力。

　　你应该不希望我所说的都成为现实吧？”

　　大亮对于巴伐利亚的指控极力否认，并对五色旗联盟如何支援黑铁城矮人做了出了假设。

　　面对大亮隐隐的威胁，巴伐利亚发现自己在这次对阵中，又处在了下风。

　　在里约，魔幻之境的精灵真正感到了害怕，他们的终极生物金龙和绿龙遭到了驱逐，代表着一旦魔幻之境和五色旗联盟发生冲突，他们的高端实力会遭到极大的限制。

　　如果五色旗联盟真的公开支援矮人独立，那么精灵现在对矮人的空中优势将会丧失，在地面进攻同样受阻的情况下，平定反叛的矮人将会变的遥遥无期。

　　巴伐利亚恨恨地问道：“公爵大人这是在威胁我们吗？”

　　“不不不……”大亮摆摆手：“我只是帮助巴伐利亚大人您想象一下……如果我们真的资助黑铁城，是什么情况。现在我们仅仅在无尽迷宫的黑曜石城悄悄的采购矮人武器，已经很照顾精灵朋友们的心情了。我觉得巴伐利亚大人应该首先感受一下我们的诚意……我们真的无意和任何人为敌，精灵也好、矮人也好，五色旗联盟的中立态度不变。如果魔幻之境的精灵觉得我们有些偏袒矮人的话，我们也可以和你们展开全面的贸易合作，精灵善于制造弓箭和种植草药。如果你们想要赚钱的话，可以把你们的商品委托我们销售……”

　　巴伐利亚发现大亮正在带偏话题，他重新把对话拉回正确的轨道上：“请公爵大人不要避重就轻……不管五色旗联盟是资助矮人也好，和矮人做生意也好。你们已经在损害魔幻之境精灵的利益，我这次来代表着魔幻之境精灵族的意志，如果矮人继续从你这里获取军费的话，我们一定会采取最强的方式对五色旗联盟进行制裁。”

　　大亮眯着眼睛问道：“你的意思是……战争？”

　　巴伐利亚知道自己在大亮这里得不到自己想要的结果了，他站起来说道：“公爵大人，您在里约、在黑曜石城两个地方做出了两次针对魔幻之境的敌意行动，这绝对不是偶然！我有理由相信你对魔幻之境的态度绝对不是你所表达的‘友善’，因此这一次我不管你说什么……我一步都不会后退。魔幻之境会用我们自己的方式干扰上江城的所有贸易活动，直到你们停止对魔幻之境内政的干涉。如果你想要战争，那么我们就在战场上见。”

　　说完以后，巴伐利亚头也不回的直接走出了房间。

　　大亮看着被巴伐利亚重重关上的房门，自嘲的摸了摸自己的鼻子：没想到这个巴伐利亚长本事了，知道嘴上说不过哥，改亮拳头。

　　事情的发展超出了大亮的计划，他也发现自己在里约赢了巴伐利亚一局后，变的过于自大和自信。在里约，他是依靠整个五色旗联盟对抗一个紫荆花城，巴伐利亚本身处在劣势，然后就被大亮一套乱棍打懵过去，连大亮想干什么都没有弄清楚，自然是处处受制。

　　而现在……巴伐利亚背后是整个魔幻之境的精灵族，矮人独立运动又牵扯魔幻之境的根本利益，他自然本钱足底气也足……

　　只要大亮在黑曜石城继续购买矮人武器，魔幻之境就会干扰上江城的商路……

　　巴伐利亚反将大亮一军，把战争的选择权交给了大亮，就像不久前大亮在里约对他做的事情一样。

　　形式很不妙啊。

　　大亮在巴伐利亚离开后没有起身，他烤着炉火、喝着红酒，思考着如何应对精灵的威胁。

　　而就在这个时候……山丘之王来了。

　　坐在大亮的对面，山区之王能够看出事情的发展非常不妙，精灵的威胁正在让这位五色旗联盟的公爵，做着艰难的决定。

　　“真是对不起，我不能让精灵知道我离开了黑铁城，因此我只能等精灵的使者离开再来。”山丘之王对着沉默不语的大亮说道：“我想知道您会给精灵一个什么样的答复。”

　　大亮继续思考着，又过了一段时间，他对山丘之王答复道：“关于矮人武器的采购，请陛下放心，交易正常进行。精灵的威胁……我们五色旗联盟会处理。这个时候我们还是谈一谈黑曜石城的事情吧，我见到了英格拉姆主母，黑精灵的确在准备攻打黑曜石城，而且军队已经集结完毕。如果陛下真的打算要夺取黑曜石城的话，我们就需要好好的配合。”


第303章 突如其来的战争

　　精灵再一次威胁黑铁城的物资供应，让山丘之王放下了一切顾虑要占领黑曜石城，他要把这个后勤基地亲自握在手中，如果精灵敢再次来黑曜石城威胁什么，矮人就可以直接出兵把他们干掉。

　　“五色旗联盟想在无尽迷宫做什么，我会极力的配合……”

　　大亮和山丘之王进行着密谈，原本已经停止从矮人武器制造工厂进货的信条奴隶交易所，又开始大车小车的把成箱的武器往仓库区拉。只等布鲁托的矮人熊骑兵回归，就可以恢复整条运输路线。

　　一直暗中关注矮人武器制造工厂的巴伐利亚，在见到大亮不惧自己的威胁依然为矮人提供军费后，气急败坏的返回了魔幻之境，去组织对上江城的经济制裁。

　　很快，魔幻之境的精灵依靠上江城周边的精灵城邦，建立了一道封锁网，从陆地、江河、海洋……全面封锁上江的商业活动，阻拦上江的商队和商船正常通行。

　　魔幻之境对上江的制裁开始……

　　黑曜石城的武器交易继续。

　　大亮在车队回到交易所后，就带着自己的亲信们返回上江。

　　乔伊斯可以说是历任东海王中最勤政的一位，而且在这大乱世之中，她执掌上江也不得不如履薄冰，谨慎的处理每一项政策的实施和决断。

　　忙碌的政务让她很少有时间去想自己的私事。

　　近日，魔幻之境的精灵突然封锁上江城的商路，让这座城市又一次拉响了战争警报。

　　在知道这次魔幻之境的敌意行动是因为大亮而起的之后，乔伊斯没有任何的犹豫，立即命令上江八座城市开始集结军队。

　　上江舰队全部张帆出港，城市防御罩开启，空天战舰起飞……

　　乌云般的狮鹫群形成巨大的阴影遮住了照向城市的阳光。

　　还有天使们牢牢的悬浮在城市外沿的上空，用他们的双翼和手中的战剑组成了一道空中屏障。

　　就连乔伊斯自己也穿上了很久没有穿过的铠甲，随时准备与魔幻之境开战。

　　三色龙族的反应也异常的迅速……两支在仙女花园完成训练的水晶龙、紫龙、毒龙混编中队，在第一时间就在红贝克的率领下抵达上江。

　　五色旗号在上江区域升起，八座城市的军队向着魔幻之境的精灵军队迎了上去。

　　战争似乎一触即发。

　　大亮就是在这个时候回到了上江王宫，见到了一身戎装的乔伊斯。

　　挥手让侍从、侍女们离开，很快……房间内就剩下大亮和乔伊斯两人。

　　“我不知道该如何向你解释发生在黑曜石城的事情……”

　　大亮在黑曜石城的行动就是为自己谋福利，可以说和上江城的利益没有太大的关联，结果把上江牵扯进来让他很内疚……

　　乔伊斯走到大亮的面前，金属靴踩在地板上“哒哒”作响。

　　她带着王冠，穿着黄金打造的铠甲，一双眼睛盯着大亮，说道：“你不用解释什么，你是五色旗联盟的主盟、上江的公爵、王的御前首相……我的骑士！我的敌人是你的敌人，你的敌人也就是我的敌人。以前在最困难的时候，我们依然坚持战斗。现在我们统一了，更加不畏惧任何战争。如果魔幻之境的精灵想打，那我们就打。如果你想打，我们就打！”

　　大亮也看着乔伊斯，看懂了她眼中的坚定和隐含的柔情。她虽然成为了王，肩负着更重的责任，但她也还是那一个张扬不畏战的提督。

　　还是那个对自己一如既往信任的女人。

　　既然乔伊斯如此支持自己，大亮也就没有了任何思想的包袱。

　　他快速的对乔伊斯说道：“魔幻之境其实也不想和我们打，他们只是想通过这种方式逼我放弃对矮人的援助。因此我想和魔幻之境打一场有限度的战争……具体怎么打，还需要把红贝克族长和神圣贝拉大人请来，一起商谈。”

　　很快，接到邀请的神圣贝拉和红贝克族长来到了乔伊斯的办公室。

　　经过里约的谈话后，神圣贝拉知道大亮一部分计划，对他是绝对支持的。

　　对于水晶龙来说，大亮是拯救他们种族的恩人，红贝克族长的性情非常的直爽，不管是因为大亮和水晶龙的关系，还是大亮作为五色旗联盟的主盟之一，红贝克族长表示：不管战争打到什么程度，水晶龙族都会参与下去。

　　有上江和水晶龙族，与魔幻之境打一场有限度的局部战争是没有问题的，况且紫龙和毒龙也会给予一定的支援。

　　大亮说道：“对于魔幻之境的紧逼，我们要积极的反攻。只要他们阻拦我们的商队、商船，就坚决的打回去。

　　我估计魔幻之境也不想和我们的打一场全面战争，他们还有矮人需要解决，不能把我们逼的真的支援矮人。

　　因此我们虽然和魔幻之境打，但要形成一种默契。

　　不动用终极以上的军队。

　　在里约，精灵见识了我们有驱逐他们金龙、绿龙的能力，因此他们不会轻易的动用终极生物。如果我们也不投放终极生物和15阶龙族参战的话，精灵应该也不会动用他们的15阶精灵使。

　　至于精灵王……更不会随随便便的离开魔幻之境。

　　我们就先把投放军队的上限定在12阶上，盯着精灵的军队配置，不主动派出更高阶位的军队参战。

　　不在某一处战场上挣胜负，但要保持整体势均力敌的对峙。

　　让整个世界都看到，我们有和魔幻之境一战的实力，这有利于战争债券的发行，足以弥补这次战争的军费和贸易上的损失。”

　　这时神圣贝拉说道：“依照我们的实力和魔幻之境的实力，这种规模的战争要打到什么时候？如果这期间精灵把矮人的问题解决了，再加上云中城的介入……这场局部战争很可能打成一场全面战争。而且你那聚敛世界金币的计划很快就会呈现在世界的面前，到时候善良阵营很可能借这场战争，全部来上江。”

　　大亮也考虑过这个结果，他说道：“你们在这里和魔幻之境打，怎么结束战争……就交给我吧。”


第304章 两副牌

　　想要让精灵知难而退结束对上江城的制裁，大亮手中有两副牌可以打。

　　一个就是地狱。

　　魔幻之境在内乱还没有平定的情况下，敢和五色旗联盟叫板，依仗的当然是善良阵营的老大——云中城。

　　在内战、外战打的缤纷的位面战争中，云中城所在的英灵世界是唯一一个现在还独善其身的位面。

　　内部，所有的天使都归属云中城的领导，统一在天使长米迦勒的麾下。

　　外部，作为英灵世界的敌对位面，地狱是整个世界上打的最激烈的位面。路西法和撒旦为了谁能够统治地狱，在地狱熔炉城已经打了几个月。势均力敌的战争让谁都没有办法快速的取得决定性胜利，地狱熔炉城真正的变成了一个熔炉，焚烧着地狱的精锐力量。

　　不知道地狱在真正决出胜利者后，还能残存多少可以打位面战争的军队……

　　似乎……云中城什么都不用做，只需看着地狱自我走向灭亡，在最后帮忙推一把就可以了。

　　云中城也打着坐山观虎斗的心思，米迦勒紧紧收拢着天使，淡化自己的存在感，不进入地狱，甚至在死亡国度活动都销声匿迹。不做大规模的调动去刺激地狱的恶魔和堕落天使们，不发表什么的决策，就像消失一般。

　　一切都是为了让路西法和撒旦“别管我，放心的打。”

　　但云中城再怎么隐藏自己，他们也是这个世界最强大的力量，是善良阵营的主心骨。

　　有了云中城压阵……善良阵营做什么事都非常的大胆。

　　包括魔幻之境向五色旗联盟挑起的争端。

　　而如果地狱能够分出胜负腾出手来，就能有效的牵制云中城，魔幻之境就没有那么多和五色旗联盟开战的底气了。

　　现在大亮和堕落天使王、地狱领主王双方都保持着可以对话交流的关系，手里又有霍华德绝望城这支生力军，已经有能力干涉地狱的归属。

　　大亮的另一副牌就是死亡国度。

　　没有信仰这个根本矛盾，在死亡国度迫切需要统一的大环境下，巫师公会和新无垢教廷的谈判非常的顺利。

　　大亮从死亡国度获知的最新消息显示，青色联军另一个头脑博斯维尔也已经派使者来到叹息城，并和忧伤君主达成了诸多共识和协议。

　　忧伤君主承认博斯维尔对永夜城的统治，允许博斯维尔在永夜城建立新无垢教廷，称“死亡君主”。

　　永夜城、叹息城将会以现在双方的实际控制区划分疆土。

　　博斯维尔之所以反叛永夜城，就是因为自己的政治诉求得不到实现。原永夜城的主人哀吟君主为了自己领土的完整，不允许博斯维尔称死亡君主建立教廷分走自己的土地。

　　因此博斯维尔才和巫师公会组成青色联军，自己打地盘。

　　现在……地盘有了，也能如愿成为死亡君主了，博斯维尔自然也不会甘心当云中城的小弟。

　　作为回报，永夜城向叹息城称臣，博斯维尔在登基为死亡君主后，会尊忧伤君主为新无垢教廷的教皇。

　　作为青色联军另外一支重要的力量。

　　巫师公会也会加入新无垢教廷，并成为一个独立的部门。关于信仰问题，忧伤君主做出了极大的让步，新无垢教廷对巫师的信仰没有严格的要求，但必须尊重死神。

　　而巫师公会的信念也不是否定死神，其实所有巫师都对死神保持着极大的敬意，因此忧伤君主不强制信仰死神，仅仅加入新无垢教廷对于巫师们来说也是可以接受的。

　　来自外部的压力，让三方会谈的进程非常的快速，当大基调定下来后，青色联军和新无垢教廷的合并已成定局，不久前还打成一片的永夜城和叹息城即将像兄弟一样亲密。

　　而当忧伤君主、博斯维尔、卢卡斯，三位16阶强者在叹息城公开会盟的时候，可以想象会对整个世界造成什么样的轰动。

　　青色联军从善良阵营重新回到邪恶阵营，云中城就失去了对死亡国度局势的控制。

　　没有永夜城吸引死亡君主们的视线，魔幻之境就变成了死亡国度头号外敌。

　　精灵有三线作战的能力吗？

　　当然没有。

　　“上江城就拜托各位了……”

　　把指挥和魔幻之境进行军事对抗的事情交给乔伊斯后，大亮马不停蹄的先去了地狱的绝望城。

　　暗红色是地狱的主色调。

　　流淌在地表上的岩浆河和不曾熄灭的火山，让这里始终充斥着火焰和高温。

　　绝望城是曾经地狱领主王痛苦魔王巴克的城市，现在巴克和别西卜、米修卡一起被大量封印在埋骨之地大坟墓，城市也归前任的东海王霍华德所有。

　　在路西法、撒旦在地狱熔炉城争夺地狱统治权的时候，霍华德在得到上江城毫不保留的援助后，迅速的扩张。

　　无以计数的金币用在城市的建设、军队的扩充和武器的制造上。

　　同时……霍华德和巴特利特各自率领军队，趁着绝望城大胜之威追赶着那些溃败的地狱军队，四处出击、攻城拔地。

　　充足的兵员和可以随意挥霍的军费，让霍华德的指挥天赋和统军能力完全发挥出来，他攻占地盘的速度比决堤的洪水还要快速。

　　然后他就让所有投降和被俘获的军队前往绝望城，接受整编。

　　因此，当大亮再一次来到绝望城的时候，首先看到的是还在修复中的地狱城市，和一支漫无边际的地狱大军。

　　现在巴特利特已经从前方的战场回来，主持整个收编、整编这支地狱军队的工作。

　　不过当大亮见到巴特利特的时候，不禁愣了一下。

　　巴特利特展示着自己黑色的羽翼自嘲道：“尊敬的公爵大人，和你所看到的一样……我已经堕落了。”

　　天使和堕落天使只是一念的差别，可以看出巴特利特对自己天使的身份还是有几分不舍。

　　大亮则亮出了自己的堕落天使之翼，并说道：“现在……正义、善良、堕落、邪恶的区别都已经模糊，所有人都在为生存而战。我觉得堕落天使更适合统帅地狱的军队。巴特利特，绝望城的军队准备好了吗？”

　　巴特利特向大亮行礼道：“回禀公爵大人，绝望城大军已经就绪，随时可以听候您的调遣。”


第305章 地狱熔炉

　　在整个绝望城中，霍华德唯一没有修的建筑就是城主府。

　　这里还保留着和巴克一战的痕迹，当时他一鞭就把城主府的城堡抽塌了一半。每次回来的霍华德都要站在城堡的断壁上看一看这个城市，提醒自己不要被眼前的顺利冲昏头脑，铭记这是一场什么样的战争。

　　大亮也通过断墙看向外面。

　　以散漫著称的地狱军队，经过巴特利特的整编组织之后，竟然变的井然有序。各支军队依照各自的职责聚集，又层层的向城外排列，直到看不到边际。

　　各级的英雄们骑乘着梦魇兽约束着各自的部署，成群的恶魔、大恶魔们手持镰刀站立在空中。

　　这样的一支军队已经整装待发，只要自己一声令下，就可以开赴地狱熔炉城，改变整个战局。

　　大亮对着巴特利特说道：“地狱熔炉城的战争也该结束了，否则我们的存在也就没了意义。通知陛下回绝望城，然后全军向地狱熔炉城前进。至于进攻谁？等我从地狱熔炉城传回来的消息。”

　　“是，公爵大人。”

　　大亮扇动堕落天使之翼从绝望城的城主府冲上天空，然后向着地狱熔炉城的方向飞去。此时，悠长的号声从绝望城内响起，连绵的军队一同动了起来。在轰隆隆的奔驰声中，作为整支地狱大军的先头部队，数以万计地狱犬从军队的各处冲出来，又汇成一道大潮向前方席卷。

　　同时，聚集在绝望城的地狱大军正在向熔炉城进发的消息，也像长了翅膀一样飞遍地狱每一处角落。

　　一支强大的生力军很可能成为影响战争胜负的砝码。

　　而这种军队在表面上似乎从属于撒旦……

　　堕落天使们将会被赶出这座原本属于撒旦的城市。

　　路西法坐在地狱熔炉城最高的王座上，他穿着黑金铠甲，头上带着象征地狱之王的王冠，周身向外发散着紫色的光华。但是在路西法身上却看不到那种让人胆寒的锋芒，而是给人一种非常儒雅、平易近人的感觉。

　　在他王座之下稀稀疏疏的站立着一些堕落天使和恶魔，这场战争对于堕落天使们的消耗真的太严重了，他能够排上战场的部下已经不多。

　　不过他相信自己的对手……撒旦同样也不会轻松，打了这么长时间，地狱领主王的军队并没有向熔炉城推进多少。

　　但是，根据最新的情报……绝望城组织了一支颇具规模的地狱大军正在向这里进发，这些原本应该属于自己的军队，结果却因为蠢货巴克变成了敌人。

　　想到巴克，路西法看向投效自己的另一位地狱领主王……罪恶魔王摩根。

　　“摩根，你还能再向熔炉城战场支援多少军队？”

　　摩根是一个角魔，他有着金刚猩猩一样的体型，前肢比后肢更加的粗实有力，角质的皮肤有着和熔岩一样的颜色，也有着和熔岩一样的温度。作为引诱撒旦并亲手将他封印的第六地狱领主王，摩根知道一旦撒旦重新君临地狱，自己会是什么下场。

　　面对路西法的询问，摩根说道：“路西法王，我没有像巴克一样为自己留后路，撒旦或许会饶恕巴克，但绝对不会饶恕我。我的命运在地狱熔炉城，我的军队也都在这里……”

　　路西法知道摩根说的是实情，他以平稳的语气说道：“我相信你摩根，堕落天使不会向那些恶魔一样背信弃义，你选择效忠与我，我就会用我所有的力量……保护你。”

　　“这也是我选择忠于您的原因，撒旦真的是太傲慢了，看不起我们这些非恶魔的地狱领主王。我有时候真的想不明白，在作为恶魔的别西卜、米修卡都放弃撒旦的时候，为什么非恶魔的厄格斯和安吉利还追随着撒旦。如果他们选择追随路西法陛下，他们肯定能够获得更多的尊重。”

　　路西法依然是那种不温不火、镇定自若的样子：“厄格斯和安吉拉有他们自己的想法，或许他们习惯依附强者，而我看起来并没有撒旦强大。”

　　“你的智慧和胸襟都是撒旦无法比拟……如果您再有一把和末日之刃一样的武器，撒旦绝对不是您的对手。”

　　“恭维的话对现在的局势没有任何的帮助，撒旦很快就会得到一支援军，而我们却只剩下外面参战的军队。继续这么打的话我们肯定要输，因此我想……”

　　在路西法准备下达新命令的时候，一名堕落天使守卫进入王座大殿禀报道：“伟大的路西法王，五色旗联盟派来了使者，他说有重要的事情要和陛下商议。”

　　五色旗联盟？

　　路西法没想到五色旗联盟会在这个时候出现在自己的面前。

　　他问道：“对方是谁？”

　　“五色旗联盟上江城御前首相、飞尘公爵——大亮。”

　　大亮对于路西法来说绝对是一个非常熟悉的名字，虽然还没有见过这个人类，但早在地狱领主王们刚刚越狱的时候，他就和上江城，和这个大亮打交道了。

　　那时候，上江是一个很普通的主世界人族主城，大亮是一个有点实权有点头脑的小贵族。

　　现在上江是五色旗联盟的主盟，而大亮……

　　一直在旁边看着五色旗联军建立的地狱，知道大亮在五色旗联盟建立的过程中，扮演一个什么角色。他们已经隐约的猜到了大亮就是五色旗联盟那个神秘的第五主盟，只是没有实质的证据而已。

　　而且路西法还知道大亮在死亡国度有着另外一个身份。

　　他还是撒旦册封的地狱男爵。

　　见过梅塔特隆，和云中城的关系不清不楚。

　　是一个八面玲珑，很难缠，又不能轻易得罪的家伙。

　　他这个时候来地狱熔炉城……是想做什么？要知道五色旗联盟在绝望城出动了3位16阶英雄抓住了巴克，他们和自己领导的堕落天使应该属于敌人才对。

　　但不管怎样，既然对方来了，不妨先见一见……

　　路西法也很早就想见一见这个身上带着极度传奇色彩，从一个小人物一路飞到世界巅峰的人类。

　　“让他进来吧。”


第306章 筹码

　　在网络上可以轻易的找到关于地狱之王路西法的照片，但是当大亮第一次亲自见到路西法后，依然惊叹于路西法那温文尔雅的气质，即便他的周身都发散着邪恶的能量，可却无法把他和邪恶联系起来。

　　这就是路西法的人格魅力，有着让人信任愿意追随的感染力。

　　也就难怪当初为什么还是炽天使的路西法叛离云中城加入地狱的时候，竟然有三分之一的天使选择和他一起堕落，在这个陌生甚至有敌意的地狱中，和地狱领主王斗，和云中城斗。

　　路西法无愧于这个世界最顶尖的英雄之一。

　　被带到熔炉城王座大殿的大亮，向路西法行礼，说道：“伟大的路西法王，我是五色旗联盟的大亮，这次来熔炉城……是为了解决发生在地狱的争端，还有我们两家之间的隔阂。”

　　在大亮观察路西法的时候，路西法也在观察的大亮。

　　若论实力，整个王座大殿里的英雄随便挑一个都比他强，但路西法也知道……实力的强弱并不能决定什么，撒旦够强还不是被自己关了一万年，如果不是云中城监守自盗，还能再关他一万年。

　　而凭这种级别的实力，让自己成为各大位面都不得不小心应付的人物，那就是有真本事了。

　　就像自己……对方明明抓了己方重要英雄巴克，而自己也不得不对他以礼相待。

　　路西法说道：“五色旗联盟……以中立的姿态在这场战争中为自己谋求利益，你们的行为之所以还被容忍，是因为你们还没有强大到让云中城不得不消灭您们的底线。但你们已经距离这个底线越来越近了。我如果是米迦勒，就会在这个时候对你们发起攻击……因为你们真的是太危险了。不过米迦勒不知道我知道的东西，这也是你还能站在我的王座前的原因。大亮公爵，我为能够见到你而感到高兴。你也知道……外面正在打仗，我已经准备和撒旦进行一场决战，因此请直接说你想来做什么。”

　　在撒旦的援兵抵达之前，抢先和撒旦进行决战，这就是路西法即将实施的策略。

　　大亮立即猜到了路西法想要决战的原因，他没有兜圈子直接对路西法说道：“感谢路西法陛下的提醒，我们已经在为防卫云中城做准备了。我这次来地狱，也是想加强我们五色旗联盟的实力，弥补一个重要的短板。毒龙族是我们五色旗联盟的一支主盟。作为三大龙族，毒龙族是唯一没有属于自己巢穴的龙族，因为毒龙族的硫磺洞窟被陛下您占据着。我这次前来熔炉城，目的就是要回硫磺洞窟，让毒龙族回家。”

　　听完大亮来熔炉城的目的，路西法笑道：“我凭本事抢的地盘，凭什么让我还？巴克……对，你们是抓住了巴克，但巴克不值这个价。如果我输了熔炉城这一战，硫磺洞窟就是我最后的退路。你不要想着把它要走。”

　　此时的硫磺洞窟对于堕落天使们来说，不仅仅是一个开启神位面的研究基地，那里还是堕落天使最后的避难所。

　　路西法当然不会随意的把硫磺洞窟还给毒龙。

　　即便五色旗联盟愿意用巴克换，路西法也不觉得不听指挥肆意妄为的巴克，能为自己增添多少战力。

　　大亮当然知道巴克不够分量换一个15阶龙族的诞生地，他对路西法说道：“我不打算归还巴克，我用来和陛下做交易的是整个地狱。”

　　大亮的话让路西法的神情变的专注，他问道：“五色旗联盟准备支援我击败撒旦。”

　　“当然不是直接支援，因为我们的主力一旦出现在地狱，就打破了五色旗联盟中立的原则，云中城绝对会趁机抄我们的老家。我们的支援是……正在向熔炉城战场进发的绝望城大军。”

　　听到大亮的话后，路西法眯着眼睛遮掩住锋利的目光：“如此看来，你们不但在绝望城抓住了巴克，还把撒旦的军队变成了你们的？”

　　大亮回答道：“是的……相信陛下也能看出来，攻占绝望城的统帅是一个非常优秀的统兵英雄。他不但用一天的时间攻克了一座地狱主城，还在这么短的时间收编了一支这么大的地狱军队。如果不是撒旦刚愎自用亲自指挥攻打熔炉城，而是让这位英雄指挥，我想他现在已经坐在王座上了。现在……这位英雄正在率领他的军队向熔炉城进发。所有人都认为他是撒旦的援兵，但只要陛下您点头还给我们硫磺洞窟，这支军队就会在战场上捅撒旦的屁股。”

　　大亮的比喻引起路西法哈哈大笑，但他又转而绷着脸说道：“有这支军队的确可以让我获得胜利，但是主战场还是需要有我发起决战。你不要忘记，云中城一直盯着地狱熔炉城战场，等着我和撒旦决战……这场战争的结果很可能是天使赢得最后的胜利。而我还是需要硫磺洞窟做我最后的退路。这支援兵让我很难决定……是否把硫磺洞窟还给你……大亮公爵……你还有什么用作交换的筹码，就一块说出来吧。”

　　路西法露出狡黠的笑容，他通过大亮以前行事的习惯，知道这个人类做事之前都准备的非常充分。

　　他还有底牌没有亮出来。

　　果然能干翻撒旦统治地狱的路西法不是容易对付的英雄，于是大亮就在路西法的注视下拿出了一封信，说道：“路西法陛下……五位被关押的地狱领主王，第一个逃脱的是厄格斯。而把厄格斯放出来的恰恰是我……这是一封厄格斯使用法则力量送给我的求救信。它可以让厄格斯实现我三个愿望，现在……我还有两个愿望没有说……”

　　路西法的神情明显的有些兴奋。

　　这封求救信代表着什么？代表着只要大亮出现在决战的战场上，厄格斯不管参不参战都等于废掉了。

　　厄格斯可是第三地狱领主王，他不能参加决战的话，撒旦就只有第五地狱领主王安吉拉可以用。

　　加上撒旦自己也不过是两个16阶英雄。

　　而自己这一方……是四个。

　　算上绝望城这支奇兵，即便打决战，路西法也有信心在云中城大规模介入战争之前，取得决定性的胜利。


第307章 交换

　　“这……的确是一份惊喜。”

　　路西法重新恢复从容不迫的神情，五色旗联盟这次真的是准备的非常充足，在最关键的时刻出现，拿出了自己最迫切需要的东西。

　　一个是地狱、一个是硫磺洞窟，二选一。

　　让自己没有任何理由拒绝这次交换，而且如果弃守硫磺洞窟的话，自己还可以再多一份军力。

　　“好吧，我同意用硫磺洞窟换取这次熔炉战争的胜利……而且”路西法看着大亮，思考了片刻说道：“如果你能单独见到安吉拉的话，请转告她……一万年前她选择错了队伍，一万年后就要考虑清楚谁才是她该追随的人。现在……我依然愿意和她分享地狱。”

　　路西法刚刚说完，罪恶魔王摩根就接口道：“撒旦就是一个暴君，他认为恶魔是地狱最高等的生物，即便同为地狱领主王，他对恶魔种族的别西卜、米修卡，和对厄格斯、安吉拉、我、巴克的态度截然不同。反而路西法王，并没有因为我和巴克不是堕落天使族，而歧视我们。从来没有侵犯过我们的领土。大亮公爵，请把我的话转告给安吉拉。如果她愿意帮忙，我们就可以再封印撒旦一次。”

　　封印撒旦！

　　路西法和大亮同时看向摩根，摩根说道：“我们已经封印了他一次，为什么不能再封印他第二次？他再强也是一个16阶，当厄格斯不参战，安吉拉愿意归顺我们，即便是正面对战，我们也能赢他！”

　　上一次是摩根亲自引诱撒旦进入了设置好的陷阱中，然后和三位堕落天使王一起对撒旦完成了封印，形成了堕落天使统治地狱的局面。

　　这一次摩根竟然提出在正面决战中，完成对撒旦的封印，不得不说是真的非常大胆。

　　想要战胜一名16阶英雄不是太过困难的事情，足够多的15阶英雄都可以让16阶英雄知难而退。

　　但是想要对一名16阶英雄进行封印，那就太难太难了。

　　人家打不过……跑还是能跑掉的。

　　更不用说是手拿末日之刃的撒旦，见形式不对直接就能破开空间逃走。

　　如果有擅长空间技能的安吉拉愿意帮忙……

　　那么封印撒旦的计划……还真的有可行性。

　　假如能对撒旦进行封印的话，那么地狱内斗的根源就会消失。堕落天使在正面决战中打赢了撒旦，路西法就能让整个地狱归心，然后被邪恶阵营认可，真正成为邪恶阵营的领导者。

　　于是路西法对大亮说道：“如果你能说服安吉拉投靠我，并愿意帮我封印撒旦，我将推你为王。扔掉地狱男爵那个称号吧，让它和撒旦一起埋葬。”

　　“王”这个称号真的狠狠刺激了一下大亮。

　　让他有些失态地问道：“路西法陛下，您说的这个王是……”

　　路西法笑道：“云中城有七位至高天使，作为位面战争中云中城的头号敌人，我们地狱也应该有七位王。我相信……你现在虽然没有成为地狱领主王的实力，但以后一定会。而且能让五色旗联盟其中一位主盟成为地狱的王，也能拉近我们两个阵营的关系。当然……只是一个名义上的王，想要获得更多……等你达到16阶就全都会有。”

　　大亮对于路西法能猜出自己是五色旗联盟主盟之一，多少有点意外，不过仔细一想也在情理之中。但是为了拉拢五色旗联盟，而给自己一个“地狱领主王”的称号……虽然只是荣誉称号……

　　大亮还是不得不佩服路西法的眼光和魄力。

　　路西法如果能顺利封印撒旦，真的就是把一盘散沙的邪恶阵营重新收拾起来。

　　但是经过严重内耗后，邪恶阵营面对善良阵营依然处于劣势，甚至因为地狱局势明朗反而会遭到云中城的猛攻。

　　这个时候的邪恶阵营，尤其是地狱迫切需要五色旗联盟的支援，不管是直接宣布结盟，还是暗地里保持默契。

　　一场内战后的地狱真的太需要一个强援了。

　　用一个荣誉“王”拉拢一个阵营，对于路西法来说不是赔本买卖。不过这种气度却让大亮深深的折服，怪不得路西法能有这么多的堕落天使追随，整个世界能做到这种地步的统治者真不多。

　　“地狱领主王”

　　这个自己进入游戏后，第一个打交道的终极BOSS，真的是和自己扯不断理还乱呀……

　　但是想要把这个头衔按在自己身上，不是一件容易的事情。

　　劝说安吉拉投靠路西法，还要劝说安吉拉坑撒旦，她有这个雄心，有这个胆子吗？

　　“我试试吧。”

　　对于这个任务，大亮真没多大信心完成。可路西法挖的这个坑，自己还不得不跳进去。

　　路西法等大亮答应后说道：“那么我就祝公爵大人，一切顺利。毒龙族现在就可以去接收硫磺洞窟，另外……请带我向琥珀族长道歉。我们抢占硫磺洞窟的缘由，想必你们都清楚，为了生存就是你死我活，不择手段……我不后悔对毒龙族做的事情，也请琥珀族长为了毒龙的生存先放下仇恨。现在……我少了一个方尖石塔，等地狱的事情解决后，我就会立即对死亡国度出兵，剿灭青色联军。云中城肯定不会放任我们抢回死亡国度的方尖石塔，因此在死亡国度必将会有一场位面级决战。你在死亡国度叹息城内有着仅次于忧伤君主的地位，而叹息城和青色联军正处在交战状态。就请代我转告忧伤君主，准备好迎接地狱大军，打一场更大规模的战争。”

　　以前路西法想要往死亡国度派遣军队，是千方百计的讨好死亡君主们，结果还是热脸贴冷屁股，固执的死亡君主们更加愿意和地狱领主王们打交道。现在……对撒旦胜券在握的路西法，腰杆立即就硬了，直接宣布要空降死亡国度，不问死亡君主们的态度。

　　但是大亮则笑着说道：“死亡国度的事情不劳陛下挂念了，青色联军的事情很快就会解决。我想在陛下打赢熔炉城战争之前，死亡国度会抢先传出让邪恶阵营振奋的消息。亡灵的方尖石塔，交给亡灵就可以了。”


第308章 琥珀船长

　　大亮虽然阻止了路西法企图指染死亡国度的企图，但也感觉到……当路西法从撒旦的手中真正接手地狱之后，他所能爆发出来的能力将会超出自己之前的想象。

　　自己可能亲手释放出了一个真正的魔鬼。

　　好在硫磺洞窟的事情算是搞定了，毒龙可以返回他们的巢穴。在硫磺洞窟里面，毒龙增加的速度肯定会提高很多。而且琥珀这个毒龙族族长也算是名副其实……

　　离开地狱之后，大亮就返回自己的裁决领，然后通过地狱传送门，找到了飘在海上的龙族抢劫队。

　　虽然大亮已经不做海盗有段时间了，但他建立的白牙海盗团却在这大洋之上打响了威名。

　　一支有“高阶法师”“高阶地行龙”组成的高级打手团，让每一个看到白牙骷髅海盗旗的船队都闻风丧胆。就连几个大型城邦组织的正规海军舰队，白牙海盗团也是照灭不误。

　　漫天的法术让海天变色，坚固的战舰就像纸糊的一般，被轻易的撞碎撕裂。

　　和白牙海盗团打一场海战，就像经历一场14级风暴，只有幸运的才能逃出生天。

　　曾经有一段时间，白牙海盗团出现过的海域，海军舰队很长时间都不敢靠近。成名的海盗王，见到白牙海盗旗也要退避三舍。

　　好在白牙海盗并不像当初的海皇，肆无忌惮的劫掠，甚至攻击沿海城市，从而引发众怒，使得所有沿海城邦联合对其进行剿灭。

　　白牙海盗团在把名声打响之后，就推出了“过海费”这个税收政策。

　　“所有见到白牙海盗团的商船，只要缴纳运载货物价值金币10%的过海费，就可以获得白牙海盗通行证。在这一趟贸易中，如果再遇到白牙海盗，只需要出示通行证就可以‘免抢’通过。如果多交5%，就可以买一份‘白牙海盗海上航行保单’，在这一趟贸易中，如果被其他海盗抢劫，白牙海盗负责追回所有损失的70%（不包括人员损失、不包括意外损失）。如果多交10%，还可以获得白牙海盗舰队的豪华护航服务（让您向度假一样，舒舒服服的完成整个航程）……”

　　作为龙族抢劫队的指挥官，琥珀非常忙。

　　不仅仅每天数钱数到手抽筋，还要安排船队护航。

　　没错……当白牙海盗团推出豪华护航服务之后，没想到竟然还受到了海商们的追捧，尤其是经营贵重物品贸易的商人，非常热衷于雇佣白牙海盗舰队为自己护航。

　　以至于想要获得豪华护航服务……还需要预约排队，然后被白牙海盗团挑挑拣拣。

　　白牙海盗团的海上实力可是经受过实战检验的，正规海军都能灭掉，在海上谁敢动他们？反正运输贵重货物也需要雇佣护航舰队，把这些钱省下来雇佣白牙海盗团护航岂不更好。贵是贵了点，但是安全……

　　最重要的是……

　　当货船进港的时候，岸上的人一看……哇！是白牙海盗护送来了！

　　这商队的主人真有钱！这船队运的肯定是好东西！

　　倍有面子！

　　反正琥珀现在主要的工作就是收收钱，然后挑一挑利润高的护送单子，安排临近的舰队前去护航。

　　以前还有不开眼的海盗需要琥珀去处理，现在基本没什么重要的事……清闲自在。

　　数钱数累了，就跳到海里游游泳、吃吃鱼、睡睡觉。

　　因此当大亮通过地狱传送门找到琥珀的时候，她正躺在一艘货船的货仓里面打盹。

　　而且在见到货仓的样子后，大亮觉得应该介绍琥珀和斯坦利侯爵认识一下。

　　原本货船内的舱室是有隔断的，分成一个一个的小仓，又根据功用有着不同的职能。

　　但是这艘货仓所有的舱室都被打通，形成了一个宽敞开阔的空间，然后……琥珀把这个空间装满了金币。

　　外面的阳光从舱室的多个小窗中照射进来，让整个舱室金光一片，也晃的突然进来的大亮差点瞎了眼。

　　好半天，大亮才辨识出躺在金币中睡觉的琥珀。

　　由于任务的需要，所有参加龙族抢劫队的巨龙都不允许变成大形态，因此……此时的琥珀是那种类似蜥蜴人的小形态。

　　琥珀在诞生的时候受孪生兄弟水晶龙千里的影响，她的体型、肤色和样貌都不同于普通的毒龙。

　　毒龙的颜色是深褐色、鳞片粗糙像是生锈一般，依照正常的审美观，毒龙族是所有已知龙族中最丑陋的一族。

　　而琥珀的颜色要浅很多，淡黄的色泽里面透着水晶龙的粉红，鳞片细小异常光泽，再变成小形态后和人类的肌肤没有什么两样，反而更加的光滑。

　　琥珀就这么半埋在金币堆中，露出的尾巴尖轻轻摆动着，显示出她在睡梦中的心情也是不错。

　　大亮走到琥珀的身边，脚下的金币被踩的哗啦啦的响着。

　　而琥珀却没有要醒来的意思。

　　于是大亮就弯腰抓起了一把金币……

　　然后琥珀就闭着眼睛说道：“大人……您的金币我都已经给您送过去了，这里的全部都是我的。”

　　大亮伸开手，让手中的金币慢慢的滑落下去，说道：“现在是你的……但很快就不是了！”

　　琥珀终于睁开了眼睛，她听着耳边金币撞击的声音，看着上方的大亮，说道：“难道有人想把我的金币抢走？”

　　大亮松开手中最后一枚金币：“重建硫磺洞窟要花很多很多钱，你这一点是远远不够的。回家吧……缺什么，少什么告诉我一声。”

　　听到大亮的话后，琥珀猛的从金币堆中跳了起来。她的尾巴剧烈的摆动着，一双眼睛盯着大亮，似乎想要从他的脸上看出他刚刚是开玩笑还是……真的。

　　“大人，您说的是……”

　　“你没听错！我刚刚从地狱熔炉城回来，路西法已经答应归还硫磺洞窟，里面的堕落天使正在撤离，你立即带着你的族人前去接收。我劝你暂时放下这段仇恨，克制你的情绪，约束你的族人，不要和里面的堕落天使起冲突。现在的路西法不是你能对付的，以后没有意外的话，更不是你能对付的。好好的让毒龙族重新繁荣才是你的任务，也是毒泉族长赋予你的职责。”


第309章 回家吧

　　回家！

　　硫磺洞窟对于琥珀来说是陌生的，现在所有毒龙都不是初生与硫磺洞窟，但是对于硫磺洞窟的依恋却扎根在每一头毒龙的骨子里面。

　　没有硫磺洞窟，毒龙族就是一个流浪的种族，虽然顶着三大龙族的名号，但改变不了寄人篱下的事实。

　　但是要夺回硫磺洞窟又何谈容易。

　　五色旗联盟不会轻易的和路西法开战，而毒龙族总共也不过17头毒龙，远远没有和堕落天使一战的力量。

　　现在……硫磺洞窟就突然摆在琥珀的面前。

　　她甚至以为这一切还都只是一个美梦，感觉那么的不真实。

　　琥珀走近大亮……论身高她比大亮还高出一些。

　　她低下头在大亮的脸侧和后颈闻了闻，气味是真实的；她又把大亮抱住，感觉是真实的。

　　“谢谢你，大人……”琥珀的声音变的哽咽，她没有松开抱着大亮的手，眼泪大颗大颗顺着她的眼角滴落，溅在脚下的金币上。

　　很快就泣不成声，哪里还有一族之长，一位15阶英雄的样子。

　　一片金色的光线把他们笼罩在中间。

　　大亮拍拍抱住自己的琥珀，安慰道：“一切都将重新开始，回家吧……”

　　回家吧！

　　这个时候琥珀松开了大亮，然后就单膝跪在了大亮的面前：“作为毒龙族的族长，我无法向您效忠。但是我在这里以毒龙族的名义起誓，毒龙族世世代代视大人为全族的恩人。只要大人需要，我……琥珀必将誓死为大人而战。”

　　【你在毒龙族的声望提高：恒定为‘崇敬’】

　　【你获得毒龙族族长琥珀的承诺：可以无条件召唤琥珀为你作战。】

　　【你在史诗级剧情‘毒龙族的重生’中起到核心作用；你在史诗级剧情‘水晶龙的复兴’中起到主导作用；你在史诗级剧情‘紫龙的危机’中起到关键作用。】

　　【你获得‘龙族救赎者’称号：所有龙族亲密度+1，敌人所属龙族全属性减少10%。】

　　【你获得特殊建筑图纸：龙源之巢】

　　【你获得经验……】

　　【你获得金币……】

　　【你获得……】

　　……

　　作为三大龙族剧情任务的总结，系统为大亮拉出了一条长长的奖励清单，仅仅给的经验就让大亮从50级直接跳到56级。

　　其他金币、装备、材料、技能、图纸……等等更是让人眼花缭乱、目不暇接。

　　可见这三个史诗级任务的完成给的奖励是多么的丰盛。

　　而且这些不过是系统给的奖励，大亮在这个剧情中的隐性收获其实更多。

　　正是因为剧情任务的奖励会如此丰厚，所有游戏玩家才会绞尽脑汁的去发掘和完成剧情，去深入的体验一个个剧情故事，在一段传说中留下自己的烙印，然后满载而归。

　　琥珀……在确信路西法真的把硫磺洞窟还回来后，就立即召集自己的族人前往接受。她还需要通知紫龙族、水晶龙族帮忙防守硫磺洞窟，还要邀请上江城帮忙打造防守体系，还要迎接新的族人诞生。

　　太多太多的事情等着琥珀这个毒龙族长去做。

　　大亮也没有在海上久留。

　　地狱、毒龙族的事情不需要花太多的时间，因此他优先选择处理。死亡国度的事情则要复杂繁琐的多，忧伤君主、卢卡斯、博斯维尔三方达成了初步协议，在这个和谐的气氛中，正是进入商谈捞取利益的时候，也需要时间慢慢的谈，慢慢的要。

　　来到死亡国度叹息城，大亮先回到自己的命运庄园。

　　命运庄园……

　　大亮突然的感慨。

　　自己当初起名字的时候原本只想装逼一把，没想到这里真的变成了决定命运的地方，很多很多人的命运都被这里所改变。

　　以后还会有更多人的命运被这里所改变。

　　回到有段时间没有住的卧房。

　　这里依然是整洁的一尘不染，推开窗户正好可以看到庄园前方的草坪，还有远处看不出是亡灵城市的街区和迷雾区教堂。

　　空中满是骑乘飞行生物飞来飞去忙碌的玩家，德川信长正在借太平洋战争的时机进一步巩固自己对迷雾区的控制力，全力把迷雾区打造成跨位面作战的基地。

　　龙源之巢：（无等级特殊建筑）花费一定资源，每周随机产生1-2头龙族可被招募。

　　这个龙族的范围可就大了，13阶的有红龙、绿龙……；14阶的有鬼龙、黑龙……；15阶的有紫龙、毒龙……加上那些特殊龙族，龙族本身就是一个超级大的终极生物族群。

　　如果龙族是统一的，那么这个世界也就不分善良、邪恶，也没天使、恶魔什么事了。

　　……

　　龙源之巢每周随机产生龙族可被招募，还是非常值得期待的。

　　能够招募到13阶的龙那是赚到的；能够招募到14阶龙就大赚特赚；而如果走了狗屎运招募到15阶的龙……龙源之巢应该没那么容易出15阶的龙，但每次招募的时候都有一个想念，有个期待不是？

　　先把命运庄园的事情处理完，然后就去埋骨之地把这个龙源之巢建造出来。

　　“大人，欢迎回到命运庄园，您的管家随时为您服务。”

　　命运庄园的管家老精灵麦克，接到大亮的召见后就来到他的房间。他手中托着银牌，盘子里放着红酒，先向大亮行礼，然后把红酒放在大亮面前的桌子上，举手投足之间透着英伦管家范。

　　大亮收回看龙源之巢建筑图纸的注意力，他看着麦克，问道：“上一次我和你提到的事情，你考虑的怎么样了？”

　　上一次回到命运庄园的时候，大亮向老精灵麦克提出了招募。他的埋骨之地需要一个综合性管理人，把越来越复杂的大坟墓建设进行统筹。

　　现在大亮知道的……有这个能力的英雄……存在被招募可能的也只有麦克一个。

　　这段时间足够麦克考虑和调查许多事情。

　　自己这位雇主是死亡国度的新贵，他的调查仅仅揭开了大亮全部势力的冰山一角，这已经足够让麦克往而兴叹了。

　　他还见到过短暂回归的库卡。在小聚的时候，他都不敢相信自己的眼中，这个曾经流落在迷雾区靠拙劣的演技骗钱为生的兽人，现在成了气势逼人的一方统帅，指挥几十万军队的大战，还拥有一座城市。

　　而自己哪？

　　还是一个……老精灵。

　　“大人，精灵麦克愿意向您效忠，我会尽心尽力完成您给我的所有任务，管理好您的产业。”


第310章 招募麦克

　　麦克：

　　德鲁伊（精灵族7级）

　　攻击：7

　　防御：7

　　杀伤：70-90

　　血量：340

　　兵种特性：施法者

　　英雄单位：72级

　　攻击：120（含装备）

　　防御：114（含装备）

　　知识：159（含装备）

　　智力：169（含装备）

　　特长：学者（拥有丰富的知识、冷静的头脑、敏锐的思维，影响知识、智力上限，提高所有技能的学习能力。）

　　英雄特技：大师级智慧术、大师级学术、大师级气系魔法、高级后勤、高级理财术、高级智力……

　　魔法/技能：飞行奇术、异次元之门、霹雳闪电、疗伤……

　　在大亮初来迷雾区的时候，作为迷雾区三巨头之一的麦克，他的实力绝对是强的无法直视。现在……作为战斗英雄，麦克在已经成长起来的黑火领一系英雄中，已经算不上太过耀眼。

　　不过大亮招募麦克也没想着把他推上战场，他看中的是麦克的沉稳、经验和管理上的天赋。

　　成功招募到麦克后，他的属性、技能果然没有让大亮失望。

　　麦克是一位学者。在管理命运庄园的期间，有时间、有金钱的他，为自己建立了一座小型的图书馆，当没有工作的时候，他就呆在自己的书房内慢慢的阅读搜集来的书籍，并认真的记录下心得和自己的想法。

　　大亮觉得麦克完全可以成为一个得力的助手、用他的知识和经验弥补自己的失误和不足。

　　现在麦克已经是自己人，大亮也就开诚布公的向这位管家介绍自己所拥有的一切，正在做的事情，还有世界格局的变化。

　　随着大亮的讲述，麦克一直是呆若木鸡的样子，他已经通过自己知道的东西尽量的去想象这位主人所拥有的势力，但是他发现真实的情况和自己想象的竟然有着如此大的差距。

　　当初那个莽撞的在迷雾区闯荡的人类小子，现在已经成长为了可以影响世界的大人物。

　　组建了可以与善良阵营、邪恶阵营并列的五色旗联盟，主导世界三大成神工程中的一个，与多名16阶英雄有着合作关系，有16阶英雄为他工作，有16阶英雄下属。

　　还有多名16阶英雄做他的阶下囚。

　　如果换一个人对麦克说这些事情，麦克肯定把这个人当做是骗子、妄想狂。

　　但是当自己的新主人，像向讲述故事一般慢慢叙述的时候，麦克的心中除了震惊就是震惊，没有一丝一毫的怀疑。

　　大亮没有时间让麦克慢慢的了解黑火领的情况，他需要麦克立即能够投入到他的工作。地狱一旦出现结果，五色旗联盟将会被迫的一步步深入到这场位面战争中。

　　作为大亮为自己准备的老巢，埋骨之地大坟墓当然是越快运作起来越好。

　　在尽量简要的把该说的对麦克讲解完后，大亮又说道：“我给你的主要工作，就是加快埋骨之地大坟墓的建造。还有就是全力支持妮可炼金实验室的各项研究，尤其是对神位面晶壁的研究。我由于事物太多，没有办法及时处理埋骨之地的事情，从今天开始……你就要全面的接手过去。在我需要的时候，发挥它该有的作用。这个时间不会太长……”

　　麦克从惊吓中恢复过来，突然接手一个这么大的工程，还包括成神工程，让他又变的有些激动。

　　他向大亮行礼道：“请主人放心，我会尽我最大的努力，尽快的完成埋骨之地的建设。”

　　大亮从座椅中站了起来：“我现在就带你去埋骨之地，见一见负责守卫大坟墓的冰霜巨龙阿斯特拉，还有妮可、紫灵……所有在埋骨之地工作的英雄，以后他们的后勤就交给你了。”

　　埋骨之地。

　　已经完成了对底层地表迷宫的封顶，接下来就是建造上层防御体系，把入侵者进行分流，然后再达到消灭的目的。

　　整个地表上层建筑总分为八个大层，又在细分为14个小层，主要守军是普通亡灵配合众多的魔法陷阱。必要的情况下，已经修复好的亡灵召唤魔法阵，可以在指定区域内刷新出大批的亡灵。

　　大坟墓地下部分是建设的主区域。

　　由于需要屯兵，因此大亮使用精灵族的小精灵对整个地下进行了环境改造，还有多层大面积的食物种植区。

　　现在大亮手中用四个种族的领地。

　　亡灵、人族、地下城黑精灵分支和精灵族。

　　对应四个种族，大亮在地下部分划分出四个种族专有城市建设区，然后依照黑火城、裁决城、棕树城、松江城的样式，在这四个城市建设区留下一套建筑备份。

　　对于人族和精灵族的城市，还会通过魔法尽力营造出地表的环境。

　　穹庐上会刻上魔法阵幻化出模拟的天空，小精灵会在城市的周围种植出树木、植被，地下水被引过来形成河流和湖泊，草地上会跑着各种野兽和家畜。

　　地下城环境也会进行诸如此类的改造。

　　一切都是为了能让三个种族的军队，可以在熟悉的环境下休整，保持士气和战斗力。

　　整个附魔和魔法改造都有妮可的炼金实验室负责设计。

　　但是魔能的提供却需要大亮囤积资源。

　　大坟墓修的越大、越复杂，对魔能的消耗也就越大，原有的硫磺矿明显没有办法为这么大的一个工程提供充足的魔能。即便在各种矿产开采技术，工具加成、洞穴人劳工加成，使得硫磺矿的产量翻倍，也远远达不到整个大坟墓运作起来对魔能的需求。

　　大亮的解决办法有三个：

　　一个是从外面调集稀有资源进行囤积，现在大亮手里控制的稀有资源矿点有很多，随着地下城方向的开发进度加快，还有雪原大规模的探索，囤积稀有资源对他来说不是困难的事情；第二个是以大坟墓为中心向地下进行深挖掘，寻找深埋在地下的矿场。

　　但是如果大坟墓遭到封锁，这两个获得稀有资源的途径就可能断绝，因此大亮还准备了第三种方法就是利用水晶龙的特性在大坟墓里面培养水晶矿。


第311章 大坟墓建设

　　水晶龙的生物特性中就有产生水晶的能力。

　　在水晶矿脉被云中城占据后，水晶龙族长红贝克带着残余的水晶龙在魔幻森林建造了一个水晶矿洞，现在这座水晶矿洞每天都为紫龙族提供着大批的水晶。

　　因此大亮就有着邀请水晶龙在大坟墓里面培养水晶矿的想法。

　　而现在……埋骨之地还不适合对水晶龙暴露位置，只有大坟墓开始运作具备该有的防守能力后，才能有限度的对盟友进行公开。

　　不过水晶龙千里也有每天产生水晶的能力，让妮可的炼金实验室配合做水晶矿培养实验还是可以做到的。

　　……

　　整个大坟墓的心脏当然就是妮可的炼金实验室，这里集中着整个世界最豪华的炼金师团队。虽然他们的主要工作是研究神位面晶壁，但仅仅是研究晶壁的技术副产品也足够大亮受用的了。

　　当大亮带着麦克，穿过冰霜巨龙的巢穴，来到妮可的炼金实验室的时候，发现这里的变化非常的大。

　　以前这个实验室就是妮可的一个小作坊，即便后来加入了米妮亚和黑珍珠，也就变成了一个大作坊而已。

　　现在有了紫龙炼金师团队的加入，妮可的炼金实验室真的成为了一个大型的科研机构。

　　独立的空间，多层多功能研究场所。

　　便捷明亮的通道连接着各处的功能房间，低智的炼金魔偶推着推车装载着各种物资、物品在通道内穿梭。实验室还把大坟墓内的空间智慧古树利用了起来，在研究场所内设置了很多小型传送点，使得人员和物资的流动更加的迅速。

　　踩在光滑的地板上，看着洁白的四壁，进入新炼金实验室的大亮，竟然有一种身在现代实验室内的感觉。

　　如果不是在身边往来穿梭的魔偶，还有带路的米妮亚的话……

　　“我感觉如果没有人带路，我肯定会在这里面迷失方向。”

　　大亮的赞叹让米妮亚非常的自豪，她恭敬地说道：“一切都是因为有妮可导师和紫龙族的大师们，我们才能把这座整个世界最好的炼金实验室建立起来。当然……大人不遗余力的支持，也是这座炼金实验室的基础。”

　　“支持实验室的研究就是我的工作，”大亮一指身边的麦克，对米妮亚说道：“麦克，我在命运庄园的管家，你肯定认识……从今天起，麦克也是整个埋骨之地大坟墓的管家，以后炼金实验室需要什么，你直接找麦克就可以。有些事情远比等我回来处理更加的方便。”

　　米妮亚被妮可收为了弟子，在配合各项炼金研究之外，也属于炼金实验室的“管家”。

　　麦克……米妮亚是认识的，在命运庄园的时候他们也经常见面，不过职责不同从属不同，两个高阶英雄并没有太多的交集。但是米妮亚见识过麦克在命运庄园内表现出来的管理能力，自然对麦克能主持大坟墓的工作感到高兴。

　　两位管理人员相互问候了一下，算是让妮可的炼金实验室和大坟墓密切的结合在一起。

　　然后在米妮亚的带领，大亮和麦克参观了整座炼金实验室，最后来到那间打开神位面通道的实验室内。

　　“大人，我们刚刚完成了一次为期三天的神位面晶壁近距离实验。黑珍珠号正在补充再一次进入神位面通道的物资，妮可导师和众位炼金大师们都在黑珍珠号的实验舱中，我们正在做下一次的晶壁实验计划……”

　　宽阔的空间内，一艘黑色的三桅空天战舰此刻就停放在这间大型实验室的中间，在舰体的旁边堆放着大量各类物资，魔偶们正在使用起重器械把这些用于消耗的物资吊装进战舰的舱体内。

　　见到大亮进入实验室，黑珍珠的投影立即出现在他的面前。

　　她还是穿着公主裙，萌萌的可爱，见到大亮先是像一个贵族姑娘提群行礼，才带着兴奋的语气说道：“船长，我已经是中级炼金师，看到那些运货的铁人吗，都是我制作的……”

　　黑珍珠像是一个考了100分的小孩子，向着家长炫耀着自己的成绩。她把大亮带到黑珍珠号上指挥铁人做各种各样的事情，又展示着自己在这段时间添加了那些炼金设备，有了什么新的能力。

　　然后才把大亮带到设立在黑珍珠号舱室内的神位面晶壁研究实验室。

　　妮可和大部分紫龙炼金师都在这里，讨论着下一次进入通道后，应该用什么魔法、技能对神位面晶壁进行轰击。

　　见到黑珍珠把大亮带进来，妮可就解散了讨论。

　　然后在认识麦克后，妮可把大亮单独带进自己的专有的房间中。

　　“神位面晶壁是不可被摧毁的……”在没有外人的情况下，妮可的表情非常沮丧，完全看不到她刚刚那种精力充沛的样子，她疲惫的坐在椅子里，对着大亮抱怨道：“我试过几乎所有的魔法，甚至压缩禁咒的能量，去攻击晶壁。但是没有用……一个可以阻拦神的晶壁，又怎么可能是我们这个世界的力量能够打破的？我不知道该做什么，完全没有头绪，只能盲目的去轰击，然后……承受失败。”

　　能让研究狂妮可说出这样的话，看来对神位面晶壁的研究，基本上是没有任何的进展。她用手擦了擦桌子上的一盏油灯，然后在一缕青烟冒出来后，一个漂浮的元素构装生物出现在房间内。

　　它的下半身是一个气团，上半身是水元素和冰元素的混合体，异常的强壮，形象类似与阿拉伯传说中的灯神。

　　“主人，请问您想让我为您做什么？”

　　妮可揉着自己的额头说道：“给我冲一杯茶……也给大亮公爵冲一杯……”

　　看着灯神熟练的使用魔法加热水温冲茶，大亮想起了妮可曾经说过，她想用新月这个特殊的生命体为蓝本，用学院派新生的兵种构思，设计创造出一种便携性的全新构装生物。

　　现在看来妮可已经成功了，至少是接近成功了。

　　不过大亮没有对灯神做过多的关注，反正这个兵种一旦研究成功肯定是自己的，他对妮可说道：“神位面晶壁存在的意思……就是用来被摧毁的。而如果它这么容易被摧毁，世界早就是另外一种样子了。至于为什么神也打不开晶壁？我认为晶壁本身就类似与封印，对神位面的一侧吸收神力强度高，那么对我们这一侧是释放神力强度自然也就低。封印从外面容易攻破，晶壁也应该容易从我们这一面攻破。神位面这么坚固是因为我们还没有找到可以打破它的力量和方法。这就是你的任务。”


第312章 神位面晶壁设想

　　妮可总算被大亮鼓起一点信心，她端起灯神冲泡好的茶水，轻轻的吹散附在茶杯上层的热气，然后慢慢抿了一口。

　　这才说道：“好吧，听你的……我继续想办法打破神位面晶壁。不过……你说的神位面晶壁类似封印，似乎让我有了一点灵感。这座神位面晶壁的确在不断的向外发散着带有光属性的神力，这种神力在我们的世界经过稀释后变成了光元素、神圣能量。天使应该就是受这种神力的影响而产生的生物。如果我们能够加速这座神位面晶壁的神力发散速度，让它在神位面的吸收速度跟不上我们这边的消耗，有可能造成它的内部结构损坏，然后就容易把它摧毁。”

　　“啊……”大亮没有想到自己随口一说，竟然引发了妮可这么大的联想，他怕带偏整个研究方向，赶紧说道：“妮可大师，我说神位面晶壁类似封印完全是没有任何依据的猜测……”

　　妮可一口一口喝着茶，思路也越来越快：“不不不，我们一直在想办法用外力打破神位面晶壁，这本身就陷入了一个无解的死循环。我们能掌握的最高力量仅仅只有法则级，即便可以少量的利用神力，甚至利用相反的神力，也远远达不到破坏有光属性神力加持的神位面晶壁的力量。你说的设想反而提醒了我，用另外一个思路去想这件事情。既然我们没有办法用外力毁掉神位面晶壁，那我们就让它自己把自己摧毁。所有的东西都需要能量，越强的东西需要的能量也就越多。神力虽然比法则级的力量更高，但它终究是能量，消耗了就需要补充。就像我们没有法力就会变成脆弱一般，一旦神位面晶壁蕴含的神力不足，那么它就变成了一个稍微坚硬一点的石头而已……”

　　经过妮可的分析，大亮突然觉得自己这张嘴随便吐出点东西都是那么上档次。

　　如此一解释，好像还真是那么回事！

　　“那……我们怎么加速这种光属性神力的消耗？你也看到那个神位面通道了，通道里面光属性神力充溢，但一点都没有外漏出来。”

　　妮可笑道：“神力当然不会随随便便的流到其他地方，把光属性神力转变成光元素和神圣能量散发到世界各地的是……方尖石塔。我们找到的这个神位面晶壁所散发出来的神力，经过死亡国度的方尖石塔转化成光元素，然后补充到这个位面。除了这个神位面晶壁，还有其他神力的晶壁通过方尖石塔转化成可以被我们使用的元素能量，同时还能在一些特殊的建筑内源源不断的产生亡灵。其他位面的方尖石塔也都是这种功用。”

　　大亮明白了。

　　方尖石塔就是一个向外发散能量的天线，神位面晶壁就是能量源。一旦这个天线的功率过大，能量源负载超频过高，自己就可能爆掉了。

　　大概就是这么一个意思。

　　只是……

　　“怎么通过方尖石塔加快对这里光属性神力的消耗？”大亮问道。

　　妮可白了大亮一眼：“我怎么知道？不是刚刚找到一个研究方向吗？也不一定就是对的……不过，如果只是研究方尖石塔怎么加快对神力的消耗，对方尖石塔本身没有伤害，或许我们可以利用魔幻森林的方尖石塔进行这方面的研究。对，还有水晶矿脉。我们手中有两座方尖石塔……”

　　大亮则笑着说道：“不，已经有三座了……路西法已经把硫磺洞窟还给了毒龙族。我现在有三座方尖石塔给你研究。还有死亡国度的……我尽量想办法把死亡国度的方尖石塔也弄到手。”

　　有了明确的研究方向，又有这么多可以用于研究的方尖石塔，妮可重新恢复了干劲，她从椅子中站起来，脸上重现工作狂的神色：“我现在要去重新召开神位面晶壁研究小组的会议，我们要一起完成一个超级大的工程，现在都无法想象的工程。大亮公爵，我要给你列一份清单。”

　　大亮的肉不禁哆嗦了一下，但自己挖的坑再坑也只能自己去填，他只好说道：“我已经把埋骨之地大坟墓的事情都交给了麦克，需要什么让米妮亚告诉麦克就可以了。他会全力准备您需要的所有东西，他找不到的……我也会给您找到。”

　　“就这样吧，我要去开会，你自己离开就可以了。”

　　妮可已经迫不及待的走出了房间，只留下大亮和英雄级的灯神在那里大眼瞪小眼。

　　“公爵大人，请问有什么需要我为您服务吗？”

　　“制造你的图纸在什么地方？”

　　灯神没有监守自盗把自己的图纸交给大亮，但大亮还是从米妮亚的手中获得了这种特殊炼金生物的制造方法。

　　灯神（特殊学院派9阶）

　　攻击：13

　　防御：12

　　杀伤：120-160

　　血量：400

　　兵种特技：飞行；随机施法者（一场战斗有3次机会对敌人释放1-3级诅咒类魔法）；魔法抵御

　　和同阶位的其他兵种相比，灯神的各项能力都算不上太突出，但也没有明显的弱点。真正让大亮看中的是……灯神真的是太容易储放了。

　　平时不用的时候可以放在一盏特制的炼金油灯里，占用的空间非常的少，装箱就可以运走。

　　可以在空战、海战、地面作战的战场上进行突然性的集中投放，而且这种万金油的兵种用在什么地方都不会出现太大的岔子，能力中庸本身就是它们的特点。

　　在得到灯神的制作方法后，大亮就在大坟墓里面建造用于招募灯神的募兵建筑“祈愿圣坛”。

　　黑火领再添一个新的兵种，大亮又拿出了“龙源之巢建筑图纸”。

　　这是参与三大龙族剧情任务并发挥出重要作用才获得的特殊建筑图纸，代表着自大亮可以在上江招募天使之后，又拥有了一个终极生物获得途径。只要耐心的积攒，他就可以招募出一支可以和天使军团比肩的巨龙军团。

　　关于龙源之巢的建造地点，大亮选择了冰霜巨龙的巢穴旁边，希望龙源之巢能够受冰霜巨龙的影响多多初生14阶的冰霜巨龙。

　　也不知道这两者有没有关系。

　　反正大亮让冰霜巨龙们清理出一片空地，然后调集工匠、资源、金币，选择建造“龙源之巢”。

　　……


第313章 死亡国度的战争方向

　　龙源之巢的建设进度需要七天的时间。

　　大亮没有在大坟墓里面等待龙源之巢和祈愿圣坛建造完毕，而是在汇合自己的亲卫队后，再次来到叹息城。

　　在叹息城大教堂内，大亮见到了有段时间没有见面的忧伤君主。

　　和青色联军、巫师公会的谈判非常顺利，他距离统一死亡国度，晋升无垢教皇这个目标迈出了坚实的一步。

　　尤其巫师公会主动把威尔放了回来，让忧伤君主更是高兴。

　　大亮见到了忧伤君主，自然也就见到了威尔。

　　坐进忧伤君主对面的椅子内，大亮首先对威尔说道：“对不起，威尔团长，想必有些事情你都已经知道了。当时的情况……我只能对你进行抓捕，以让双方在永夜战场上达到平衡，从而促使两个城市结束战争，并走到一起。请相信我，我没有任何要伤害你的想法。我虽然是一名巫师，但我也是一名新无垢教义的信徒，当时两个身份每时每刻都折磨着我……好在都结束了，巫师公会成为了新无垢教廷的一员，我们一起携手开创死亡国度的未来。”

　　威尔站立在忧伤君主的身后，黑色的全身甲透着冰冷的气息。威尔对于大亮的回答也同样的冰冷：“作为君主的下属，我可以原谅剔骨议长对我做的一切；但作为朋友……我只能说，我们的友谊在我知道真相之后，就不存在了。不过请议长放心，我还会像以前一样……尊重你。”

　　忧伤君主这个时候说道：“威尔说的没错……当我知道你的身份之后，也恨不得立即杀了你，哪怕是现在……我也不能原谅你对我的背叛。可不得不承认，你做的非常好。可以说在你的位置上，没有人能比你做的更好。因此……即便我再怎么想杀你，但还是要继续的信任你，重用你。你是死亡国度不可缺少的一个。”

　　大亮微微的向忧伤君主行礼，然后说道：“感谢君主能够理解我……现在永夜城和叹息城的谈判即将结束，青色联军的首脑也会来叹息城参加会盟，这必将是轰动世界的盛况，有着影响整个位面战争的作用。我想知道……我们应该怎么处置那些旧教的君主们。”

　　忧伤君主回答道：“这也正是我和博斯维尔、卢卡斯头疼的事情。即便我们能够对在叹息城的哀吟君主实施抓捕封印，但我们还是要面对五位死亡君主。他们肯定不会坐以待毙，一场大战已经不可避免。不过那五位旧教的死亡君主终究是一盘散沙，我们使用军事进攻和教义传播的策略，瓦解分化他们的力量，然后各个击破，最后迫使他们转信终极信仰。”

　　对于忧伤君主的计划，大亮提出了不同的想法：“亡灵打亡灵，损害的是死亡国度的实力。在位面战争中我们还有很多仗要打，不应该把太多的军力投入到内斗中。”

　　大亮的说法引得忧伤君主点头，但是不打怎么解决那些旧教的死亡君主们？

　　“你对解决那些旧教的死亡君主……有什么更好的建议？”

　　大亮说道：“抓捕封印哀吟君主，与旧教的死亡君主谈判停战，驱逐入侵过来的精灵，在魔幻之境开辟战场。”

　　大亮说的四个步骤，除了抓捕封印哀吟君主外，剩下的三个方略和忧伤君主的计划简直就是南辕北辙。

　　忧伤君主问道：“难道我们放弃统一死亡国度的机会吗？”

　　大亮解释道：“不……这反而可以在不爆发大规模内战的情况下，加速死亡国度的统一。”

　　“有意思，说说你的想法。”

　　“抓捕哀吟君主，可以让博斯维尔和卢卡斯会长安心的占有永夜城；和旧教的死亡君主谈判，是安他们的心，让他们不会因为我们的军事压力而抱团。没有一个领导者，他们一时也不会有攻击我们的想法和力量。

　　驱逐入侵的精灵和开辟魔幻之境战场，是向所有亡灵英雄和整个世界表面您的态度。

　　你平定了死亡国度的内战，粉碎了云中城的阴谋。在地狱依然内战，其他盟友疲于应付入侵的时候，是您并率先统领邪恶阵营的死亡大军打响了反击善良阵营的第一战。

　　你的威望会在你的军队踏入魔幻之境的一刻达到一个巅峰。

　　那个时候……在所有人的眼中，你就是死亡国度的代表，死亡国度当之无愧的统治者。

　　而那五位旧教的死亡君主就是五只待宰的羔羊，新无垢教义会随着你的威名在整个死亡国度席卷……时机一到，你只需随便派一名将军就可以接收那些已经转信终极信仰的亡灵城市。

　　把屠刀伸向敌人，才是一位统治者该做的事情。”

　　威尔在这个时候说道：“君主，我同意议长大人的策略。在我们打内战的时候，这些卑鄙的精灵占领了我们很多土地，这些将是魔幻之境以后入侵我们的支点。现在魔幻之境的精灵正在和反叛的矮人打仗，正是我们驱逐入侵精灵军队，攻打魔幻之境的好机会。如果我们再开内战，即便我们最终解决了五位异端君主，而早已经解决矮人叛军的精灵将会对我们形成非常大的战略优势。而我们很可能在很长一段时间内无兵可用。不停的丢失土地，有损您的威望。”

　　忧伤君主一直思考着大亮的策略，不安内而先攘外是一招险棋。如果能够在对魔幻之境的战争中取得几场小胜，那么死亡国度内部的事情自然是秋风扫落叶，五个死亡君主只有归顺这一条路。

　　但是如果是惨败……那么自己拿什么防御自己的土地？

　　忧伤君主用他的枯指慢慢翘着椅子的扶手，又慢慢地说道：“你们都忘记考虑了云中城，那些天使怎么会看着我们打魔幻之境而不管吗？位面战争打到现在，他们还没有动过。”

　　大亮则说道：“地狱熔炉城的战争在近期就会出现结果……”

　　忧伤君主的枯指突然停止，他向大亮的位置前倾着身体，带着期待的语气问道：“结果是什么？”

　　“路西法大胜！”

　　“你确定！”

　　“非常确定！”

　　忧伤君主猛的站了起来，他说道：“威尔……为进攻魔幻之境做准备。”

　　威尔高声答道：“是，君主！”


第314章 哀吟君主

　　三天之后，一场磅礴的大雨光临了叹息城。

　　天空中的乌云让原本昏暗的空间更加的阴沉，不时的有闪电从空中划过，照亮这座阴森的城市，然后向四面滚动起轰隆的雷鸣声。

　　狂风呼啸，原本在天上飞行的亡灵也都躲避起来。

　　倾泻的雨水冲刷着这座亡灵城市，然后在街道的两旁汇成了溪流，也让刚刚使用青石铺就出来的路面反射出光泽。

　　城市还是一样的安静，一些暴漏在露天环境下的亡灵生物还是那样一动不动的站立着，任凭雨水的浇灌。哪怕是被水流冲倒冲走，也很少见他们会主动爬起来，对低智的亡灵来说，躺着、站着、在这里、在那里并没有太大的区别。

　　哪怕被一群在路上奔驰的恐怖骑士踩过、踩成粉碎……也没有区别。

　　马蹄敲打着青石路面打破了城市的宁静，一队装备精良的英雄级恐怖骑士，护送着一辆骷髅马车顶着大雨奔跑。

　　他们也是整片城区中唯一在外面活动的亡灵。

　　很快队伍就在一座教堂门口停了下来。

　　这是一座新建成的教堂，外壁的石料上残留着经过打磨的痕迹，大门上还散发着油漆的气味。和大多数戒备森严的无垢教堂不同，这座教堂并没有守卫，教堂里面也四静一片，听不到幽魂的低鸣，也听不到教士诵读无垢教义的声音。

　　所有恐怖骑士整齐的下马，然后在马车和教堂之间排成两列，雨水顺着他们的铠甲向下流淌。

　　这时，马车的厢门打开，一位身穿无垢神袍遮掩样貌的主教从车内走了下来。

　　主教向教堂的大门走去，距离大门最近恐怖骑士敲响了紧闭的木门。

　　“门外的是叹息城迷雾区主教、叹息城无垢教廷副议长、终极信仰死亡导师，剔骨大人。我们受忧伤君主的命令，前来邀请哀吟君主前往叹息城大教堂参加一个重要的会议。”

　　哀吟君主原本是住在叹息城大教堂里面的，但是忧伤君主终于受够了他每天例行的谩骂，而且与巫师公会的谈判也不能让哀吟君主知晓。因此忧伤君主就在大教堂附近为哀吟君主修了这座新无垢教堂，哀吟和他少量的下属就搬入这座新教堂内。

　　这次大亮受忧伤君主的委托，前来邀请哀吟君主开会。他就站在教堂的外面，任凭雨水的冲洗，感受着这位曾经死亡国度第一君主现在所经受的凄凉。

　　安静的教堂显示……现在还追随哀吟君主的永夜城亡灵已经不多了，亡灵的固执和忠诚在终极信仰面前……是那么的不堪一击。

　　这……是你最后的机会了，哀吟！

　　等了许久，哀吟君主从教堂里面走了出来。他戴着君主头冠，拿着权杖，还是那般气势逼人，外放的魔力冲开了周身所有的雨水，让从属于忧伤君主的恐怖骑士英雄们不禁弯下了他们一直挺直的腰。

　　大亮走到哀吟君主的面前，先行礼然后说道：“哀吟君主……忧伤君主即将在大教堂召开一次重要的会议，他委托我来邀请您前往参加。马车已经准备好了……”

　　大亮做出邀请的手势，哀吟君主用那凝聚着魂火的眼睛看了大亮一眼，然后就登上了前来迎接的骷髅马车。

　　“去大教堂！”大亮命令恐怖骑士们重新骑上亡灵马开路，自己也跟着坐入了轿厢之中。

　　外面的大雨继续哗哗的下着，马车也缓缓的启动。这次队伍没有疾驰，没有颠簸的马车平稳的行驶在路面上。

　　见到哀吟君主的一直盯着自己，大亮掀开主教神袍的兜帽，露出自己人类的样子，对着哀吟君主笑着说道：“君主大人，为什么这样看着我？在永夜城的时候，您就已经知道我是一个人类了……”

　　哀吟君主稍微偏移了一下自己的目光，他说道：“我知道你是一个人类，但是我不能理解一个生灵竟然理解无垢教义，还提出了让死亡国度信仰崩塌的终极信仰。

　　即便我再怎么抵制终极信仰，但我的下属们却一个个的离我而去，越强大的亡灵越是经受不住那个诱惑。

　　在这段时间里，我见到了叹息城的变化。以前忧伤比我们所有君主都像一个生灵，现在他的城市也充满着让我厌恶的生气。但不得不承认，叹息城已经做好了打一场位面战争的准备，比我们所有君主做的都好，我知道这些都是你带来的。

　　忧伤能够有你……是他的幸运。

　　也是你的幸运。

　　因为除了忧伤，任何一位死亡君主都不可能重用你。”

　　在马车里面，哀吟君主没有在端一位死亡君主的架子，失去了权势、失去了城市、失去了下属，让他能冷静的看明白很多东西。

　　也看到了大亮在叹息城变化中的作用。

　　哀吟君主像一个老友般的和大亮闲谈，大亮也看着外面的雨说道：“君主，你应该知道你在叹息城不会得到你想要的东西，您为以后有什么打算？难道您不想去其他死亡君主那里试试运气？”

　　哀吟君主轻笑了一声：“我去其他君主那里，不会比在叹息城更好。第一君主曾经为我带来无上的荣耀，现在则变成了最大的拖累。忧伤也正是看中这一点，而对我不加任何限制的吧？”

　　大亮想起自己的职责，转而说道：“君主为什么不也接受终极信仰？忧伤君主已经开启了成神研究，他也非常的希望君主您能加入我们，一起去见无上的死神？有您的新无垢教廷，必定能够快速的完成死亡国度的统一，也能加快成神研究的进度……”

　　大亮劝说着哀吟君主，尽最大的努力把这位第一君主争取到新无垢教廷之内。

　　大亮的相邀引来了哀吟君主的沉默。

　　外面的雨更加的大了，已经看不到两侧的景物，只能听到雨声还有恐怖骑士行走的马蹄声。

　　过了一会儿，哀吟君主才说道：“我刚刚说了第一君主是我最大的累赘，我已经记不得我站在死亡国度巅峰多少年了，又如何能对忧伤……低头？”


第315章 一个时代的结束

　　哀吟君主给出的解释让大亮无处开口继续劝说。

　　看来……哀吟君主已经接受终极信仰，至少不再排斥。但是说服他加入新无垢教廷，是不可能了。当惯了老大的哀吟君主不愿屈居忧伤君主这个小弟弟之下，忧伤君主也不可能把教皇之位拱手相让。

　　见到大亮没有再说什么，哀吟君主说道：“我很好奇……忧伤他怎么伏击我？趁着攻击还没有开始，剔骨议长有没有兴趣回答我几个问题。”

　　哀吟君主的话让大亮浑身一紧，他没想到忧伤君主布置的周密抓捕计划竟然被哀吟君主识破了。

　　大亮装聋作哑掩饰道：“伏击？什么伏击？忧伤君主正在大教堂等着您过去开会。”

　　“不要再骗我了，这场大雨下的非常蹊跷，你来的也非常蹊跷，刚刚的对话应该是忧伤对我最后的招降，但是我拒绝了……现在我就是忧伤前方道路的最大阻碍，他不会允许我继续挡着他的道路。只是……忧伤他自己不是我的对手，想要抓捕我必须有和他实力相当的帮手，还要设下埋伏。现在我已经进了他的埋伏圈，我真的非常好奇忧伤的帮手是谁？哪些君主这么快倒在了你们的终极信仰之下？”

　　不知什么时候马车已经停了下来，除了越来越大的雨声，外面没有任何的声音。

　　黑暗一片也看不到任何的东西。

　　被看穿了……面对死亡国度的第一君主，大亮说不紧张那是骗人的，但他还是强制镇定下来，然后回答道：“叹息城已经和永夜城达成了停战和解协议，巫师公会、青色联军会在明天正式宣布退出善良阵营，加入新无垢教廷。忧伤君主会亲自加冕博斯维尔为死亡君主，卢卡斯会长会在新无垢教廷内获得等同于死亡君主的身份，并继续主持巫师公会全心投入成神的研究上。昨天……博斯维尔和卢卡斯会长就已经抵达叹息城。”

　　参与伏击自己的竟然是博斯维尔和卢卡斯，多少让哀吟君主有些吃惊，甚至有些愤怒。这两个亡灵是造成自己这般下场的罪魁祸首，他们抢走了自己的永夜城，抢走了自己的一切，现在又要把自己封印。

　　真的是太讽刺了。

　　但哀吟君主并没有像以前那样大发雷霆，反而依然保持着君主的威严和仪态，他说道：“是他们……对了，终极信仰已经消除了无垢教廷和巫师公会最根本的矛盾。

　　忧伤、博斯维尔、卢卡斯携手也就顺理成章了。

　　有了两位16阶英雄，又获得了永夜城，还有终极信仰，整个死亡国度恐怕很快就会臣服与忧伤的座下。

　　太奇妙了，忧伤这个第七君主竟然完成了死亡国度的统一！

　　这是我都没有完成的事情……

　　剔骨议长，你能和我说说整个事情的经过吗？从你来到死亡国度开始说起，我能猜到你在里面扮演着至关重要的作用，我要知道所有我不知道的事情。

　　作为回报，我可以让你的任务更加轻松一点。”

　　“更加轻松？”大亮问道：“你打算放弃抵挡，任由忧伤君主把你封印？”

　　哀吟君主发出笑声：“死亡对于亡灵来说不是一件不好的事情，更何况只是封印而已。忧伤统一死亡国度既然已经不可阻挡，我即便逃出去也不过是像丧家之犬般到处流亡。

　　徒增无谓的羞辱……

　　倒不如就此休息。

　　我不相信封印永远的存在，就像地狱领主王们被关了万年，不还是出来了吗？我觉得，当我下一次从封印中走出来后，世界必将是另外一个模样。

　　或许亡灵都已经忘记了我的名字，那会是一个新的开始。

　　忧伤的时代来了，哀吟的时代就要退幕。”

　　哀吟君主的话让大亮肃然而立，当权势的枷锁从他身上掉落下去后，这个最强的亡灵君主就成为了一个真正的智者。

　　在激流中勇退，保持着自己的尊严，等待下一次的新生。

　　现在哀吟只不过的想着解开心中诸多的疑惑，安心的去度过漫长的等待。

　　大亮没有再对哀吟君主做过多的隐瞒，他从自己初来迷雾区说起，讲述着自己如果在这里站稳脚跟、如何的崛起。

　　终极信仰的提出、传播、确立。

　　永夜城大战的所有内幕。

　　还有他如何促使新无垢教廷和巫师公会坐到了谈判桌上。

　　过程曲折蜿蜒，即便哀吟君主已经做好了思想准备，但还是被其中各种隐情所震惊，赞叹大亮在里面表现出来的智慧和手腕。

　　车厢的外面，大雨磅礴。

　　骷髅马车就停在一处开阔的广场中间，护送的恐怖骑士们早已经不知去向，只留下马车孤零零的停在那里。

　　四处的雨水沿着街道向着广场这边汇集。

　　按理说，这么多的水早就应该把广场淹没才对，但是广场上的积水却始终保持着一个手掌的高度，没有一点增减。

　　一道霹雳贯彻天空，然后越来越多的闪电不停的炸现。

　　闪光照亮了下方的广场，也照出了围在马车周围二十米位置上的三个人影。

　　他们穿着普通的黑色罩衣，就一动不动的站在大雨之中……面向哀吟君主乘坐的马车。

　　这个时候……天上的闪电更加的密集，连成一片形成了爆发的电网。

　　突然一道水桶粗的闪电劈下，在广场上的积水上炸起一道十米多高的水柱，然后越来越多的闪电劈了下来。

　　顷刻间……广场仿佛笼罩在一场天劫一般。

　　闪电的能量在落水之后沿着特定了纹路扩散，四散的电蛇在水上水下跳跃，隐藏在水下的魔法阵被点亮。

　　越来越亮，并反向的引导上空的电网同样组成了一个魔法阵。

　　两个魔法阵一上一下相互的辉映，中间产生的电能已经把三个施法者和马车完全包裹在里面。

　　聚集的魔能让大地开始震动，光华冲天，四周的建筑坍塌粉碎，即便是最木呆的亡灵也在这威势之下不禁匍匐在了地上。

　　刺目的光线照射进马车的车厢内……

　　大亮把整个事件为哀吟君主揭秘后，拿出一个空间卷轴想要使用。不过看到稳稳坐在那里的哀吟君主，他就收起了卷轴向哀吟行礼，然后推开车门走了出去。

　　在大亮重新把车门关上的一刻，所有的闪电瞬间的消失，魔法阵笼罩范围内的雨水全部停在原位。

　　就连大亮也保持着关门的动作被定在了当场。

　　然后，在大亮的注视下，广场内的积水逆流将马车包住。

　　一层一层的包裹，一层一层的压缩，不管有多少水涌上马车，都没有一点的膨胀。很快广场内的积水全部附在马车的上面，形成的一层薄薄的水膜。

　　接着，停在空中的雨水也开始向马车集中，同时两个对应的魔法阵急速的缩小。

　　当魔法阵即将消失不见的时候，又是一道闪电从上空灌下。

　　闪电命中了马车，余波威能把大亮推的倒射出去。在空中不断翻滚的大亮，最后看到哀吟君主乘坐的马车在那道闪电消失后，也消失的无影无踪。


第316章 一个时代的开始

　　大亮从地上慢慢的爬起，刚刚广场上充盈的魔能消失，磅礴的大雨恢复，原本变干的地面快速的湿泞。

　　水幕之下，广场内安静一片，仿佛一切都不曾发生过。

　　只是在这夜雨之中，成群的亡灵英雄们从黑暗里面走了出来，骨龙和鬼龙从藏身的地方飞起，顷刻就把不大的广场层层的围住。

　　而一开始包围马车的三个人影，依然站在那里没有任何的动作。

　　倾雨如柱，除了风声和雨声，听不到任何的声音。

　　成功了吗？

　　整个封印法术的顺利，让所有参与这次伏击的亡灵英雄们不敢相信。他们知道自己面对的是谁，无数年来他就是死亡国度的代表，亡灵的象征，世界最强的英雄之一。

　　每一个在这里的亡灵英雄在这之前，都把这次伏击想象成为一场旷世大战，甚至有在这里损失一半以上人手的准备。

　　但是，整个封印过程就像是昨天晚上进行的彩排……

　　实际上比彩排更流畅。

　　昨天他们就进行过整个封印过程的演练，模拟面对哀吟君主的各种反应，制定出了多种应对措施。今晚每个参与这次行动的英雄都极度谨慎，生怕出现任何的漏洞，让哀吟君主逃出去。

　　而结果哪……

　　就这么结束了？

　　所有英雄都不敢相信自己看到的事实，哀吟君主不应该就这么简简单单的被封印才对。他们依然的严阵以待，等待着哀吟君主重新出现。

　　大亮踩着积水走了过来。

　　“君主、卢卡斯会长、博斯维尔大人，你们已经完成了对哀吟君主的封印。”

　　三个主持封印伏击的亡灵英雄掀开了他们头上的兜帽，正是忧伤、卢卡斯、博斯维尔三个16阶英雄。

　　虽然他们也确信整个封印过程没有任何的失误，但也同样震惊与封印的顺利，和他们想象中的一点也不一样……

　　哀吟君主对大亮问道：“马车内发生了什么事情？为什么你没有依照计划，使用传送卷轴离开，而是从里面走了出来？”

　　卢卡斯和博斯维尔同样的看向大亮。

　　大亮向三位英雄行礼，说道：“哀吟君主其实已经提前发现了我们的埋伏，但他也知道自己无法改变死亡国度即将迎来的新时代，因此……他为了让自己少受一点羞辱，就选择了接受封印。我没有使用传送卷轴，是希望给哀吟君主最大的尊重。”

　　大亮的话引起了场内的沉默。

　　雨逐渐的停了下来，空中的乌云也快速的散去。

　　带着湿气的风从城市的上空吹过。

　　不知有谁起头，所有的亡灵向着哀吟君主被封印的地方，吟颂无垢教义。

　　……

　　第二天，从死亡国度叹息城内传出了一个震惊整个世界大消息。

　　接收云中城的支持，驱逐哀吟君主，占领死亡国度第一主城永夜城的青色联军首脑——卢卡斯、博斯维尔出现在叹息城。

　　与忧伤君主进行会盟。

　　在叹息城大教堂内，忧伤君主亲自主持了卢卡斯、博斯维尔皈依无垢教廷的仪式。

　　在仪式上，忧伤君主首次公开宣扬终极信仰，并宣布叹息城已经成立了新无垢教廷，呼吁死亡国度内所有的亡灵转信终极信仰加入新无垢教廷。

　　作为曾经无垢教廷的死敌，巫师公会会长卢卡斯宣布巫师公会加入新无垢教廷，巫师和新教教士站在了一起。

　　博斯维尔被忧伤君主加冕为死亡君主，称号凄凉君主，被承认拥有对永夜城的所有权。

　　忧伤君主承认巫师公会在新无垢教廷内的独立地位，可以在每个亡灵城市内设立分会。卢卡斯继续担任巫师公会的会长，巫师公会也拥有独立的行政权。但是巫师公会只是纯学术组织，不得干预当地亡灵城的政务，不得拥有自己的军队。

　　巫师公会会长的地位，等同于死亡君主。

　　在会盟上，忧伤君主再一次强调，终极信仰的提出者、传播者……剔骨，为新无垢教廷的死亡导师。

　　地位等同于死亡君主。

　　【获得荣誉称号：剔骨君主】

　　会盟中，剔骨导师、凄凉君主、卢卡斯会长，一同拥举忧伤君主为新无垢教廷的教皇，成为整个死亡国度最高领袖。

　　叹息城会盟转入新无垢教廷教皇登基仪式，整个城市内内外外全部都是亡灵。

　　装备精良的叹息城教廷骑士团，把叹息城大教堂围的水泄不通，各大教堂骑士团一圈一圈的围在外层。城外是已经变换旗帜的青色联军，和其他死亡领地领主们的军队，巫师们在自己的法袍上绘制出新教廷的徽章。

　　教堂内钟声不断，所有叹息城内的教职人员齐聚一堂，一起吟颂着新无垢教义。

　　供奉死神神像的大殿里面则是一片安静，高级教士们一排排的站立在通道的两旁，留下一条大门通向神座的道路。

　　身穿君主神袍的大亮拿着权杖和凄凉君主、卢卡斯会长站在死神神像的侧方。

　　他们都在等待着教皇加冕仪式的开始。

　　卢卡斯会长在等待的间隙对大亮说道：“巫师公会能够脱离云中城的控制，重新回归死亡，不再背负叛徒的名声，你在其中起到了至关重要的作用。作为你的导师我非常的欣慰，作为巫师公会的会长我要对你表示感谢。”

　　大亮回答道：“会长，这些都是我身为一名巫师应该做的。”

　　卢卡斯接着说道：“忧伤教皇登基之后，巫师公会的总部将会迁移到叹息城。安东尼长老将会留在永夜城，协助凄凉君主管理那里的巫师公会。我希望你在兼任叹息城分会长老的同时，能够出任巫师公会副会长的职务，协助我管理整个巫师公会。”

　　【你被巫师公会会长卢卡斯任命为副会长】

　　【你促成了巫师公会和无垢教廷的和解，你在巫师公会内的声望达到“崇敬”】

　　【你获得：高级智慧术、高级学术、高级气系魔法……】

　　【你获得：高级药剂学、高级药剂提炼技术、高级矿石粉碎技术、高级水系魔法阵研究……火药采矿技术……】

　　【你获得：五名高级炼金师、二十名中级炼金师】

　　【你学会魔法：山崩地倾、连锁闪电……】

　　【你获得装备：……】

　　【你获得材料：……】

　　……


第317章 加冕为皇

　　在大亮还没有看清这一连串的奖励中都有什么的时候，已经成为凄凉君主的博斯维尔也说道：“我反叛哀吟君主的原因就是想要做一名死亡君主，一个被亡灵认可的死亡君主，而不是云中城认可的。现在我终于如愿以偿……剔骨君主，我为你准备了一份礼物，作为我对您的谢意。”

　　【你帮助博斯维尔完成了他的愿望，你在永夜城的声望为尊敬，由于您是死亡导师，声望变更为崇敬。】

　　【你获得：100000骷髅兵、50000行尸、25000幽灵、10000吸血鬼、5000尸巫、2000暗黑骑士、50骨龙、10鬼龙】

　　【你获得：矿产集中采集区一处】

　　【你获得永夜区域传送阵免费使用权。】

　　【你获得……】

　　……

　　又是一串奖励。

　　不同与巫师公会奖励的都是技能、技术方面的东西，凄凉君主给的奖励则偏向与军队和资源。

　　两个奖励清单让大亮和黑火领的实力好好的扩充了一遍，而出任巫师公会副会长和在永夜城获得的声望，也让大亮这个剔骨君主不仅仅只是一份荣誉。

　　巫师公会是新无垢教廷内的独立组织；永夜在被叹息分走大块的领土后，统治面积依然和叹息平分秋色。在大亮和忧伤君主产生隔阂的时候，巫师公会和永夜城的支持，是忧伤君主不敢随意动他的最大依仗。

　　同时，虽然青色联军并入新无垢教廷，但永夜城、叹息城、巫师公会的合作是建立在外部压力下的联合和妥协。卢卡斯和凄凉君主也警惕着未来的忧伤教皇，他需要足够分量的盟友。

　　而大亮在整个新无垢教廷中是一个非常特殊的存在。他虽然称号君主，但没有君主那滔天的权利，可在新无垢教廷内的影响力又高于普通的死亡君主。

　　大亮有着巫师的身份，和卢卡斯有师徒的名分；凄凉君主和卢卡斯又是亲密无间的战友。

　　让卢卡斯会长、凄凉君主和大亮这个剔骨君主，有着天然的盟友关系。

　　短短的几句话就让死亡国度新兴的君主们组成了一个派系。

　　三位君主们互相点头示敬，一切尽在不言之中。

　　教皇加冕仪式正式开始。

　　忧伤君主出现在死神神殿的门外，他穿着普通的教士服，却气势飞扬的在威尔率领的一队教廷骑士护卫下走了进来。

　　外面新无垢教义的诵读之声更加的高亢……

　　在忧伤君主经过的时候，两侧的高级教士们纷纷低头向他行礼，说着华丽的赞美词。

　　大亮、卢卡斯、凄凉君主一起注视着忧伤君主走到了死神神像的下方。

　　忧伤君主跪在死神神像的前方，举起双手低声的祈祷。

　　卢卡斯从身后侍从手中的托盘里拿起教皇神袍披在了忧伤君主的身上。

　　凄凉君主从托盘中拿起权杖放在了忧伤君主的手中。

　　大亮最后拿起教皇冠戴在忧伤君主的头顶。

　　此刻……整个叹息城内的所有魔法塔向空中释放庆典礼花，所有新无垢教廷的军队整齐的向大教堂的方向跪下。

　　加冕为教皇的忧伤站起来，他转过身面向台下的新无垢教廷的教士们，说道：

　　“今天，我受三位君主的拥举成为了无垢教廷的教皇，行使死神赋予我的权利。

　　叹息城、永夜城、巫师公会的联合，显示出终极信仰的包容性和正确性，它比旧教义更加的适合死亡国度的现状和未来。

　　……

　　我们带着虔诚的心去觐见死神，死亡神系下的神越多，越能突出死神的伟大和强大。

　　死神神系的研究已经在剔骨君主的主持下，取得了非常大的成果。现在，巫师公会加入了我们、永夜城加入了我们，这必将能加速我们的研究进度，让死神的慈爱直接降临在我们的世界。

　　我相信……那一天已经非常近了！

　　……”

　　死亡国度的突变迅速的在整个世界掀起了渲染大波，甚至让那些正在打仗的地方暂时的休战。

　　原本站在死亡君主对立面的青色联军竟然突然向叹息城投诚？要知道这段时期叹息城和永夜城一直是交战状态，虽然双方没有发生大规模的战争，但是小战从来没有间断过。结果一晚上的时间，双方不仅停战了，还直接站在了一起。

　　当这个消息从死亡国度叹息城传出来的时候，几乎所有人都在懵B中。

　　作为死敌的巫师公会和无垢教廷怎么可能握手言和，忧伤君主……现在的忧伤教皇说的终极信仰到底是什么玩意？

　　但不管怎么猜测。

　　作为善良阵营的青色联军已经不存在了，云中城在全神贯注盯着地狱内战的时候，一不小心、莫名其妙的丢了死亡国度。

　　这个邪恶阵营的中坚势力卸掉了手脚上的枷锁，变成了一只看向善良阵营的猛虎。

　　让还在为矮人独立运动头疼的魔幻之境，不禁打了一个哆嗦。

　　而且忧伤教皇第一个命令就是……剿灭趁死亡国度内战入侵过来的精灵军队，似乎他这新官上任的三把火要向魔幻之境开刀。

　　魔幻之境向云中城求援，云中城也在短暂的当机中。

　　在云中城的位面战略里面，青色联军这个盟友应该是最牢固的，巫师公会和无垢教廷的敌对是经受了漫长时间考研的……青色联盟只有跟着善良阵营混，才能在死亡国度生存！怎么一个招呼不打，一点迹象没有……说走就走了哪？

　　天使们不敢相信这个消息的正确性，而在他们准备对永夜城展开调查，并迁移永夜大教堂的时候，一支死灵大军对永夜大教堂的包围说明一切都是真的。

　　永夜大教堂是永夜城的象征，在博斯维尔依靠云中城的时候，天使带走永夜大教堂他无话可说。但是博斯维尔已经成为了死亡君主，他要在永夜城建立自己的教廷，当然不会继续让天使霸占着永夜大教堂。

　　而且永夜大教堂是一座空中要塞，任由它被天使控制停留在永夜境内，对凄凉君主的统治也是极大的威胁。

　　因此在博斯维尔前往叹息城会盟的时候，他就已经悄悄的在永夜大教堂的周围调集军队，然后在会盟开始的一刻对大教堂实施包围，准备进行武力抢夺。


第318章 60级属性小结

　　永夜大教堂内的方尖石塔对于云中城来说非常的重要，这关系到天使们成神研究的进度，也关系道他们能不能比路西法更先获得神级英雄。

　　此时，路西法把硫磺洞窟交还给毒龙的消息还没有传出来，云中城必须要保住自己手中这块方尖石塔。

　　面对正在向永夜大教堂移动包围过来的永夜死亡大军，至高天使加百列紧急的来到死亡国度准备主持永夜大教堂防御作战。

　　加百列是一名能征善战的天使统帅，他在这里不仅仅拥有一支天使军团，还有一支规模庞大的人族军队。控制永夜大教堂的这段时间里，天使们已经围绕大教堂建造起来一个防御完善的防守体系。如果再有云中城超级传送能力的配合，加百列有信心在这里抵挡亡灵的进攻几年，甚至几十年的时间。

　　……

　　而准备夺回永夜大教堂的凄凉君主，并没有返回永夜主持战争，继续留在叹息城和忧伤教皇、其他两位君主，讨论着死亡国度和位面战争的局势，还有在以后的战争中，永夜城和叹息城如何进行配合、协同、凄凉君主并不知道方尖石塔对于云中城的重要性，因此他也就不认为天使有死守永夜大教堂的决心。毕竟一座亡灵的空中要塞对于天使来说，并没有太大的战略价值，除非云中城有全面攻击死亡国度的计划，否则他们绝对不会在永夜大教堂的防守上投入得不偿失的军力和精力。

　　因此凄凉君主认为，在攻打永夜大教堂的过程中，在付出一定损失之后，云中城就会放弃这个没有太大价值的空中要塞。

　　永夜死灵大军对于永夜大教堂的策略就是不断的用小规模的进攻，给守军施加压力，让他们觉得自己不可能守住永夜大教堂而主动撤退，以减少亡灵大军的损失。

　　而一起开会的大亮，虽然知道云中城一定会死守永夜大教堂，但他并没有去提醒凄凉君主。

　　永夜大教堂本身对于凄凉君主的意义远高于云中城，当永夜大军遭到永夜大教堂守军的迎头痛击后，凄凉君主必定会亲临指挥作战。那个时候，他就会发现云中城要守永夜大教堂的决心，远远的比他想象的要大。

　　然后云中城和永夜城就会爆发一场大规模的战争。

　　如果这个时候地狱再突然结束内战……有地狱恶魔大军的威胁，有地狱传送门的支援，云中城就知道他们一定会丢掉永夜大教堂。

　　这个时候，云中城就只能选择放弃永夜大教堂，而悄悄的转移里面的方尖石塔。

　　那么大亮的机会就来了。

　　……

　　终极信仰在整个死亡国度的确立不是一句口号的事情，作为新无垢教廷的死亡导师，大亮发现自己的工作远远没有想象的那般轻松。

　　作为终极信仰的提出者和传播者，大亮在新无垢教廷内有着仅次于教皇的地位。而由于位面战争和死亡国度内部矛盾的原因，忧伤教皇需要坐镇叹息城以压住终极信仰对整个死亡国度带来的冲击，需要主持对入侵精灵的扫荡，需要稳住和提防旧教君主们的敌意和他们展开谈判。

　　因此宣传新无垢教义，前往一些重要的教廷进行布道的工作就压在了大亮的肩上。

　　能够提高自己在新无垢教廷的影响力，还能收获不菲的经验，对于大亮来说……枯燥是有点枯燥，也算是一次集中刷经验的闭关练级。

　　姓名：大亮（主体英雄状态）

　　主体英雄：人族牧师

　　等级：60级

　　攻击；104（影响英雄和所属部队的攻击力）

　　防御：103（影响英雄和所属部队的防御力）

　　智力：154（影响魔法攻击力和效果）

　　知识：156（影响法力值）

　　血量：4156

　　士气：1-2

　　幸运：2

　　英雄特长：魔幻法师

　　英雄特技：高级智慧术、高级航海术、高级火系魔法、高级土系魔法、高级智力、高级巫术、高级气系魔法、中级龙族魔法

　　技能：丧心病狂、流星火雨、埋设地雷、召唤铁拳、山崩地裂、连锁闪电、炙热之枪……

　　君主神袍

　　君主之冠

　　死灵法杖（天使联盟）

　　抗魔链

　　生命之戒

　　惊异之甲

　　暗影者披风

　　妮可的跳跃

　　邪恶力量：厄格斯的凝视、米修卡的诱导、别西卜的倾听、巴克的噬心

　　勇气勋章

　　君主级亡灵战争动员令

　　……

　　次体英雄：烈焰统领（15级火元素体）称号：灭世

　　攻击：40

　　防御：50

　　杀伤：700-750

　　血量：8000

　　生物特技：防御强化（伤害减少50%）、飞行、敌方士气-1、爆裂火焰

　　英雄单位：36级

　　攻击：125

　　防御：125

　　智力：114

　　知识：118

　　英雄特长：火焰领主（火系魔法提高25%，火系魔法技能+1）

　　英雄特技：与主体共享

　　技能：与主体共享

　　装备：与主体共享

　　巫师公会的剧情结算和永夜城的剧情结算，在给了大亮各种的奖励后，又都给了一笔大额度的经验。在忧伤君主登基为教皇之后，作为终极信仰剧情的发起者、推动者，大亮的作用贯穿了这个可以影响死亡国度、影响世界格局的剧情中。

　　因此，在终极信仰这个超级剧情里面的忧伤教皇登基剧情的小结中，大亮收到的奖励几乎可以媲美三大龙族的史诗任务。

　　把他的英雄等级一举推到了60级。

　　同时大亮在这个剧情中也不仅仅只是收获了经验和一个“死亡君主”的头衔。

　　【你在叹息城境内的声望为崇敬】

　　【作为死亡君主，你可以拥有一座亡灵主城，你的黑火领领地等级上限从12级变更为14级。】

　　【你获得了领地9级、10级、11级主要建筑图纸。】

　　【你获得叹息城迷雾区的所有权，迷雾区变更为迷雾城。原迷雾区教堂可以升级为新无垢教廷大教堂，原教堂骑士团整编为迷雾教廷骑士团（注：作为城中城，迷雾城一半的税收归叹息城所有）】

　　【你获得：100000骷髅兵、50000行尸、25000幽灵、10000吸血鬼、5000尸巫、2000暗黑骑士、50骨龙、10鬼龙】

　　【你获得三处资源采集区】

　　【你获得君主级亡灵战争动员令：高级招魂术（战场上死亡的生灵有30%的几率转化为己方的骷髅兵），可以征召无主的低阶亡灵（生物阶位不高于6阶的亡灵生物）为自己的部属，增加对无主中、高阶亡灵生物的征召几率。低阶亡灵的维持费用降低为20%；中阶（高于6阶低于11阶）亡灵的维持费用降低为40%；高阶（11阶、12阶）亡灵维持费用减低为60%；终极亡灵和亡灵英雄的维持费用降低为80%】

　　……


第319章 接连的战争

　　大亮就喜欢这种实实在在的奖励。

　　领地发展到12级前的主要建筑图纸都给了，大亮也就不需要为这些没什么难度但耗时耗力的领地建设任务操心。只要资源跟上、金币跟上、劳工跟上，黑火领就可以一直不停的发展到12级领地。

　　根据玩家私人领地的介绍，正常情况下的玩家领地等级上限就是12级。以前的黑火领发展到头，也就是能招募暗黑骑士（11阶），训练恐怖骑士（12阶）。现在……黑火领可以发展到14级领地，建造亡灵主城，就意味着未来黑火领可以自主的招募骨龙、训练鬼龙。

　　其实现在大亮就已经可以招募骨龙了。

　　迷雾区变更为迷雾城被忧伤教皇送给了大亮，成为了叹息城的城中城。

　　作为原叹息城的一个重要教区，迷雾区本身就等同于一座无法升级的13级城市。现在迷雾城成了大亮的私人城市，里面的所有东西自然也都归了大亮所有，包括完善的募兵建筑。

　　不仅有招募尸巫的陵墓，招募暗黑骑士的暗黑殿，还有可以招募骨龙的龙之顶。

　　迷雾区可以为大亮提供的兵员及数量为：

　　500骷髅兵/天、400行尸/天、300幽灵/天、200吸血鬼/天、100尸巫/天、10暗黑骑士/天。

　　2骨龙/周。

　　除了这些基础亡灵生物，原迷雾区教堂内的教士、教堂骑士团这些英雄级亡灵也归了大亮所有。

　　原教堂骑士团团长、巫师公会的高级巫师、恐怖骑士英雄强纳森，在卢卡斯会长的准许下接受了大亮的招募，成为了黑火领军事序列下的一名战斗英雄。

　　强纳森

　　恐怖骑士（12阶亡灵）

　　攻击：18

　　防御：18

　　杀伤：150-300

　　血量：1200

　　生物特性：20%的几率对敌人施加诅咒；致命一击（20%几率双倍伤害）

　　英雄单位：69级

　　攻击：143（含装备）

　　防御：131（含装备）

　　知识：115（含装备）

　　智力：119（含装备）

　　特长：守卫（进入守卫状态后，自身和一定范围内的己方单位收到伤害减少15%，范围和英雄防御力有关。解除守卫状态，攻击力临时提高30%，时效和英雄智力有关。）

　　英雄特技：大师级进攻术、大师级防御术、大师级刀术、高级土系魔法、中级招魂术……

　　技能/魔法：全力一击，突破，护体石肤，顺势斩……

　　强纳森是一个非常好的保镖，他在原巫师公会叹息城分会内的工作，就是原昆丁长老的保镖兼任保安大队长，负责整个分会基地的防御工作。

　　因此在见到强纳森那彪悍的属性后，大亮就毫不犹豫的让他转职成了自己的保镖。

　　虽然吸血亲卫一个个都非常养眼，实力也都很不错。但论卖相和唬人度，一群吸血亲卫捆在一起也比不上人高马大，一身漆黑全身铠的强纳森。

　　尤其是从头盔面甲缝隙中投出来的一双血红色的魂火，仅仅看一看就让人不寒而栗，更不要说他那手中有一人长的斩马刀了。

　　全副武装的强纳森骑上同样披着黑色马铠的亡灵马，往那一站……完美的凸显出哥作为死亡君主、死亡导师的威严。

　　当然最重要的是……索菲亚和吸血剑卫在玩家面前的曝光度太高，都知道这豪华的卫队是“大亮”的专属。但作为“剔骨”，大亮还是要保持对玩家的神秘性，一个强纳森和一支教廷骑士团的护卫，足够挡住玩家对“剔骨君主”的好奇和接触了。

　　就在大亮忙于巡回布道的时候，永夜城对永夜大教堂的第一次进攻也出现了结果。

　　进攻的亡灵军队明显的低估了云中城对守卫永夜大教堂的决心，也低估云中城布置在这里的军力。

　　和大亮所预料中的一样，经过数天的交战，亡灵和云中城的第一次正面交锋，以永夜城的军队惨败结束。永夜大教堂的外围是尸横遍野，最终能撤离战场的死亡大军十不存一。

　　永夜城这次真的损失惨重。

　　凄凉君主震怒！

　　他终止了在叹息城的会议，立即返回永夜城，并快速组建出一支亡灵军队，准备御驾亲征。

　　卢卡斯会长也应凄凉君主的邀请，准备率领一部分巫师支援永夜大教堂的争夺战。

　　在死亡国度，一场大规模的善良和邪恶的交锋正在酝酿中。

　　与此同时，地狱熔炉城的战争和黑曜石城的争抢也进入了最后的关头。

　　霍华德率领他的绝望城地狱大军即将抵达地狱熔炉城战场，巴特利特率领的前锋已经开始在战场的外围建造起用于驻扎大军的军营。这支地狱军队的抵达，代表着旷日持久的地狱熔炉城战争即将迎来决定胜负的一战。这让撒旦高兴的亲自冲入战场，痛痛快快杀了几个来回，然后在路西法阻截之前放声大笑扬长而去。

　　地狱决战在即，冲淡了死亡国度青色联军易帜的影响，世界重新聚焦在地狱熔炉城，看谁最终能成为地狱的主人，邪恶阵营的领袖。

　　云中城在永夜大教堂防守战取得一次胜利后，也把注意力重新放到了地狱决战上面。天使们聚集在各自统帅的旗帜之下，准备在最恰当的时间，冲入地狱攻击两败俱伤的路西法、撒旦，争取把地狱熔炉城控制在手中。

　　此举不但可以粉粹路西法成神研究的进度，还可以获得地狱熔炉城的全位面传送能力。

　　然后邪恶阵营将不存在任何抵挡善良阵营进攻的力量。

　　相比较地狱熔炉城的战争，即将发生在无尽迷宫黑曜石城的争夺战就显得非常的不起眼。

　　精灵在死亡国度发生突变之后，加强了对黑铁城的攻击力度，想要在死亡国度入侵过来之前，解决掉矮人这个内部麻烦。

　　黑精灵为了攻打黑曜石城，真是倾家荡产的从松江城购买重型战争器械和炼金设备。根据松江城传来的消息，所有的物资都已经交付给了英格拉姆主母。黑精灵完成了攻打黑曜石城所有的准备，大军已经逐步的向黑曜石城靠近。

　　潜伏进黑曜石城的黑精灵刺客也开始了对守军重要人员的刺杀，黑曜石城每天都处在一片混乱中，守军和刺客的战斗随时随地都会爆发。

　　一时间，整个黑曜石城内人人自危……

　　黑曜石城城主穆尔责令刺客公会立即停止接取和发布刺杀任务，而刺客公会也不知道这些刺杀到底源于什么地方？

　　大亮分析了一下两处战争剧情的进展，决定先去一趟地狱。


第320章 熔炉战争

　　地狱熔炉。

　　作为一座浮空城市，熔炉城悬浮在深渊熔炉之内，四面汇集而来的熔岩大河为这座地狱最强主城提供了最好的外围防护。即便地狱生物普遍拥有高火炕，甚至火免体质，在熔岩大河里面依然容易被湍急的岩浆带着滚入无尽的深渊里面。

　　此时的地狱熔炉城方圆百里都是战场……火山随处喷发，冲起的岩浆柱高达百丈。

　　黑烟漫天，半冷却的岩浆石如雨般的落下。

　　在岩浆河的间隙中和河中的岛屿上，填充着交战的地狱军队，熔炉城和撒旦的战士在每一块可以落脚的陆地上往来争夺。派上去一支军队，很快就消耗的一干二净。

　　在熔岩大河里面，游弋的像深渊大蟒这样可以免疫火伤害的大型地狱生物。它们的作用主要是充当运兵的船只，载着争夺要地的军队，沿着河道把这些地狱的战士们运送到厮杀的战场上。时不时还要和敌方的大型地狱生物，在沸腾的岩浆中战斗，掀起一层又一层的巨浪。

　　堕落天使们和恶魔争夺的地狱熔炉的天空，这里是攻击熔炉城最便捷的路径。魔法和战技让本来是暗红色的天空，映射着多种光芒。

　　整个地狱的大部分精锐都集中在这里，他们为了心中那个地狱的主人战斗，战争的激烈程度比那遍地的岩浆还要炙热。

　　大亮又一次来到地狱熔炉城的战场，这次他没有前往地狱熔炉城，而是进入战场边沿的一个地狱军队的军营中。

　　这是巴特利特为绝望城大军准备的营地。人族作战的思想深深影响着这支地狱军队，虽然他们还远远达不到人族军队的军纪，但和其他地狱军队相比，绝望城的军队已经属于秩序井然了。

　　能够让以混乱著称的地狱生物搭建出一个四方形的军营，让桀骜不驯的恶魔以方阵的队形待命，就已经可以看出霍华德和巴特利特有多强的统帅能力。

　　在中军大帐中，大亮见到了正在主持军营搭建的巴特利特。

　　“陛下什么时候能够抵达战场？”

　　巴特利特让在这里听令的恶魔部下们离开，然后把大亮带到地狱熔炉城的战略地图旁边，在上面指点地说道：“陛下统帅绝望城军队主力最迟明天就可以抵达战场……现在撒旦正逐步的把他所有的军力全部投入进战场中，摆出了准备决战的姿态，领主王的军队已经向前推进了十公里，并占领了一座距离熔炉城不足十五公里的岩浆河心岛。最新战报显示，撒旦、厄格斯、安吉拉已经进驻了那座河心岛，并使用魔法冷却岩浆扩大岛的面积，囤积军队……撒旦和安吉拉已经多次传达命令，要求我们进入战场。但都被我以‘兵力太少，主力未到’的理由拒绝了。明天怎么打？打谁？请公爵大人给我明示，我好制定作战计划。”

　　大亮看了一下地狱熔炉城的战场事态。

　　面对地狱领主们的攻势，熔炉城的对策是逐步抵挡、逐步退缩，以减少损失。毕竟等战争打完以后，攻守双方的军队都是路西法的，他还要面对云中城、还要面对整个位面战争。

　　当然是能少死就少死一点，能多收编一点就多收编一点。

　　大亮对巴特利特说道：“撒旦太过自以为是，不是一个好的合作伙伴。因此我选择了支持更加冷静的路西法。现在路西法已经把硫磺洞窟给了毒龙族，那么绝望城大军的目标就是配合熔炉城对撒旦的军队进行歼灭。我要求你准备两套作战方案。”

　　巴特利特奇怪地问道：“两套？”

　　“两套……”大亮肯定地答道：“第一套是攻击有战斗意志的领主王军队，主攻让给熔炉城的堕落天使，我们就在领主王军队的后面佯攻，以保存自己的实力为主要任务。第二套是攻击快速丧失战斗意志的领主王军队，我们的军队要敢于突破进行纵身穿插，分割包围领主王的军队，以最大限度的招降敌军扩充我们的军力为主要任务。”

　　巴特利特更加奇怪了：“领主王的军队怎么可能会快速的丧失战斗意志？即便有我们配合熔炉城对领主王们实行夹击。但是有撒旦、厄格斯、安吉拉在，领主王军队的抵抗一定会非常的猛烈。而且我认为保存实力的做法也不可取……我们仅仅只是骚扰的话，熔炉城就没有快速击败领主王的能力。为防止云中城的突袭，我们只有倾尽全力用最小的损失、最快的速度结束战争，才有能力、有时间组织抵挡天使的进攻。”

　　所有人都能看出云中城在等着地狱熔炉城的决战。

　　大亮坚持自己说的方案，他没有对巴特利特解释细节，而是说道：“熔炉城的战争已经有了定局，结果只有两种……撒旦力战不敌路西法败逃和撒旦被抓捕封印。对应的就是我说的两套攻击方案，你只需要把这两套方案制定好，然后和陛下随机应变就可以了。”

　　巴特利特还想再问，大亮一摆手阻止他说道：“派人去战场上邀请安吉拉王，就说我在这里……想和她叙叙旧……让她单独前来。”

　　此时的安吉拉就站在刚刚占领的河心岛内，周围的熔岩河面上，是一支支被运送过来的军队。一队英雄单位通过传送门抵达的河心岛，然后释放水系魔法冷却河心岛边沿的熔岩，扩大着岛屿的面积。

　　虽然不擅长与战斗，但安吉拉的空间魔法使得领主王的军队，在熔炉城的战场上拥有了可以和地狱传送门对抗的能力。

　　当堕落天使通过地狱传送门突袭某个地点的时候，总有恶魔通过安吉拉打开的传送门冲出来，给堕落天使迎头痛击。吃过几次亏后，堕落天使们也就不再随便的使用地狱传送门，随意的出现在太过深入敌后的地方。

　　作为辅助英雄，安吉拉的战斗任务虽然远远没有厄格斯繁重，但作用却超过了只会横冲直撞的厄格斯，被撒旦所倚重。

　　尤其是从绝望城来的援军，统帅还是她的部下。


第321章 嫉妒魔王

　　看着站在岛屿前方凝视熔炉城方向的撒旦，此时的安吉拉非常的得意。

　　霍华德在绝望城打的一仗异常的漂亮，他不但成功的占领了绝望城，竟然还捕获了痛苦魔王巴克，断了路西法一条臂膀，拉平了领主王和熔炉城的实力。

　　那一战超乎所有人的意料，包括撒旦和安吉拉。

　　虽然霍华德在占领绝望城后，不听调遣有拥兵自重的想法，但是在地狱里规矩就是“不想造老大反的恶魔就不是好恶魔”。因此撒旦和安吉拉并没有对霍华德产生太大的恶念，熔炉城的战争也让他们没有心思去对绝望城这个边沿城市，做过多的干涉。

　　但是霍华德再一次给了他们一个惊喜，他带来一支颇具规模的军队，一支足够让领主王们攻下熔炉城的地狱大军。

　　而这支军队名义上是安吉拉的下属。

　　撒旦的心情非常好，对于安吉拉是不吝赞赏之词，甚至暗示安吉拉在地狱领主王中的排名可以再提高一些。

　　提高一些……

　　排名第二的欺诈魔王别西卜和排名第四的贪婪魔王米修卡不知所踪，撒旦对于这两位领主王失望透顶，未来地狱的统治者就是撒旦、厄格斯和自己。

　　排名提高是不是就意味着……自己将要超过厄格斯成为地狱的第二领主王？

　　哈哈哈哈……

　　“安吉拉王！”这个时候，一位大恶魔落在安吉拉的身边，并说道：“绝望城的巴特利特大人派信使前来，邀请陛下前往他们的军营商议重要的事情。”

　　安吉拉随口问道：“什么重要的事情？还需要我亲自过去！是霍华德到了吗？让他到我这里来！”

　　“他们说……是您一位叫大亮的好友，邀请您过去叙旧？”

　　大亮！

　　安吉拉脸上的笑容怔住了，然后一股很不好的预感涌上她的心头，她看了看撒旦，发现撒旦并没有注意自己后，低声地问道：“他们还说了什么？”

　　“信使什么都没说，只是让王……单独去。”

　　“我知道了……”安吉拉猜测了一下大亮找自己的目的，却猜不透这位手段谋略高明的人类找自己做什么？不过想想霍华德和上江的关系，上江和五色旗联盟的关系，安吉拉突然意识到绝望城的军队这个时候参战一定另有所图。

　　难道霍华德已经投靠了五色旗联盟，而五色旗联盟想拿这场战争的胜负做筹码，获得地狱的利益？

　　该死的大亮！

　　安吉拉知道大亮找自己过去就是准备谈判，谈的好……绝望城的军队就是自己的援军，谈不好……这支军队就是从自己背后捅进了的刀子。

　　自以为猜到大亮目的的安吉拉，并没有把这件事情告诉撒旦。离开万年的城市就在前方，安吉拉不能在这个时候触撒旦的霉头，她必须悄悄的把事情解决好。

　　而且大亮也让自己单独去。

　　先答应五色旗联盟的条件，至于履行……等打赢战争之后再说。

　　安吉拉借口离开了河心岛，通过传送门进入了绝望城的军营，一个地狱军队排起了方阵的军营。

　　然后在中军大帐中见到笑眯眯的大亮。

　　大亮刚刚让帐篷内所有的人员都出去后，早就按耐不住的安吉拉双手拍在大亮面前的桌子上，质问道：“五色旗联盟不是执行中立吗？你怎么出现在这里！控制一支地狱的军队，参与一场位面争夺战，可不符合你们中立的立场。只要你把这支军队留下，我可以让你把霍华德带回上江。”

　　大亮惊讶道：“我们上江城可是已经有王了，我把霍华德带走做什么？安吉拉王不要发这么大的火，先坐下来。说实话，我这次来熔炉城战争的主要目的就是来看看陛下，有段时间不见，陛下更加的明艳照人了。”

　　安吉拉也意识到自己有些着急失态，她在大亮一旁的椅子里坐下，双腿叠放尽显妖媚之色，嫣然一笑，眼睛勾着大亮说道：“在上江城我就知道公爵大人你不是一个好对付家伙，因此这次我认栽了，说吧……想要什么？只要能帮我们夺回地狱熔炉城，什么条件我都可以答应你。哪怕……你想要我……也可以。”

　　说着说着，安吉拉的身子就向大亮凑了过去，她呼吸急促，灼热的鼻息吹着大亮的耳垂，手向着大亮的大腿摸去。

　　安吉拉本身就已经是绝色魔姬，此刻声音、气味、触感无不在挑起雄性最原始的欲望。

　　大亮拿开了安吉拉的手，笑着说道：“我可以不敢对安吉拉王您有什么想法，上一个被陛下您魅惑的人……就在我面前被砍了脑袋。其实陛下大可不用担心我邀请您来的目的，也和五色旗联盟没什么关系。我就是想和您叙叙旧的友谊，然后想让您再帮我做一个封印装置，我需要关一个很强的英雄，非常非常强。”

　　安吉拉见魅惑大亮不成，就重新坐了回去，在听到大亮的要求后，问道：“我很好奇你为什么找我做封印装置……以前没有五色旗联盟的时候，你找我做封印装置还在情理中。现在你们五色旗联盟有数位16阶英雄，论施法能力这个世界上几乎找不到比紫龙族长更强的法师，在绝望城连巴克都可以捕捉封印了，似乎这方面用不着我帮忙吧？”

　　这次轮到大亮往安吉拉的身边凑去，他低声地说道：“主要是因为安吉拉王您为我做的那两个封印装置非常好用，不愧是被封印了万年的地狱领主王的作品。这次我要关的英雄有着和那两个倒霉蛋一样的实力，因此我觉得您做的装置更加的稳妥。”

　　安吉拉总觉得大亮话中有话，而且他还毫无遮掩的揭自己被封印万年的伤疤，一团阴晦的疑团在她的心头越来越浓，她警惕地问道：“这次你想封印谁？如果你不说，我是绝对不会给你做封印装置的。”

　　大亮呵呵的笑了起来，然后他拿出几个徽章一个个的放在桌子上。

　　当大亮把“厄格斯的凝视”放在桌子上的时候，安吉拉没有太大的反应，她早就知道厄格斯把这个徽章给了大亮；当大亮把“巴克的噬心”放在桌子上的时候，安吉拉表情依旧，巴克这个叛徒被五色旗联盟抓住了，他的徽章在大亮的手中，也没什么好奇怪的。

　　但是当“米修卡的诱导”放在桌子上时，安吉拉的眼神立即变直了，她看看桌子上的徽章又看看大亮，问道：“你怎么会有这个，你见到了米修卡，他在什么地方？”

　　大亮没有回答，而是把最后一个“别西卜的倾听”慢慢的放在桌子上，这才说道：“安吉拉王还记的我刚刚说的话吧……我用你为我制作的封印装置关了两个‘倒霉蛋’！”


第322章 劝降

　　两个倒霉蛋是谁，看着桌子上那略显刺目的徽章，已经不言而喻。

　　米修卡和别西卜绝对不会平白无故的把自己的徽章交给一个人类，而且他们失去音信的时候，也正是大亮找自己做封印装置的时候。

　　作为一名诞生在火焰中的地狱生物，安吉拉从来都没有感觉到这种寒冷，那从脚心向上钻的冰冷麻木了她的双腿，让她整个身体仿佛掉入最寒冷的冰窟中。即便当初遭到路西法的伏击被封印的时候，她也没有感到如此的心惊胆战。

　　万年的封印对外人来说或许就是一个谈资，他们或许会发出一声惊讶，但绝对不可能体会到地狱领主王们所经受的煎熬。

　　在一个不断抽取自己力量的封闭房间内，一秒一秒的度过了万年。

　　安吉利绝对不想再经历一次封印，但这四枚徽章却好像在预示着自己的命运。

　　等了很久，安吉拉才开口说道：“你告诉我这些……不怕被撒旦知道！撒旦一直都在找别西卜和米修卡，如果知道欺诈魔王和贪婪魔王在你手中，一定会把他救出来。”

　　大亮笑道：“你以为我今天找你来做的封印装置是为谁准备的？厄格斯吗？哈哈哈……他以前见到我就只会夹着尾巴逃跑，现在……估计他听到我在这里，就立即会藏的无影无踪。安吉拉王……明天地狱熔炉城的决战我会到场，我保证厄格斯会离开。我觉得你有必要为自己的未来考虑一下了。”

　　在上江城潜伏的时候，安吉拉就觉察到厄格斯非常的奇怪。尤其是在上江王宫，威廉被杀，自己单独面对大亮率领的一众上江英雄的时候。早已经藏在大殿内的厄格斯完全袭击那些英雄，两个地狱领主王联手，即便不在全盛状态，也足够杀掉那些上江统治层。

　　但是厄格斯偏偏选择逃跑，好像他在害怕什么……

　　安吉拉看看桌子上的“厄格斯的凝视”，对大亮问道：“你手中有厄格斯的把柄？”

　　大亮补充道：“足够让厄格斯没有任何反抗，接受封印的把柄。”

　　“是什么？”

　　“这个你不需要知道……”大亮说道：“另外路西法王让我给你带个话，和万年前一样，他在地狱熔炉城为你留下了位置。希望你这次不要再选择错误。”

　　此时的安吉拉已经完全看不到作为地狱领主王的威势，她身子瘫软在椅子里，看着桌子上的徽章，所有的信念在这一刻变的粉碎，并喃喃地说道：“你最终还是选择路西法……”

　　“路西法手中有我想要的东西，而且……虽然只见过一面，我认为路西法比撒旦更胜任做一位领导者。撒旦连霍华德这样一位优秀的统兵英雄都容不下，而万年来路西法怎么对摩根、巴克却有目共睹。邪恶阵营已经没有以前那么风光，那时候邪恶的军队需要一个勇猛无敌的撒旦率领你们四处散播死亡。但现在……你们需要路西法带领你们在位面战争中生存下去，作为曾经的炽天使，路西法也知道怎么对付云中城。”

　　大亮的话再次让安吉拉陷入了沉默，又过了一会儿她才说道：“你让我做封印装置，既然不是用来封印厄格斯，难道你们想封印撒旦。”

　　“对……厄格斯不会出现在战场上，我对他也没有多大的兴趣。明天决战，霍华德会从后方攻击你们的军队，因此不管你最终选择谁，甚至现在把一切都告诉撒旦，也改变不了他战败的命运。正面战场上被路西法击败，撒旦将会彻底失去地狱。与其让他跑掉到处作乱，不如把他抓住……让邪恶阵营团结起来。安吉拉王，我们都希望你能在最关键的时候做出最正确的选择，这关系到整个邪恶阵营的生存，和你的命运。当然……还有我个人的一个收藏癖好。”

　　大亮说完之后，用眼神向桌子上的徽章示意了一下，在“米修卡的诱导”和“巴克的噬心”之间有两个空位。

　　安吉拉的面色非常的难看。

　　地狱崇尚勇武，相信力量。这一点……撒旦是当之无愧的领袖，这也是当初四位地狱领主王宁愿被封印也要支持撒旦的原因。同时对于堕落天使这个外来户的不信任，也是当初四位地狱领主王拒绝路西法的理由，毕竟背信弃义、过河拆桥都是恶魔喜欢干的。

　　但是路西法如何对待投诚的摩根、巴克……也正如大亮所说，堕落天使没有因为他们地狱领主王的身份，对他们进行刁难和排斥。反而原第六、第七领主王所拥有的地盘更加辽阔，路西法特有的魅力让摩根和巴克没有任何的二心。

　　当败局以定的时候，安吉拉开始认真的考虑大亮的建议。

　　如果撒旦在熔炉城输给了路西法，想要东山再起真的是太困难了。如果自己跟着撒旦，势必要走上重新逃亡的道路。那个时候善良阵营容不下自己，邪恶阵营归于路西法的领导，也容不下自己。

　　五色旗联盟……他们的势力远远不如善良阵营和邪恶阵营，偷偷摸摸的帮助自己还有可能，但也有可能抓了自己去和别西卜他们“叙旧”。

　　现在的安吉拉几乎没有任何的选择，不想流亡、不想被封印，就只能反了，然后配合路西法对撒旦实行封印，这样才不需要担心撒旦的报复。

　　做出选择的安吉拉，脸上很快就恢复了神采，一双媚眼勾魂夺魄，说道：“公爵大人，你让我感到了深深的畏惧，我相信世界必定因你而改变，你会成为站在最顶峰的人。你可以回复路西法了……我安吉拉不会再犯上一次的错误，我将会站在他的王座之下拥护他对地狱的统治。明天决战，让我们一起完成对撒旦的封印，我会为他设计一个最坚固的封印设备。另外关于公爵大人的收藏癖好……”

　　安吉拉看了一下徽章的空位，就在大亮的脸颊上亲了一口，然后嘴唇磨着大亮的耳朵说道：“如果你能拿到其他所有的徽章，我的徽章不但是你的，人也是你的……”


第323章 求证

　　感受到耳边升起的电流，大亮就感到浑身酥麻入骨。

　　不过安吉拉不肯现在就把自己的徽章交出来，多少让大亮有些失望。领主王就是领主王，仅仅凭借忽悠是完不成自己的小心愿了。

　　大亮转头把自己的嘴唇印到安吉拉的嘴唇上，然后躲开安吉拉绕过来的手臂站起来，一把将桌子上的徽章都收了，这才说道：“安吉拉，你做出了一个最正确的选择，明天的战争绝对可以让整个世界都大吃一惊，会成为这场位面战争最重要的转折。”

　　扑空的安吉拉不满地说道：“公爵大人……你比一个恶魔更像是恶魔。”

　　……

　　安吉拉离开了绝望城的军营，从远处行进来的地狱军队正源源不断的进驻进来。

　　看了看另一边厮杀一片的战场，安吉拉随手打开一扇传送门走了进去。

　　在出现的时候，安吉拉站在一条熔岩大河的上空，宽达数公里的河面上，奔腾的岩浆向着深渊熔炉滚滚而去。

　　在岩浆里面，一条条的深渊大蟒运送着地狱战士，前往每处厮杀的战场。

　　见到安吉拉突然出现在这里，本来还在这里飞行与恶魔交战的堕落天使立即后退，然后地狱传送门频频打开，转眼堕落天使就撤的一干二净。

　　让向自己行礼的恶魔们离开，安吉拉慢慢的下降自己的高度，直到临近河面的时候才停下来。

　　“厄格斯……”

　　安吉拉的声音很轻，但是在河面上传的非常远。

　　等了片刻，安吉拉脚下的熔岩中有大量的气泡冒出，这些气泡在赤红的河面上裂开，一团团高温的火焰向上冲起。接着，熔岩开始沸腾，一个小山般的庞然大物从岩浆下面伸出了头。

　　粘稠的岩浆从他的头上、身上重新滚入大河，一双比人还大的眼睛睁开，恐怖的气息瞬间弥漫整条河道。

　　“安吉拉，你找我有什么事情？”

　　安吉拉使用空间技能躲开厄格斯掀起的熔岩大浪，然后就从厄格斯面前走了出来。

　　“绝望城的军队明天就会到达……”安吉拉想站在厄格斯的头顶，却被厄格斯一摆头甩了下去，觉察到厄格斯的怒气，重新漂浮起来的安吉拉这次笑着说道：“和路西法的决战也会在明天开始。”

　　厄格斯回答道：“我知道了，我会尽快的指挥我召唤来的深渊大蟒，把我们的军队运到攻击位置。还有什么事吗？”

　　“有，还一件很重要的事……”安吉拉飞到厄格斯的耳边，笑声地说道：“有一件事我必须问清楚……在上江城的那段时间里，你的行为非常奇怪，而且你一直在避开与大亮直接碰面。是不是大亮手中有让你害怕的东西？”

　　安吉拉的问题让厄格斯的眼睛变的锋利，他问道：“这和这场战争有什么关系吗？”

　　“你先回答我的问题，然后我再回答你的问题……厄格斯，我说过在所有地狱领主王中，你是唯一一个守信的，我最愿意信任的就是你。你把我从封印中解救出来，在上江又救了我一次。我欠你的情谊，也不想你这个朋友出现意外。厄格斯，也请你相信我这一次，如实的回答我的问题，然后我将告诉你一个关于大亮的消息。”

　　厄格斯看着安吉拉。

　　恶魔都不可信，尤其是擅长魅惑的魔姬，她的本能就是欺骗然后背叛。

　　和安吉拉在上江的一段时期里，厄格斯一直警惕着安吉拉，防止这个精明的嫉妒魔王发现自己的秘密。

　　但是安吉拉这次说出了大亮的名字，让厄格斯开始思考该不该告诉求救信的事。

　　过了片刻，厄格斯才缓缓地说道：“大亮就是帮我逃出封印的那个人，他手中有一个我用法则力量传递出去的求救信，约束我必须完成他提出的三个愿望。我原本以为他是一个愚蠢的人类，可以随随便便的完成他所谓的愿望，结束这份契约。结果……我真的小看了这个人，他的经历简直就是一段离奇的传奇。到目前为止，我只完成了他一个愿意，他还可以让我为他做两件事，而他似乎更愿意把我封印起来。”

　　厄格斯的回答让安吉拉非常失望。

　　作为一个魔姬，安吉拉有随时违背与大亮约定的打算。只要厄格斯说自己没有把柄在大亮的手中，证明大亮只不过是在哄骗自己。安吉拉就会把所有的事情告诉撒旦，只要他们三个地狱领主王快速突袭绝望城的军队，就可以在决战前摧毁这支“叛军”。

　　但是……大亮真的有让厄格斯消失在战场上的能力，不管厄格斯逃走，还是被封印，她和撒旦都要面对以路西法为首的四位16阶英雄的围攻。

　　而安吉拉知道……自己不是擅长战斗的英雄，一个摩根就足够让自己发挥不出任何的作用。

　　一个撒旦再强，也不是路西法带着两个堕落天使王的对手。

　　加上大亮在一旁虎视眈眈。

　　真的是败局已定。

　　安吉拉长长的叹出一口气：“我们都低估了这个人类，地狱内十位16阶英雄的对抗，竟然都被他摆弄着命运。我们和路西法在这里几个月的厮杀，结果被一句话决定了胜负。现在的我，真的没有和他为敌的勇气了。”

　　厄格斯感受到安吉拉情绪的低沉，他问道：“发生了什么事情？这里的战争和大亮又有什么关系？”

　　安吉拉重新整理思绪对厄格斯说道：“我刚刚见到了大亮，绝望城的军队已经在他的控制中，而且他明确的表示支持路西法。也就是说……明天决战的时候，绝望城的军队是我们的敌人，他们会从背后攻击我们。而大亮也会亲临战场……厄格斯，我们败了。”

　　厄格斯听到安吉拉的话后大为吃惊，如果都是真的，明天的决战他们将会全军覆没。他快速地说道：“我们必须立即通知撒旦，然后率军从这里撤退。只要有军队……只要我们找到别西卜和米修卡，我们还可以再打回来……”

　　“哈哈哈……”安吉拉有些癫狂的笑起来，她痛苦地说道：“别西卜？米修卡？告诉你吧……他们已经被大亮抓起来封印，这场战争从一开始我们就败了，败的彻彻底底，没有任何翻盘的可能性。我已经准备向路西法投降，明天合力抓捕封印撒旦。厄格斯……你是准备和我一起投降，还是逃走？你现在就要做出决定，因为明天……恐怕你就走不了了。”


第324章 熔炉城事态

　　地狱迎来新的一天，熔炉城的战争即将开始最后的决战。世界的目光都聚焦在这个规模庞大的战场上，各个位面的统治者们都在极力向熔炉战场派出密探。

　　这些密探在战场的夹缝中悄悄向熔炉城接近，试图在第一时间获知最新的战况，不过在地狱精锐云集的战场上，在这熔岩大河汇聚的地方，想要接近核心战场真的是太难了。撒旦和路西法为了延迟外界获得情报的时间和准确性，全部命令自己的军队“一旦发现第三方势力，优先击杀。”

　　因此外界虽然知道今天是熔炉城最关键的一天，但战局发展到什么程度，并不能及时的了解。

　　撒旦站在河心岛的前端。

　　经过昨天一天的强攻，两翼的己方军队也都已经推进到总攻点上，只等一声令下就可以顺着河道而下向熔炉城发起总攻。

　　恶魔法师们已经就位，只要攻到深渊的边沿，这些法师就会使用水系魔法冷却熔岩，搭建出通到熔炉城上空的悬桥。那个时候撒旦的军队，就可以直接从上方对熔炉城发起进攻。

　　即将坐回阔别万年的王座，撒旦非常的激动，他自言自语又像是对身边的安吉拉说道：“路西法一定会攻击我们制造出来的悬桥，我们不但要保护我们的悬桥，还要制造更多的悬桥，让我们的军队源源不断的跳进熔炉城，逼迫熔炉城离开深渊飞起来。我统治地狱的时候，熔炉城从来就没有离开过深渊。那些为堕落天使而战的恶魔看到熔炉城飞出来后，也就看到路西法的软弱。他们会追随真正的强者，重新回归到我的麾下。熔炉城就变成了一座孤城……安吉拉，绝望城的军队都到了吗？”

　　安吉拉站在撒旦的身后，看着他魁梧挺拔的身躯，恭敬地答道：“霍华德已经统帅绝望城援军全部抵达，现在他们已经沿着我们打通的道路向主战场支援过来。”

　　撒旦继续遥望熔炉城的方向：“你做的非常好，嗯……霍华德也做的非常好。你可以告诉霍华德，等这场战争结束后，我会给他最丰厚的赏赐。还有你……安吉拉，你对我的忠心，会让你在我统治下的地狱中拥有无与伦比的地位。”

　　“感谢撒旦王的奖赏，我们都为这一刻等待了万年。”

　　“是啊，漫长的等待……只有你和厄格斯留在了我的身边。别西卜和米修卡至今没有音信，我怀疑他们已经被云中城秘密抓捕，以平衡我们和路西法的力量。云中城……占领熔炉城后，我们要立即转入防御云中城的入侵作战，只要能挡住米迦勒第一波攻击，我们就能把熔炉城转移到深渊深处，这里的熔岩可以限制云中城的优势军力，为我集中地狱所有的力量争取时间……这会是一场漫长的战争。嗯？厄格斯在干什么？我怎么没有见到他！”

　　安吉拉立即答道：“厄格斯正在率领深渊大蟒运送绝望城的军队，他说决战开始的时候就一定会赶过来……”

　　“哼！”不知是不是对厄格斯不满，撒旦轻哼了一声就飞上天空，然后把末日之刃握在手中，声音遍布整个战场：“我是地狱的主人、傲慢魔王、邪恶的领袖……撒旦，万年前我接纳背叛云中城的路西法和他的堕落天使，结果路西法又再次的背叛。

　　让我离开了地狱这么久……

　　这次我回归地狱，要夺回我失去的一切，还要重新恢复地狱的强盛。

　　我会率领你们粉碎所谓的善良，率领你们散播恐惧；让世界被地狱的烈焰焚烧，让所有所有的一切在我们的脚下颤抖！

　　进攻吧，恶魔们！

　　杀光所有堕落天使，杀光所有背叛地狱领主王的叛徒，让王座上是它真正的主人。

　　让恶魔统治地狱！”

　　撒旦的决战之声引发了整个战场上的相应，领主王的军队高呼着撒旦的名字向着熔炉城的方向发起了全面的进攻。火柱冲天，战场的上空弥漫着暗红色的火云，与下方的熔岩大河辉映，分不出天和地。

　　火雨倾盆，狂风席卷，岩浆河面上掀起了惊涛骇浪，以更高的流速带着里面的地狱战士们向着深渊奔腾而去。

　　熔炉城方向，黑压压的堕落天使从深渊的下方冲上来，然后数道恐怖的威压扩散，把撒旦外放的气势又重新推了回去。

　　守卫熔炉城的堕落天使军团倾巢而出，在路西法率领下准备与撒旦的军队拼死一搏。

　　此时的熔炉城只留下最低限度的守军，使得整座城市一片空旷。

　　太阳使者作为极少数有资格在战时呆在熔炉城的玩家，一直为协助堕落天使防守这个城市贡献着自己的力量。决战在即……太阳使者紧急从主世界太平洋战场回到熔炉城战场，准备应对这决定地狱归属的生死之搏。

　　地狱阵营对抗团队“七国”和君临领的精英玩家，此刻全部聚集在太阳使者在熔炉城的私人官邸内。

　　太阳使者坐在会议桌的首位，下属们分别坐在长条会议桌的两侧，气氛异常的凝重。

　　在“七国”内，负责情报搜集的主官说道：“根据我们刚刚搜集到的情报，绝望城的地狱大军主力已经抵达，并逐步进入战场。获得援军的撒旦从昨天就加强了攻击力度，并占领了一个位置极佳的落脚点，这处落脚点已经被敌方打造为进攻的支点，领主王的军队在这里撕开了一条横向长度有一公里的缺口，具备直接攻打熔炉城的能力。当生力军绝望城军队全面进入战场后，撒旦一定会发起对熔炉城的总攻。熔炉城的守军已经主动出击，路西法率领绝大部分的堕落天使出城。作战意图应该是……趁绝望城军队刚刚抵达，还没有适应战场节奏，抢在领主王军总攻开始之前，与撒旦形成王对王的决战，争取在16阶的战斗中获得胜利。这是路西法最后的机会……另外我认为路西法也为战败做出了准备，堕落天使全军出击防止了被堵在熔炉城里面，一旦见胜利无望，堕落天使就可以迅速的分散突围……”


第325章 太阳使者的选择

　　听完情报主官提供的情报资料和分析，太阳使者点点头，然后说道：“你们认为这次地狱的决战，谁会取得最后的胜利？”

　　太阳使者不像其他的专攻地狱任务的玩家，他在地狱的任务层次非常高，而且是专攻堕落天使这条任务线。成就把普通玩家远远的抛在身后，利益和堕落天使捆绑在一起。

　　因此……一旦路西法战败被赶出地狱，太阳使者在地狱的势力必定会遭到撒旦的清洗。

　　现在熔炉城的战争即将分出胜负，堕落天使的情况不妙，他也需要为自己的利益提前做出打算，避免跟着路西法陪葬。

　　谁胜？谁负？

　　必须在结果出来之前做出最精准的判断。

　　但事关重大，即便在坐的都是地狱族玩家的精英，也都不敢妄加猜测。

　　会议桌上坐满了人，却异常的安静。

　　最后还是情报官说道：“领主王军只有三位以撒旦为首的16阶英雄，而熔炉城有四位。但是一直以来双方都在避免打16阶的对决，从这里就可以看出，他们谁都没有在这个层次上战胜对方的信心。因此我认为路西法不可能在16阶的决斗中快速的赢得胜利，而领主王的军队却可以凭借援军，形成全面的突破攻打熔炉城。另外还有一点我们需要考虑到……就是撒旦在地狱依然有着非常大的影响力，而大部分地狱领主们并没有参战，都处在观望状态。一旦堕落天使出现败象，那些还在观望的地狱领主们一定会为讨好撒旦，立即赶到熔炉城参战，路西法的军队就会全面的崩溃。”

　　太阳使者眉头紧皱，他不想看到堕落天使被赶出熔炉城，这会让他在这里所有的付出都化为乌有。但他也知道堕落天使在地狱的状况非常的尴尬，路西法是地狱名义上的主人，但远远达不到曾经撒旦在地狱的声望，大部分恶魔们依然认为堕落天使是外来者，并用不光彩的手段窃取了地狱。

　　只是因为堕落天使拥有的武力太强，因此地狱领主们才默认路西法对地狱的统治。

　　即便如此，路西法也仅仅只控制了整个地狱的精华部分，分散在各处的地狱领主虽然弱，但汇聚在一起也是庞大的力量。

　　堕落天使对地狱领主们的威慑力一旦减弱，必定会面对“墙倒众人推”的险境。

　　必须早作打算。

　　“你们也都认为路西法会战败吗？”

　　有人抛砖引玉，其他人也都开始各抒己见……无一例外，全部都不看好路西法，认为撒旦最终会成为这个城市的主人。

　　“都安静！”对于立即就无声的部下们，太阳使者非常满意点点头，他说道：“我已经做出了决定……既然路西法已经不可避免的战败，我们就需要考虑如何减少我们的损失，怎样在撒旦统治的地狱里面继续保持我们现在的优势。我命令！‘七国’、君临领立即把主力调入熔炉城，外围人员在城市内制造混乱，‘七国’核心成员和君临军团全力攻打城市内所有的魔法塔和城市防御设施。我们要不计损失的牵制住堕落天使在熔炉城的残余力量，接应领主王的军队进城。当撒旦坐在熔炉城王座内的时候，我们就拿下了这场战争剧情最大的功劳，即便不能走的更高也能顺利的完成剧情的过度，把任务链转移到撒旦的身上。”

　　“是！”

　　参加会议的玩家们没有任何的异议……都认为这是最好的对策。

　　战场上，大亮以烈焰统领的形态飞在空中，岩浆色的铠甲和缝隙中冒出的火焰，让他看起来就像是一个真正的地狱生物。

　　在他的下方是行进的绝望城大军。

　　随军的恶魔法师把岩浆冷却成大块的浮岛，拥有高火抗体质的地狱战士站在浮岛上顺流而下，拥有火免体质的地狱战士就直接钻入熔岩之中。

　　空中飞行的是大群大群的恶魔，分开层次掩护着熔岩河内的地面军队前进。

　　穿着恶魔全身铠的霍华德扇动着不久前获得的飞龙之翼，来到了大亮的身侧，看着两侧远方下的火雨说道：“我们已经进入了战场，并沿着安吉拉安排的路线向核心战场行进……你是怎么做到的？让安吉拉成了我们的内应！”

　　刚刚抵达熔炉战场的霍华德，不敢相信安吉拉会如此轻易的背叛撒旦。但是她却真的安排了绝望城地狱大军直接向核心战场进发，让这把尖刀顶在了领主王军队的心脏上，安吉拉已经准备好往撒旦的背后捅刀子。

　　霍华德看着身旁的大亮，不知道他是怎么做到的，翻手就策反了一位曾经把上江搅得天翻地覆，愿意跟着撒旦被封印万年的地狱领主王。

　　大亮一开始也不完全信任安吉拉，如果她铁了心要追随撒旦，回去就通风报信，那么撒旦很可能会提前逃走。

　　不过路西法还是赢得了熔炉城的胜利，大亮顶多和“地狱领主王”无缘而已。

　　不过安吉拉回去后，就安排绝望城军队通过安全路线进入核心战场，展示了她的诚意。绝望城大军从中间开花，就足够让领主王的军队崩溃了。

　　面对霍华德的询问，大亮回答道：“陛下，这是我个人的一个小秘密。安吉拉看不到胜利的希望，又不想被全位面追捕四处躲藏的话，就只有向路西法投降这一条路，这样她依然可以获得一位地狱领主王该有的一切。撒旦大势已去，安吉拉知道该怎么选。”

　　霍华德发现已经完全看不透自己这位曾经的封臣，他在这个世界的位置已经远远超过了自己。

　　“这场战争结束之后，我和我的军队该怎么办？加入五色旗联盟恐怕不是一个好选择。”

　　大亮赞同道：“你不能加入五色旗联盟，除非战争降临到我们的头上，我们不会主动介入到敏感的战争中。我会向路西法争取绝望城的独立性，五色旗联盟依然会支持你在地狱巩固自己的势力。路西法肯定也会愿意让绝望城成为地狱和五色旗联盟互通的桥梁。陛下，你的名字会随着这场战争响彻整个世界，为了上江城的稳定，你应该给自己起一个新的名字。而在这之前……让我们一起去见证撒旦的末日吧。”


第326章 王对王

　　领主王的军队在撒旦的命令下对熔炉城城发起了全面的进攻，所有方向同时展开攻击，地狱的战士们跟着掀起的熔岩大潮向着深渊推进。

　　此时，撒旦已经感受到了那个让自己最憎恨的敌人……

　　路西法，卑鄙的盗贼，万年封印的仇恨，今日我将全部偿还！

　　撒旦手中的末日之刃发出最刺眼的光芒，随手一挥一道宽度达百米的赤色剑芒向前方横扫。

　　剑芒所过之处，堕落天使和恶魔纷纷避让。而一位身穿黑色铠甲，背后是燃烧着黑色烈焰羽翼的堕落天使，却不闪不避。他同样挥出一剑，黑炎把赤色剑芒斩成了两半。

　　“哈哈哈……撒旦王，万年后的第一次见面，你还是那样的不友好。”

　　挡住撒旦一击的正是路西法，他飞行的速度非常快，当一句话说完以后，他就停到距离撒旦不到二十米的位置上。

　　空中的地狱传送门连续打开两次，其他两位堕落天使王分别从传送门内走了出来。

　　接着深渊的方向发出一声震天的吼叫，变回完全体的摩根从深渊的下方跳了上来，他有着小山一样的体型，落入熔岩大河内后溅起冲天的大潮，强壮的上肢在岩浆河中搅动，竟然让熔岩河形成了逆流。

　　十多米高的巨浪逆推向上，把顺流而下的领主王军队全部压入熔岩河底。

　　摩根守住了领主王军的主攻方向，熔炉城的军队在他率领下反攻上来。

　　撒旦只是看了摩根一眼，就没有在理会他：厄格斯应该已经赶过来了，在陆地上……这个猴子都不是那条蟒蛇的对手，更不用说在熔岩里面了。

　　自己的对手只有一个，就是面前的路西法。

　　在堕落天使王出现的时候，撒旦的旁边也是连续打开传送门。安吉拉扭着腰肢从传送门内走了出来，然后是霍华德和大亮。

　　霍华德是安吉拉的部下，绝望城援军的统帅，本身拥有极强的实力处在15阶巅峰的位置。面对16阶英雄，赢不了但也不会败的太快。

　　霍华德的出现没有让撒旦有太多的意外，己方比对方少一位16阶英雄，霍华德的实力是一个很好的补充。

　　不过……大亮。

　　哼哼！这个自己军费的资助者，有一个投机的头脑，也是自己册封的地狱男爵。一定是见到我要赢得胜利，重新统治地狱……前来捞好处来了。

　　烈焰统领的身体是曾经的海皇为控制末日之刃精心制造出来的，强大的属性和潜力让撒旦都羡慕不已。自己这位男爵的实力即便再差，凭借这具身体也能在16阶的较量中撑一段时间。

　　兵强马壮，撒旦对和路西法一战信心十足。

　　也不介意在决胜之前羞辱一下这个不除不快的敌人。

　　熊熊的火焰从撒旦体内冒出，威势更胜，他用傲慢的眼神看着面前这个穿着黑甲却带着儒风的男人，说道：“路西法，不是你的终归不是你的。看看在你的治下，地狱变成了什么样子？邪恶阵营又变成了什么样子。你在云中城的时候不服米迦勒，背叛了你的族群。结果你统治地狱万年，唯一证明的事情就是……你真的不如米迦勒。你不适合做一名统帅，你的最佳位置只是副将，活在我和米迦勒的阴影下。但你却没有自知之明。今天我会拿回被你窃走的东西，我会重新领导地狱、领导邪恶阵营，像我曾经做过的那样，和米迦勒打一场轰轰烈烈的战争。”

　　路西法笑道：“撒旦……我承认曾经的你是米迦勒唯一的对手，我也承认我没有真正的拥有地狱。但你离开这个世界真的太久了，根本不知道到底发生了什么。整个世界的秩序正面临着崩塌，善良和邪恶已经没有了明显的分界线，我们都在为了生存拼命，而不是为了满足自己的杀戮欲望。对不起撒旦，你是一个真正的强者，但命运并没有选择你……你的时代已经过去了。地狱的未来属于我们！”

　　在说完之后，路西法伸出了双手，并展开双翼……

　　撒旦看看四周，路西法、两位堕落天使王、安吉拉、霍华德和大亮，六人组成了一个圆形把自己围在中间。

　　极度危险的感觉从撒旦的心中升起，他看着下方依然在虐杀己方军队的摩根，对安吉拉质问道：“厄格斯在什么地方？他想让摩根这个叛徒放肆多久？”

　　安吉拉保持着微笑，她后退向撒旦行礼道：“对不起……撒旦！厄格斯在昨天就已经离开了，他不想背叛你，也不想被封印。他原本就来自深渊，现在也已经回归深渊。”

　　“这么说，你留在这里……代表你投靠了路西法？”预感变成了事实，但撒旦无论怎样也想不通事情怎么会出现这样的变化，他对安吉拉问道：“为什么？明明我们马上就要赢得胜利，夺回熔炉城，重新统治地狱。我给了你仅次于我的地位，路西法不可能给你更多！还有厄格斯……他怎么可能会逃？他比你们所有人都勇敢！”

　　“撒旦……你错了，我们不会赢……从我们逃出监牢的时候，就一步步的在走向失败……”安吉拉在说话的时候，手中已经开始施法，一个直径达到一公里的球形空间结界展开，把这个最高级的战场笼罩在里面：“我曾经选择了你，认为你必定可以重新统治地狱。但此刻……你的时代真的结束了。”

　　结界开始合拢，身在熔岩河里面的摩根纵身一跳，就在结界封闭之前钻入结界之内，然后以小形态飞到了自己的位置上。

　　下方的熔岩河内，绝望城的军队已经顺流赶到。在堕落天使巴特利特的率领下，这支战斗力充沛的地狱大军对领主王的军队发起了攻击。

　　领主王的军队被来自身侧友军的进攻完全打懵了，不知道谁才是敌人，谁才是战友。

　　巴特利特趁机指挥自己的军队向两翼展开横切，尽可能的在战争结束的时候圈走更多的地狱军队。


第327章 氪金火

　　安吉拉封锁了这个空间，哪怕是撒旦这样的武力，想要切开空间壁垒逃出去，也不是一件容易的事情。

　　已经把战争打到如此程度的路西法，也不会允许撒旦从自己的手中逃脱，他要真正的控制地狱，他要在这个战场上彻彻底底的击败撒旦，让地狱承认自己，让世界承认自己。

　　让米迦勒看到，她从来都没有击败的敌人，倒在了自己的剑下。

　　顶级战场已经完成，所有参战人员到位。对撒旦已经没有什么好废话的，路西法背后的黑翼外放着黑炎，让他的羽翼显得更加阔大，然后化作一道黑色的闪电瞬间出现在撒旦的面前。

　　一剑劈下！

　　众叛亲离，身陷包围的撒旦并没有表现出害怕、紧张和消沉，反而向外喷射的火焰更加的猛烈。他随手挡开路西法的一击，然后一个火团从末日之刃上炸开。

　　炙热的烈火像风暴一般席卷膨胀，顷刻就充满整个结界的空间。

　　天空上，一公里直径的圆球中火焰燃烧，亮度不停的增加，就像是一颗太阳发出耀眼的强光。

　　这就是撒旦所拥有的力量，在手持末日之刃的时候，他就是这个世界最恐怖的存在，他的火焰可以焚烧一切。

　　哪怕是大亮在烈焰统领状态下拥有火免体质，在这撒旦放出的火焰领域中，也在不断的减血，其他人是什么情况也可想而知。

　　大亮立即为自己释放御火奇术，同时为身边的霍华德也施加上一个，他是人族对火焰的抗性是这里面最弱的一个。

　　又对霍华德释放一个治疗魔法，大亮说道：“陛下，你保护我，我用魔法攻击撒旦。”

　　霍华德飞到大亮的侧前方，安吉拉维持空间结界，路西法带着堕落天使王和摩根围攻撒旦，他进入战团也没有太大的作用，保护大亮施法的工作却是可以胜任。

　　有了强力近战职业的保护，大亮就专心的去做自己施法者的本职工作。

　　使用高级魔法增幅卷轴：施法效果提升100%，作用时间（10/10分钟），增幅次数（2/2）。

　　一个圆形的魔法阵在大亮的面前展开，在一个大圆之中多个环形法阵同轨转动，魔纹向外迸射着光芒。

　　这是妮可炼金实验室，为了增强对神位面晶壁轰炸威力，而研究出来的临时对魔法进行增幅的方法。

　　魔法增幅卷轴所释放的魔法增幅法阵，可以对已经增幅过的魔法进行再次增幅。

　　因此大亮再次使用了一张高级魔法增幅卷轴。

　　一个新的魔法增幅法阵立在第一个增幅法阵的前方。

　　高级魔法增幅卷轴：施法效果提升100%（叠加效果减20%），作用时间（10/10分钟），增幅次数（2/2）

　　继续使用高级魔法增幅卷轴。

　　高级魔法增幅卷轴：施法效果提升100%（叠加效果减40%），作用时间（10/10分钟），增幅次数（2/2）

　　高级魔法增幅卷轴：施法效果提升100%（叠加效果减60%），作用时间（10/10分钟），增幅次数（2/2）

　　……

　　当大亮在自己的前方安放下五个高级魔法增幅法阵后，他释放的魔法威力将会提高300%。

　　三倍的威力提高只是理论。实际上经过妮可炼金实验室的测试，由于魔法增幅实在太高，魔能供给跟不上，真实的增幅效果会大打折扣，同时对施法者的魔力消耗却高于三倍。

　　于是大亮忍痛再次使用魔法卷轴。

　　是真的忍痛……一张高级魔法增幅卷轴的制作成本就是5000金，五张就是两万五千金。

　　然后大亮割肉般的在高级魔法增幅法阵柱的侧面，安放三个高级魔法能量加速法阵。

　　放血般的在自己的上下左右安放四个高级魔法聚能法阵。

　　……

　　打仗真的是太花钱了！

　　尤其是参加这种高端的战斗，实力不济只能金币凑，于是就出现了大亮这种氪金打法。

　　霍华德飞在大亮的侧前方警惕着被围攻的撒旦，当他发现自己身后各种光华闪耀的时候，回头一看差点吓的控制不住平衡从天上掉下去。

　　此刻的大亮以烈焰统领的形态立在空中，他的周围完全被层层叠叠的魔法阵所包围，前方是多层魔法阵组成的一个炮管形状。

　　还有小型的魔纹圈在他周围的空域一闪一灭。

　　在大亮撒完钱后，所有魔法阵开始快速的转动，撒旦火焰领域内的火元素能量迅速的被大亮周围的魔法阵吸收，使得他周围空间的火红色重新变成了原来的颜色。

　　烈焰统领状态下，大亮的火系魔法等级为大师级、火系魔法威力会得到增幅；火焰领域内，火系魔法会得到增强。

　　虽然撒旦肯定拥有火免体质，但大亮刚刚也切身体会到，只要火够烈、威力够大，火免体质一样能烧出伤害。

　　这第一发就试试哥这氪金火能不能烧透撒旦的火免。

　　炽热之枪！

　　不过为了保险起见，不浪费这么多氪金，大亮没有使用纯火元素伤害的魔法，而是选择带有一定物理攻击效果“炽热之枪”。

　　这个是大亮使用纯熟的魔法，在对撒旦的飞行路径做出预判之后，一把火元素凝聚出来的长枪被大亮甩了出去。

　　高级魔法增幅法阵已经完成了魔力的充能，所有魔法符号都发出白炽的光芒。

　　炽热之枪在经过第一魔法增幅法阵后就变长了一倍，发出的光芒也更加的明亮。然后一个接着一个的穿过魔法增幅法阵，当它从最后一个增幅法阵射出去之后，整个枪身就发出了像正午太阳一样刺眼的光芒。

　　整个增幅过程电光石火，从大亮释放出炽热之枪，一道白光刺出精准的命中了正专心与路西法战斗的撒旦。

　　撒旦被撞击在空中翻了一个跟头，炽热之枪继续直线向前飞去，在遇到空间结界的阻拦后，一穿而过，飞芒划破长空，转眼就不见了踪影。

　　“安吉拉，你布设的空间结界有点不结实呀！”

　　看到自己释放的炽热之枪竟然穿透了结界，大亮立即高声提醒正在不停变换位置并全力维持结界的安吉拉。

　　安吉拉出现在大亮的附近，她看着大亮周围大圈小圈的魔法阵，眼皮都不禁的抖动了一下。

　　她没好气地说道：“我这空间结界的主要作用是限制撒旦使用空间传送能力，没有防御过强攻击的能力，防止撒旦飞走是路西法他们的事情。你还有没有这样的魔法卷轴？给我一些！”


第328章 暴动

　　安吉拉虽然嘴上说自己布设的这个空间结界没有太强的“硬度”，但是从撒旦外放的火焰领域被包在结界球内没有一点外漏，就能看出结界对物理、魔法的防御能力绝对不是安吉拉说的那么“弱”。

　　其实安吉拉对于大亮刚刚释放魔法的威力也是心惊不已，能够刺透自己释放的空间结界还是其次，令她惊讶的是……他伤到了撒旦，而且使用的竟然还是火系魔法。

　　大亮此时的实力明显属于类15阶，综合实力连霍华德也不如。他能使出威力如此巨大的火系魔法，除了这一层层魔法阵的增幅外，他自身的魔力和火系魔法增幅肯定已经到非常恐怖的地步了。

　　一定和他这具火元素凝聚的身体有关。

　　他到底隐藏着多少秘密？

　　在安吉拉暗自揣测大亮的时候，大亮抱出一摞高级魔法卷轴扔给了安吉拉，并说道：“别用你那色眼盯着我，现在可不是和你调情的时候。你要的魔法卷轴都给你了……加强空间结界的强度，准备封印撒旦。封印设备没有问题吧？这可是第一地狱领主王！”

　　安吉拉摆手把大亮扔过来的魔法卷轴收入自己的储物空间之中，然后又对大亮抛了一个媚眼：“我越来越喜欢你了，尤其是你现在的样子。公爵……我真的想在你的铠甲内燃烧……”

　　魔姬！

　　大亮暗自吐槽了一句：果然是什么东西都不放过。

　　安吉拉知道自己是整个封印撒旦的关键，就没有再继续挑弄大亮。她的身体闪烁躲开了撒旦的一次魔法偷袭，然后从另一个地方现身。

　　接着一圈圈的魔法阵从她的周围展开。

　　安吉拉加强了一遍自己的防御能力，在有更充足的魔力维持空间结界的时候，她开始用自己的空间魔法配合路西法对撒旦进行封堵。

　　在安吉拉离开后，霍华德为大亮挡住了撒旦的一次冲击，撒旦想要先解决这两个实力最低的敌人。霍华德在撒旦的攻击下几乎没有还手之力，他使用守护战技占据内线全力防守，挡住撒旦攻击大亮的道路。

　　而撒旦仅仅释放了两次技能，结果全部都被霍华德挡下，然后摩根被安吉拉传送到撒旦的面前。

　　从后方追上来的堕落天使王再一次完成对撒旦的封堵。

　　激烈的交锋展开，黑色和红色纠缠，如雷鸣般的碰撞声在天空震荡。

　　大亮调整了一下自己的位置，对着被某个控制技能短暂限制的撒旦再次射出一根炽热之枪。

　　所有人也在此刻同时完成了一次集火。

　　……

　　两次施法完毕，大亮周围所有的魔法阵全部随着炽热之枪的施放，分解成散碎的线条，光线有亮转暗，最后消失。

　　近十万金币的成本，就扔了两次标枪，虽然走运都命中了撒旦，但不知道造成多少伤害。

　　不知道亏了，还赚了。

　　不过看着那刺透空间结界，在天空中破开红云，拉出长长尾迹的白光……感觉还是蛮有成就感的。

　　那么……

　　就继续扔吧！

　　大亮为这次抓捕撒旦的行动准备的非常充分，除了不能拿出来的天使联盟，所有极品装备全部穿上，还打上了一层层的有益状态。像可以增幅释法效果的魔法卷轴，更是能带多少就带多少。

　　又是一阵撒币，在大亮的周围一圈圈的魔法阵又再次展开。

　　声势之浩大，光华之炫灿，出手之阔绰，引得与撒旦交战的路西法都不禁的侧目。

　　风头全部都被抢了！

　　炽热之枪……

　　魔法释放成本如此之高，大亮也就没有浪费不多机会使用其他魔法，直接还是使用能够破防对撒旦造成伤害的这根长枪。

　　又是一道破空的白光，从深渊的上空一划而过。

　　太阳使者看着头顶上贯穿而过的魔法，心中感慨那些最顶级英雄的强大。作为玩家只能仰望这种威能，想要和这样的英雄比肩，不知道还要练多久，还需要多大的机缘。

　　“‘七国’和君临领的人员都到达位置了吗？”

　　“领主，都已经到达位置……现在熔炉城的防守非常空虚，我们打着‘七国’‘君临领’的旗号轻易的就到了攻击位置。所有攻击人员和战争器械都已经准备完毕，什么时候开始攻击？”

　　太阳使者看着空中的空间结界。

　　随着战斗范围的移动，这个像太阳一样的红色光球不断的位移升高，从深渊下方的熔炉城内已经可以看到这个堪称整个世界最高级的战场。

　　“空间结界应该是擅长空间技能的安吉拉释放的，看来撒旦非常的自信，不仅要熔炉城，还想着把路西法也留在这里。”

　　又是一道白色的光线刺破空间结界划破长空。

　　厮杀之声高涨……战场上的战斗已经达到了最高峰，核心战场上出现了绝望城的旗帜，这支生力军长驱直入，无人能挡的向着熔炉城推进过来！

　　太阳使者不再犹豫，他命令道：“这是威力极高的火系魔法，撒旦利用安吉拉的空间结界营造出了高浓度的火焰领域，路西法在劫难逃。绝望城的军队已经突破进来了，即将进行攻城战……我命令！所有人员攻击熔炉城的城防体系，接应撒旦的军队进城。”

　　“是！”

　　随着太阳使者的命令下达，职业化的“七国”“君临领”下属军团，在同一时间向着熔炉城的城防设施发起了攻击。

　　作为一个城市的核心攻防建筑，设立在四处的魔法塔是太阳使者下属军队的主攻目标。

　　原本对向外的火炮、投石车，全部掉头对准了……目瞪口呆的熔炉城守军。

　　轰轰轰……

　　炮声从熔炉城的四处响起，突然的暴动打了守军一个措手不及，他们不知道身边的友军怎么突然变成的敌人。短短时间，熔炉城守军损失惨重，大量的城防设施被摧毁，无数浓烟从各个角落升起。

　　接到太阳使者命令的玩家们，在熔炉城内大肆的破坏。原本戒备森严、漫天是堕落天使飞舞的熔炉城，此刻是一片空旷。在迎接撒旦进城的口号中，玩家没有了对堕落天使的畏惧，他们肆意攻击着他们曾经畏惧的军队，到处的破坏和劫掠……

　　想要趁着混乱大大发一笔战场财。


第329章 再见，撒旦

　　但是熔炉城内的玩家绝对没有想到的是……他们的狂欢并没有持续太久。

　　当他们兴高采烈开炮、施法……把炮弹、炸弹、魔法、巨石向着一座建筑倾泻的时候，地狱传送门的亮光就向奥运会开幕式上的闪光灯一般，在他们的头顶上频频打开。

　　在一片闪烁之后，堕落天使便站满了天空，俯视着这些暴动的蝼蚁们……

　　刚刚热闹起来的熔炉城瞬间就安静了下去。

　　呆若木鸡的玩家们面面相视，震惊于这件不可思议的事情。

　　发生了什么事？

　　他们这个时候不应该在城外的战场上，抵挡领主王军队的进攻吗？

　　不是应该想方设法去营救被撒旦困住的路西法吗？

　　不是应该在灭亡之前，在惊恐中瑟瑟发抖吗？

　　你们回来干什么？

　　防线不要了吗？

　　虽然玩家们的心中有着诸多的疑惑和不解，但改变不了他们现在面对的窘境。他们对熔炉城的攻击，真的捅了马蜂窝，触碰了堕落天使们的逆鳞。地狱传送门把一支支尚在前线厮杀的军队传送回城，刚刚安静下来的城市，又被各种爆炸之声所淹没。

　　到底发生了什么事！

　　太阳使者在心中大吼……

　　在这种生死有关的战争中，堕落天使怎么能放弃他们主要的敌人和玩家较上了劲。玩家再强，也根本不可能对熔炉城的城防体系造成太大的破坏，这种干扰式的攻击和领主王军队总攻相比，根本不值一提！

　　然而堕落天使今天是不是都吃错药了，放着重要的决战不打，都回来虐玩家？

　　有病啊！

　　但不管堕落天使们今天吃了什么药，他们在全力的清缴熔炉城的玩家却是正在发生的事实。太阳使者不知道为什么会发生这样的事情，他只看到自己的军队正在被屠杀。

　　“七国”被解散。

　　和堕落天使有关的任务全部变成不可完成的灰色。

　　自己在熔炉城的声望一降再降……

　　通信频道上不断的闪烁，都在问“发生了什么事，堕落天使为什么会回城！”

　　我他妈也不知道！

　　熔炉城内的玩家很快就被清缴一空，面对发疯的堕落天使，玩家根本就没有反击的力量，包括太阳使者也在一个小队的堕落天使的围攻下死亡。

　　熔炉城随后关闭了玩家在城内复活的选项，封闭了传送阵。

　　至此，熔炉城战场上最后一批玩家离开，玩家们失去了获对熔炉战场情报的主要渠道。

　　所有对地狱熔炉战场的直播画面都定格在那划破天际的白光上。

　　整个世界的玩家也全都懵B了。

　　地狱熔炉城的战争绝对是可以影响游戏进程的一次关键战争，而且无论战场规模、战争的激烈程度、战斗双方投入的精锐等级，都超过了发生死亡国度的永夜城大战。

　　尤其是16阶最顶级英雄的对决。

　　在永夜城大战中，虽有16阶英雄参战了，但是由于种种原因，双方的16阶英雄并没有形成直接对抗，都保持克制的结束了那场从开始就已经分出胜负的战争。

　　但是熔炉城的战争不同，这关系地狱的归属，双方都必须全力以赴不能留任何的余力。

　　这就决定熔炉城战争比永夜城更加的惨烈……狭路相逢，不是你死就是我亡。

　　而且路西法和撒旦在玩家团体中也都有着非常高的人气，他们都有各自魅力，远远比阴森的死亡君主们更加的招粉。

　　作为顶级中的顶级英雄，路西法和撒旦在战争中能擦出什么样的火花，也是这场战争的重大看点。

　　但是都没了。

　　在这最最关键的时刻……

　　领主王的军队已经冲到了深渊。

　　路西法和撒旦在光球中对决。

　　直播就在这里结束了。

　　寥寥还在坚持的直播，也都是在最偏远的战场上。最近的也只能拍到天上那米粒大的光球。

　　整个世界的玩家都在骂“太阳使者白痴！”

　　如果吉尼斯世界记录有一项是“在同一时刻被最多人骂”的记录，肯定非太阳使者莫属。

　　不过骂归骂，玩家们也都想不明白……堕落天使怎么就回城了？

　　关闭外界一切通信，专心参与围攻撒旦的大亮，并不知道世界正被各种国骂所充斥。他就是不断的布设魔法阵然后施法，在魔法阵失效后，继续重复这个过程。

　　封印撒旦事关重大，容不得半点失误。

　　大亮在霍华德的保护下躲避着撒旦的攻击，随着炽热之枪的频频闪烁，撒旦也逐渐增加了袭击大亮的频率，显示出“炽热之枪”的攻击力并非他想象的不堪。

　　但是围攻撒旦的这些16阶英雄组合真的是太强，不是撒旦曾经的战友，就是以前和他战斗过无数次的对手，他们了解撒旦甚至都超过了了解自己。

　　正像路西法说的一样，命运抛弃了撒旦。

　　当伤害达到一定程度的时候，曾经无敌一样的英雄就变的无力。他飞的越来越慢，攻击迟钝，充斥整个空间结界内的火焰逐渐熄灭直到消失。

　　最后，撒旦停在了那里。

　　路西法也制止住要继续攻击的堕落天使王和摩根，小心的戒备着眼前魔王。

　　撒旦身上的火焰也在逐渐的减弱，他真的非常累，连末日之刃都无力举起，低声说道：“我败了……你是不是非常的自豪，亲手击败了无敌的撒旦，向米迦勒证明了自己？”

　　路西法说道：“你是败了，但击败你的并不是我，是这里所有的王。你依然是无敌的，已知的世界没有一个英雄可以一对一的打败你，至少现在没有。撒旦，这个世界早已经超出了你万年前的认知，神即将降临到这个世界上。地狱如果想要度过这次浩劫，就不能仅仅依赖旧的杀戮和混乱。必须包容吸纳所有愿意和我们站在一起的同伴，堕落天使、恶魔、人族……只要愿意为地狱奉献力量，我就可以给他想要的东西，权势、土地、军队。这些是你做不到的，也是你今天战败的原因。再见……撒旦！”

　　路西法一伸手，末日之刃从撒旦虚弱的手中飞了过来。

　　原本暗淡下去的末日之刃，在路西法握在手中之后，重新迸发出炽热的烈焰。

　　撒旦想要夺回末日之刃，但抬抬手还是放弃了。

　　“终有……一天我将重新回归！”


第330章 让一切继续进行下去

　　结束了。

　　撒旦遭到的封印，失去统帅的领主王军队瞬间就崩溃、溃散。熔炉城的军队和绝望城的军队，开始了抓俘虏的追击。完成对熔炉城内暴动玩家的镇压，地狱传送阵又把堕落天使们送上天空，整个熔炉战场上响起了震天动地的欢呼声。

　　路西法王！路西法王！路西法王！……

　　听着这胜利的呼喊，以路西法的涵养也不禁表现的异常激动，他和两位追随自己叛离云中城的兄弟拥抱，和在地狱一直支持自己的摩根拥抱，和新投效的魔王安吉拉拥抱，和决战中统兵相助的霍华德拥抱。

　　和给予他整个地狱的大亮拥抱。

　　“我做到了……我终于做到了。这万年的时间我无时无刻不活在撒旦的阴影中，恶魔不认可我统治地狱，邪恶阵营认为我没有资格领导他们。但是今天……我亲手封印了撒旦。末日之刃有了他新的主人。我真正拥有了地狱，有了可以和善良阵营、和米迦勒一战的力量。我知道这些都是你给我的，我将遵守我对你的承诺，我会和你分享地狱，和所有愿意帮助我的人分享地狱。”

　　路西法是一个爽快的家伙，大亮也正是因为他这个做派，才愿意支持他打赢撒旦。

　　大亮在烈焰统领的状态下，看起来比路西法还要魁梧，他对着兴奋的路西法说道：“恭喜路西法陛下。我以剔骨君主、死亡国度新无垢教廷死亡导师的身份，代表死亡国度、代表忧伤教皇，祝贺陛下赢得了熔炉城的战争。死亡国度愿意接受路西法陛下领导邪恶阵营。”

　　前些日子发生在死亡国度的突变，自然也被路西法所知晓。

　　新无垢教廷的成立，忧伤教皇登基，叹息城、永夜城联手，青色联军从善良阵营加入邪恶阵营。整个事件的变化超乎所有人的意料，在世界上掀起了一场轰动，一改邪恶阵营被善良阵营压着打的颓势。

　　忧伤教皇册封的三位死亡君主，自然也被世界所熟知。

　　路西法知道大亮拥有多重身份，从大亮还是迷雾区教宗的时候，地狱就和他进行了多方面的合作。

　　因此路西法也知道大亮就是死亡国度的剔骨君主。

　　这是一个可以和地狱的王平起平坐的身份，他代表着忧伤教皇支持路西法，也代表着死亡国度接受路西法对邪恶阵营的领导。

　　绝对是最大的支持。

　　“这些顽固不化的亡灵，终于有了聪明的脑袋。”想想自己以前在死亡国度遭受到的白眼，路西法不胜感慨。他清楚大亮在里面扮演什么角色，这个弱小的人类用及其隐秘的手段推动着新无垢教廷的建立和青色联军的易帜，从一个不起眼的小角色成长为一名优秀的棋手。

　　路西法为自己有一个和死亡国度沟通的桥梁感到高兴，为死亡国度有一个拥有战略眼光的君主感到高兴，他对大亮说道：“感谢忧伤教皇的支持，我也会支持终极信仰在死亡国度全面的传播。”

　　有了路西法的承诺，那些死亡国度的旧教廷就剩下苟延残喘的时间了。

　　而就在大亮准备和路西法说说无尽迷宫事情的时候，在附近的空域中数道传送门打开，神圣的能量瞬间冲开了地狱特有的暴虐气息。

　　圣洁的光芒照射进来，强烈明亮却不刺眼。

　　当圣光收敛消失之后，一队天使就出现在地狱的天空中。

　　在这些天使的中间是一位金发的女性天使，她坐在飞在空中的王座之中，羽翼半收，双腿叠放、身子斜倚在靠背上，散发着唯我独尊的气势。

　　其他天使散布在这位女性天使的两侧，他们面对聚拢过来的堕落天使们，没有表现出任何的畏惧，反而建立的一道防线挡住这些死敌的接近。

　　散开的天使里面还有几个大亮熟悉的面孔，能够被他叫出名字。大亮记得这几位天使曾经驻留在上江，跟随神圣贝拉追捕越狱的地狱领主王，他们统称为“右翼护卫天使”。

　　他们出现在这里，再看看堕落天使们如临大敌的样子，那位坐在王座中天使的身份也就不言而喻了。

　　至高天使，天使长，米迦勒。

　　这个世界最强的英雄，统治着云中城，领导着善良阵营，一手掀起了这场位面战争。

　　她单独出现在这里，就已经让地狱如临大敌了。

　　“这场战争的结果超乎我的想象……”米迦勒扫视着下方的战场，大规模的战斗已经消失，胜利一方正在收编着失败一方的军队。熔炉城还在深渊的下方，路西法已经拿到了末日之刃……这个时候让天使军团介入，固然可以打残地狱的力量，但自己也要付出重大的损失，还不一定能夺下熔炉城。“我们一直等着今天的决战，但撒旦败的让我们如此措手不及，就像死亡国度……这些日子发生的奇怪事情太多了，我小看了你们邪恶阵营的潜力，在战略上出现了重大的失误。让本来可以结束的对抗变的不可挽救。路西法……先恭喜你赢得了胜利，但你也把这个世界带入了末日。”

　　路西法看着米迦勒，笑道：“末日？我们地狱最期待的就是末日……只有旧的秩序毁灭，新的秩序才会建立。

　　就像现在的地狱和死亡国度，新兴的力量打破了旧势力的枷锁，迸发出更加耀眼的光芒。

　　米迦勒，你既然开启了这场战争，如果就这么草草的结束，就太无聊了……

　　无数的英雄都等着在这场战争中证明自己，成为永传后世的传说，或像我们一样成为最终级的存在。

　　这注定是一场我们从来没有经历过的大战。

　　准备好……接受世界的毁灭吧。”

　　米迦勒无奈的摇摇头，说道：“我很早就看出来，在你天使的外表下隐藏着一个恶魔。这次你打败了撒旦，让这个恶魔完全释放出来了。但我还是要最后的劝说你：放弃对神位面的研究。云中城和地狱同时盖上这个可以让我们一起灭亡的魔盒。让世界归回它该有的模样。我们一起让和平继续下去。”

　　但是路西法却拒绝了米迦勒的橄榄枝：“我说我不研究了……你会信吗？就像我不会相信你停止对神位面研究一样。我们之间已经没有了以前的信任……既然这次你没能阻止我继续统治地狱，那么就让一切继续进行下去吧。”


第331章 灭世魔王

　　“这么说……你拒绝了最后和平的希望？”路西法的回答似乎没有出乎米迦勒的意料，她的语气平稳，神色也看不出失望和愤怒。

　　路西法说道：“这个世界只要存在着善良和邪恶，我和你、云中城和地狱……就没有和平的希望！万年的和平就是为了这一战而存在！米迦勒……我要回熔炉城庆祝胜利。如果你想战，就把你的天使军团召唤过来。如果你不想战，就请回吧，若是走的晚了，也许你就要和撒旦去做伴了。”

　　说罢之后，在抓捕撒旦的七位英雄背后，各有一扇地狱传送门打开。大亮和其他英雄们都退了进去，最后路西法也戒备着从地狱传送门退入熔炉城内。

　　刚刚经历大战的地狱并不适合在云中城面前逞强，如果天使军团真的攻进来，依托熔炉城进行防守才是最正确的选择。

　　米迦勒在护卫天使们的簇拥下依然坐在空中的王座内，周围的堕落天使和恶魔开始后退向着熔炉城聚拢。一时间熔炉城外围的空域空荡一片，让天使更加的显眼……

　　路西法放弃了熔炉城的所有外围防线，甚至地面军队也在他的舍弃之列。重新坐回熔炉城王座上的他，命令熔炉城随时准备位移，一旦战事不利立即向深渊深处下降。

　　米迦勒停在深渊的上空很长时间，思考着现在攻打全力防守状态熔炉城的得失。

　　然后她轻笑了一下，自言自语道：“如果地狱的统治者还是撒旦，不论他的军队打成什么样，他绝对不会任由我就这么看着他的熔炉城，一定会攻出来。结果地狱换了主人就变成了另一副模样……”

　　站在米迦勒身后的神圣左翼天使说道：“天使长，我们该怎么办？是否通知天使军团进入地狱，攻打熔炉城？”

　　米迦勒说道：“不，这个时候攻打熔炉城损失太大，而且路西法一定会让熔炉城进入深渊内部，我们占领不了这个城市，攻城就没有意义。让天使军团进入地狱，占领熔炉城周边所有地狱城市，封锁所有通往深渊的河道，围困熔炉城。熔炉城这一战对于熔炉城的资源、物资储备消耗的非常大，还有用于开启地狱传送门的能量。现在原熔炉城的军队、领主王的军队都在这里……送不出去，熔炉城没有外界资源的补充，不可能长时间的维持这支地狱大军。我们就把路西法困死在这里。我会亲自指挥这支远征地狱的天使军团，云中城交由梅塔特隆管理。”

　　“是……天使长！”

　　米迦勒带着自己的护卫天使们从熔炉城的上空撤离，压在这里固然可以大涨云中城的士气，但是也不能不防备路西法的偷袭。

　　既然己方占据优势，就没必要这里与路西法斗气。

　　天使们离开了。

　　身在熔炉城的路西法也松了一口气，把地狱的空域让给了米迦勒已经很打消己方的士气了，如果再被天使军团逼的退到深渊深处，对于他刚刚建立起来的威望，绝对是沉重的打击。

　　好在米迦勒也承受不了强攻熔炉城的损失，一场危机算是暂时化解了。

　　堕落天使恢复了对熔炉城周边的控制，原领主王的军队也被熔炉城和绝望城两支军队收编。

　　地狱熔炉城战争结束，路西法出乎意料的最终完胜撒旦，还把撒旦再次封印，取得了所有地狱生物的认可，成为了地狱真正的主人。

　　邪恶阵营再一次制造了一个轰动世界的大事件，比死亡国度青色联军易帜的消息更加的轰动。

　　这代表着邪恶阵营终于度过了各自为战、群龙无首的困境，路西法从撒旦手中得到了末日之刃，成为了邪恶阵营当之无愧的领导者。

　　一时间，邪恶阵营士气大振。

　　但是云中城并没有让邪恶阵营高兴太久，米迦勒亲自率领一支天使军团进入地狱，把刚刚结束战争状态的熔炉城又一次围困起来，切断了熔炉城通向外界的道路，然后不停的攻打中小型的地狱城市，在地狱进行疯狂的破坏。

　　让刚刚结束内战的地狱，又面临着一场新的危机。

　　不过这些都是路西法需要头疼的事情，地狱能够把云中城的注意力集中过去，也是大亮现在想要的结果。

　　在天使围困熔炉城的时候，大亮就已经离开了地狱，带着丰厚的奖励回到了无尽迷宫。

　　【你在地狱内战中起到了至关重要的作用，你参与了封印16阶英雄撒旦的战争，路西法因为你的参与最终赢得了胜利。你在地狱的声望上升为尊敬，你在堕落天使族群的声望上升为崇敬。】

　　【你以灭世的身份接受了地狱之主路西法的册封，成为地狱领主王。】

　　【你获得一枚地狱领地令，可以在任何地方建造一座地狱城市。注：地狱领地周边会转变为地狱环境】

　　【由于你是地狱领主王，你的地狱领地可以升级为14级】

　　【你获得：200000魔婴、100000角魔、50000地狱犬、25000妖姬、10000地狱战马、3000深渊魔裔、10恶魔、10堕天使、5大恶魔、5堕落天使】

　　【你获得熔炉城生物招募权：500魔婴/天、400角魔/天、300地狱犬/天、200妖姬/天、100地狱战马/天、10深渊魔裔/天、1恶魔/周、1堕天使】

　　【你获得黑暗炽天剑】

　　【你获得堕落重合符文】

　　【你获得……】

　　……

　　黑暗炽天剑（神器）（路西法为与撒旦作战精心打造的武器）

　　攻击：10

　　防御：10

　　智力：10

　　知识：10

　　属性：下属堕落天使战斗力提升20%。

　　地狱生物士气+2。

　　高级堕落能量（不受英雄八个技能栏的限制），若已经学会，技能效果提高20%。

　　可以使用堕落天使族所有战技，如已经学会，技能效果提高20%。

　　……

　　神技：黑暗炽天之翼（路西法根据米迦勒拥有的神器：炽天之翼，开发出来的技能。释放条件：掌握高级堕落能量以上的堕落技能。效果：大幅度提高飞行速度，提高全系魔法抗性、血量增加100%、血量恢复速度提高100%，对敌人进行持续堕落能量打击。

　　威力和智力有关；作用时间、重置时间和知识有关。）


第332章 战略对峙

　　黑暗炽天剑是路西法专门为对抗撒旦而打造一把武器，他知道在整体属性上没有一件神器能够与末日之刃媲美，因此黑暗炽天剑更专长与对个人战斗力的提升。

　　可以大幅度提高堕落能量的效果，可以大幅度提升堕落天使战技的威力。在施展黑暗炽天之翼的时候，还可以在短时间的大幅度提高抗性和血量。

　　一切都是为了能在一对一的时候，制衡住撒旦。

　　不过大亮的突然介入，让原本的苦战变成了七英雄围攻撒旦的局面，以至于黑暗炽天剑的第一次亮相并没有和末日之刃擦出太强的火花。

　　现在，路西法已经获得了末日之刃。拥有了这个世界上最强神器后，黑暗炽天剑对于路西法来说就显得有些多余。

　　本来路西法可以把黑暗炽天剑给另外两位堕落天使王，但经过深思熟虑之后，他还是把这件仅仅使用过一次的神器给了大亮。

　　两位堕落天使王是路西法的兄弟，但黑暗炽天剑只有一把，给谁都不合适，放着不用更不合适。

　　而大亮在这个世界的地位越来越重。他上次来地狱熔炉城还是五色旗联盟中的一个主盟，第二次来就是死亡国度的死亡君主了。

　　由于五色旗联盟宣称中立，因此一个关系亲密的死亡君主对路西法来说更加的重要。

　　况且凭借大亮这次对堕落天使族的贡献，把黑暗炽天剑赐予他，也不会引起任何的争议。

　　大亮对于获得黑暗炽天剑也是非常高兴，这是他拥有的第二件神器。虽然在整体属性上，黑暗炽天剑比天使联盟弱了很多，但是在云中城强势的这个时期，天使联盟并不适合频繁的使用。

　　而且天使联盟在仲裁天使手中才能发挥出最大的威力。

　　因此黑暗炽天剑就变城了非常适合大亮使用的武器，获得了不占技能栏的高级堕落能量，能使用可以和天使战技媲美的堕落天使战技。

　　最重要的是……样子和自己的堕落天使之翼很搭。

　　黑剑、黑翼，再弄一个黑色的时装，看谁还说哥是一个牧师。

　　然后，太阳使者曾经在光辉领一战中使用的“堕落重合符文”，这次也被大亮获得了。

　　让两个堕落天使合体，临时成为15阶罪恶天使（时效：一小时）。

　　堕落能量是只有堕落天使才能掌握的技能，当大亮手拿神器堕落炽天剑的时候，就被默认为堕落天使，自然也可以进行堕落天使合体，让自己临时成为15阶的罪恶天使。

　　如果配合强大的属性，加进入黑暗炽天之翼状态……

　　再加撒币大法。

　　即便是碰到16阶的英雄，大亮也敢叫一叫板。

　　舒坦呀……舒坦……

　　大亮坐在信条奴隶交易所的豪华房厅内，烤舒服的壁炉，喝着甘甜的红酒，手里上下抛着一枚徽章。

　　撒旦的犄角：攻击+10%、防御+10%、智力+10%、知识+10%，火系魔法伤害提升10%，震撼：造成敌人行动迟钝，效果和双方智力有关。

　　【由于您同时拥有撒旦的犄角、厄格斯的凝视、米修卡的诱导、别西卜的倾听、巴克的噬心，触发组合效果。】

　　【邪恶力量：5/7，你麾下军队内邪恶阵营兵种混编不受士气惩罚影响、士气不低于0；邪恶生物好感度+1；每天可获得200名魔姬（8阶地狱生物），100名地狱战马（10阶地狱生物）；邪恶生物恢复速度提升10%，所有有益状态效果提升10%；对善良阵营生物攻击力提升13%（最大20%）】

　　在对撒旦的攻击中，七位英雄每个人都获得了一件撒旦的装备。

　　路西法得到的是最好的末日之刃，大亮得到的是一件极其极品护臂……而撒旦的犄角恰巧被霍华德得到了。

　　在绝望城抓捕巴克的时候，大亮就从众多战利品中要走了“巴克的噬心”，这次霍华德拿到“撒旦的犄角”后，就直接把这个徽章给了大亮。

　　而大亮也把单属性比“撒旦的犄角”好的极品护臂给了霍华德作为交换。

　　连同护臂一起交给霍华德的，还有路西法奖励给的地狱军队。

　　云中城的封锁加大了熔炉城的后勤压力，路西法为了能够减少开支，奖励给大亮地狱军队的时候非常大方。

　　几十万基础军队让甩垃圾一样一股脑的全部扔给了大亮。

　　现在……这支军队困住熔炉城里面出不来，还需要大亮日常供应军费维持。如果云中城要打熔炉城，这支军队到时候还能为防守战分担压力。

　　路西法打了一手好算盘。

　　而大亮还偏偏没办法……这么多军队不能全扔进深渊不要呀！只能捏鼻子养着……

　　怪只怪……在围攻撒旦的时候太炫富，被路西法悄悄的给惦记上了。

　　熔炉城空有一支大军却带不出来，就只能全扔给霍华德。反正他的绝望城军队也被困在熔炉城周围，一只羊是赶，两只羊也是赶。

　　于是米迦勒对熔炉城的战略又一次出现了失误。

　　在她看来，熔炉城周边聚集的地狱大军对于路西法是一个重大负担，熔炉城的经济没有能力长时间的维持这么大的一支军队。

　　只要围困久了，仅仅军费的支出就能把路西法拖垮。

　　但是由于熔炉城玩家暴动，堕落天使优先回城镇压叛乱，让绝望城的军队圈走了大量的领主王溃军。加上路西法给大亮、霍华德的“丰厚”赏赐，熔炉城只拥有整个区域内大部分终极生物和半数的基础军队。

　　路西法在熔炉城周边聚集一支让云中城不敢轻易进攻的地狱大军，同时还卸下了一个重大包袱，财政上虽然有压力，但绝对不是米迦勒估计的那么困难。只要军费可以维持，物资就可以从深渊里面获取，也可以通过传送门从其他地方获得应急的需求，节省一下还是可以供应大军用度的。

　　而且熔炉城大军云集，固然被云中飞封锁的不能动弹，但这支地狱军队的实力配合地狱传送门也会让云中城必须小心应付，没有力量派更多的军队在地狱内掠袭、破坏、占领。

　　总之……地狱把一直旁观的云中城拉入了位面战场，米迦勒想要限制路西法，就必须在熔炉城压上重兵。因此，天使在死亡国度能投入的军力必定减少，更加没有力量再去干涉魔幻之境。

　　“大人，魔幻之境派来了使者，是德鲁伊巴伐利亚。”

　　索菲亚低声的提醒让大亮的思绪从地狱转移到无尽迷宫，他说道：“让他进来吧。”


第333章 谈吧

　　死亡国度的巨变让魔幻之境首当其冲的受到了影响。精灵没有想到忧伤君主登基为教皇后，没有先用武力统一死亡国度，反而一边和原无垢教廷的死亡君主们谈判，一边拿精灵入侵过去的军队祭旗。

　　那些死亡君主们见到叹息城和永夜城都重新夺回被侵占的土地，也都趁着和忧伤教皇谈判的期间，抓紧时间驱赶精灵巩固自己的领土。

　　死灵大军向着精灵打造的据点发起了猛攻，还在矮人内乱中无法脱身的魔幻之境，正在快速丢失伸向死亡国度的触角，他们精心培养的森林被亡灵重新推倒，并在死气的侵蚀下腐烂……

　　一心把精力放在扑灭内乱中的精灵终于感受到了外部压力，不过云中城和永夜城为争夺永夜大教堂而展开的战争，让魔幻之境的精灵吃下了一颗定心丸。

　　云中城不甘心就这么丢掉死亡国度，有善良阵营老大亲自挡着，死亡国度绝对不敢随随便便入侵魔幻之境。

　　但是就在精灵放心继续猛攻黑铁城的时候，地狱再次传来重大消息。

　　路西法封印了撒旦，完全的获得了地狱。

　　云中城的天使军团大举进入地狱，并把熔炉城包围起来……

　　这个消息一经扩散出来，数支死亡大军就跨越位面传送阵出现在魔幻之境内，最大的一支来自叹息城的教廷骑士团，指挥官正是忧伤教皇手下的第一战将，精灵族的老对手……威尔。

　　魔幻之境的精灵王们这次是真的慌了。云中城被地狱拉入战争，黑铁城久攻不下，境内矮人叛乱此起彼伏，死亡国度又打了过来。

　　要命的是……他们还在主世界上江城周边，和五色旗联盟处在交战状态。

　　虽然在战场上双方都非常的克制，没有动用终极生物，但是如果五色旗联盟在这个时候落井下石，升级战争规模……

　　那么魔幻之境真的要面临三线作战的困境，而且矮人、死亡国度、五色旗联盟一个比一个不好对付。

　　于是魔幻之境在死亡国度入侵的第一时间就派出使者找大亮，寻求与五色旗联盟达成和解。先把这一路强敌稳住，才能把自己的精力放在剿灭矮人和抵挡死亡国度的入侵上。

　　而与大亮谈判的使者，自然非巴伐利亚莫属。

　　再一次来到黑曜石信条奴隶交易所的巴伐利亚，心情非常的不好。短短的几日内，世界竟然发生了这么多重要的变化，每一件事都好像和魔幻之境无关，但引发出来的事件让魔幻之境一步步走入被动。

　　结果……上一次他在这里发出了战争的宣言，而这一次他要祈求战争结束。

　　“公爵大人……”巴伐利亚接受召见走入这个房间后。他向大亮行礼致敬，还尽量放慢自己的语速，让它听起来有些谄媚。

　　大亮没有像上次那样热情的迎接巴伐利亚，连屁股都没有挪一下。虽然见到巴伐利亚这副模样，他的心里已经得意的乐开了花，但脸上依然严肃，并说道：“原来是巴伐利亚大人，这次来我这里……是打算抗议什么？制裁什么？还是直接再开一个战场哪？”

　　面对大亮的讥讽，巴伐利亚都忍了，一切以和五色旗联盟停战为最重要的事情。他走到大亮的近前，才发现这里根本就没有为自己准备椅子，就意识到这次谈判绝对的不轻松。

　　巴伐利亚只好站着对大亮说道：“公爵大人，我这次来……带来的是和平的信息。魔幻之境决定终止对上江城的制裁，我们两家发生的不愉快小摩擦已经可以结束了……”

　　这个时候，不等巴伐利亚说完，大亮就轻笑一声：“怎么了？死亡国度、地狱一出现变化，你们就怂了？想和我们停战了？想打就打，想和就和。你觉得这个世界上有这么好的事吗？”

　　巴伐利亚当然知道大亮不会轻易的放过魔幻之境，他在来的时候就已经做好了被狠狠宰一刀的准备：“我们可以赔偿上江城在这段摩擦期间的损失。”

　　“就这些？”

　　“额外补偿给上江一部分资源。”

　　“没有诚意。”

　　“上江的商队在魔幻之境的活动可以获得一部分特权和照顾。”

　　“……”

　　“不再追究公爵大人贩卖矮人武器的事情。”

　　大亮忍不住的笑起来：“我贩卖矮人武器哪轮到你们来追究，这场战争不就是因为矮人武器而起的吗？我是上江的公爵，你们因为这点小事而封锁上江的商路，真正的惹恼我。

　　然后你们现在又拿这点金币、资源、优惠来侮辱我。

　　巴伐利亚……沃兹沃斯王信任你，绝对是他最大的失误。

　　从里约城到黑曜石城，你从来没有认真的想过你正面对的是谁！你用臆想揣测我们的意图，把我的善意当成是恶意，把以中立为原则的五色旗联盟逼到的战场上。

　　你为魔幻之境树立了一个你们根本无法对抗的敌人。

　　现在……云中城的主力在地狱。而魔幻之境内有矮人独立，外有死亡国度入侵。你告诉我……我为什么要停战？

　　就为了你说的那一点点施舍吗？”

　　大亮的话，说的巴伐利亚满头大汗。

　　敌意已经非常明显了，也代表五色旗联盟有趁机进入魔幻之境打劫的战略意图。

　　绝对不能让五色旗联盟进入魔幻之境，否则只会让死亡国度更加肆无忌惮的入侵过来，然后已经快要镇压下去的矮人独立，必定会死而复燃。

　　最后……魔幻之境就成了最先被战火摧毁的位面。

　　“公爵大人……”巴伐利亚从索菲亚手中拿来酒瓶，恭恭敬敬的为大亮倒上一杯红酒，这才说道：“一切都是我的错，是我妄加揣测大人的善意，造成了我们双方的误会。这次我来和谈，带着忏悔之心和足够的诚意。大人想要什么样的补偿……尽管对我说。我们为了和平，一定会尽量让大人满意的。”

　　巴伐利亚已经把割肉刀放到了大亮的手中，然后拿出了“引刀成一快”的决心。只要能结束和五色旗联盟的战争……必要的利益都可以送出去。

　　掌握谈判主动权的大亮哈哈笑说：“巴伐利亚大人不要那么紧张，我们五色旗联盟承诺中立，就不会轻易的开启战争，也不喜欢战争。战争会让我们少赚很多很多钱。比如你们和矮人的战争，就严重限制了矮人武器的产量。因此，我们五色旗联盟唯一的一个要求就是……以第三方的身份，调停你们和矮人的矛盾，结束魔幻之境的内战，让我们在魔幻之境的商业行为不需要担心战争的波及而受到不必要的损失……”


第334章 战前的布置

　　大亮拿起巴伐利亚倒得红酒，一口喝了下去……

　　此刻，巴伐利亚脸上的笑容戛然而止，手里端着酒瓶愣在了当场。

　　关于魔幻之境的矮人独立运动，精灵对外对内的统一口径都是“叛乱”，矮人是精灵族的叛徒，黑铁城是叛军聚集点。

　　整个世界上，虽然也有很多人继续保持着和矮人的联系，为他们提供物资。但包括黑曜石城在内，没有一方势力公开的支持矮人。几乎所有人都不看好这次矮人的独立运动，都认为没有必要承认矮人是独立势力，而彻底的和精灵族翻脸。

　　即便是邪恶阵营，也都不想在这个困难时期平白无辜的招惹精灵的逆鳞，均默认发生在魔幻之境的内战，是一场精灵的平叛战争。

　　但是大亮对魔幻之境提出的停战要求，是要以第三方身份，调停精灵和矮人的矛盾，本身就意味着五色旗联盟认可了矮人是一个独立种族。

　　这绝对比要钱、要资源、要特权更狠，已经碰触了魔幻之境的根本利益。

　　如果巴伐利亚在这里答应大亮的要求，和矮人坐到谈判桌上，就代表着精灵族承认矮人和自己是一个平等的种族，承认了矮人真正独立出去并和精灵共有魔幻之境。

　　那么他……巴伐利亚将会永远钉在精灵族历史上的耻辱柱上，被世世代代的精灵所唾弃。

　　“公爵大人，你的要求太过分了！精灵和矮人之间没有任何谈判的可能性，他们是叛军，精灵族的叛徒。矮人最后的下场就是被我们镇压，成为一个流浪种族。在这一点上，我们不会做任何的让步。如果五色旗联盟看中的是矮人制造的武器，我们可以在攻占黑铁城后，赠送给大人一批矮人工匠。至于上江在魔幻之境的商路……战争结束之后，我保证你们的商队在魔幻之境畅通无阻。”

　　大亮知道巴伐利亚肯定不会轻易答应这种丧权辱国的条件，但是在魔幻之境他手握三副牌和精灵族打扑克，又怎么会轻易的放过精灵？

　　“你说的这一切都是建立在……你们打败矮人的基础上。但事实上是……你们对黑铁城没有太好的办法，精灵的地面部队连黑铁城的城头都看不见，我很难相信你说的赠送矮人工匠的承诺。

　　巴伐利亚，我是一个商人……在战争时期，我只要实实在在能握在手中的东西，不接受任何的赊账。

　　魔幻之境想要和五色旗联盟结束战争状态，这就是我唯一的条件，没有任何商量的余地。

　　当然，我也知道这么重大的事情，不是你在这里就可以决定的。

　　反正五色旗联盟聚集军队也需要时间，你回去把我们的条件告诉诸位精灵王们……

　　请尽快做出决定！”

　　说完以后，在大亮的示意下，索菲亚从面色苍白的巴伐利亚手中拿回酒瓶，在大亮面前的空酒杯中倒上红酒。

　　酒色在巴伐利亚的眼中……鲜艳似血。

　　“我会把公爵大人的话转达给诸位精灵王们，不打搅大人的休息了，告辞……”

　　巴伐利亚长长的叹出一口气，拖沓着疲惫的脚步走了出去。

　　大亮等巴伐利亚离开后，对索菲亚说道：“让豪格来见我。”

　　不一会儿，依旧把身体藏在罩衣下的豪格站在了大亮的面前。大亮问道：“现在黑曜石城内是什么情况？”

　　受大亮嘱咐，一直搜集黑曜石城情报的豪格回答道：“黑曜石城内刺杀事件一直不断，其中有许多官员遭到了刺客的袭击。黑曜石城城主勒令刺客公会暂停发布刺杀任务，刺客公会虽然声明一些刺杀不是经他们的手执行的，但并没有终止刺杀任务的发布。”

　　大亮思考了一下，对豪格说道：“黑精灵已经准备攻打黑曜石城了，英格拉姆的军队就在进军的路上。在她们到达的一刻，潜伏在黑曜石城内的黑精灵，会袭击城门接应黑暗骑兵进城。我给你的任务就是破坏黑精灵袭击城门的计划，让她们从正面攻打黑曜石城。需要什么……现在就告诉我。”

　　抢夺黑曜石城的城门，是英格拉姆制定的第一个攻城计划，也是损失最小的计划。只有抢夺城门失败，黑精灵才会集中在黑曜石城的城前进攻城墙防守体系。

　　而大亮所要做的就是尽可能的增大英格拉姆的损失。

　　豪格对于大亮的要求，回答道：“大人……只要知道黑精灵的进攻时间，想要破坏他们抢夺城门的行动，是非常容易的事情。只要稍微阻碍他们一下，守军就能加固城门的防御……”

　　大亮点点头说：“确定黑精灵进攻时间的事情交给我，阻止她们抢夺黑曜石城城门的事情就交给你，我要求你亲自负责这件事情……不准有任何的失误。”

　　“是，大人！”

　　豪格听从大亮的吩咐离开。

　　大亮来来回回思考了几遍对魔幻之境的策略后，又对索菲亚说道：“让布鲁托去黑铁城请山丘之王，告诉山丘之王，如果他有时间，请务必到我这里来一趟。”

　　最近震惊世界的两个大事，就是死亡国度青色联军易帜和地狱路西法封印撒旦。

　　在黑铁城指挥矮人抵御精灵进攻的山丘之王，即便消息再闭塞，也知道这两件影响位面战争格局的事情。

　　而且这两件事件所产生一系列连锁反应，也造成了魔幻之境的局势突变。

　　没有云中城的压力，死亡国度立即就对魔幻之境这个老对手动手了。虽然死灵曾经也是矮人的敌人，但是不得不说……亡灵在这个时候入侵魔幻之境，真的是帮了矮人的大忙。

　　精灵进攻黑铁城的力度明显下降了很多。

　　而且山丘之王还知道，精灵在上江还同五色旗联盟发生了小规模的摩擦，如果五色旗联盟能够大规模卷入对精灵的战争……

　　精灵没有三线作战的能力，尤其另外两线还是死亡国度和五色旗联盟。矮人独立运动的被动局面就会一举得到扭转，前路的阴霾扫尽，矮人能够真正成为一个独立强大的种族。

　　因此大亮在这个时间点的邀请……意义非凡。

　　山丘之王立即动身来到黑曜石城的信条奴隶交易中心。


第335章 独立的曙光

　　在豪华厅堂中，山丘之王见到大亮之后，难掩心中的期待之情，他说道：“公爵大人这次邀请我前来，是不是要扩大对魔幻之境的战争，和矮人携手对抗精灵？”

　　大亮热情的让索菲亚为山丘之王倒上红酒，然后才说道：“我们五色旗联盟要教训精灵，不需要和任何人携手……而且我们保持中立，也不会主动的去攻击谁，把自己卷入没有利益的战争中。”

　　听到五色旗联盟没有要扩大对精灵战争的想法，山丘之王不禁有些失望。不过大亮接下来的话，让他再次恢复了希望。

　　“不过……精灵既然在上江挑衅五色旗联盟，我们也不会轻易的放弃攻打精灵的权利。在陛下来之前，我已经见到了精灵族的使者……他们想停战。我拒绝了，并向他们提出了一个条件。”

　　山丘之王急切地问道：“什么条件？”

　　“五色旗联盟以第三方的身份，调节矮人和精灵的矛盾，停止魔幻之境的战争。”

　　原本还坐在椅子中的山丘之王，噌的一下就从椅子里面跳了下来，他走上前紧紧握着大亮的手，眼泪充盈的眼眶。

　　矮人族真的太苦了。为了能够从精灵族脱离出来，为了能成为一个独立的种族，矮人们一直在为之奋斗和牺牲。这次趁着位面战争爆发宣布独立，矮人们真的是破釜沉舟、孤注一掷。

　　结果却是在重重包围中孤军奋战。

　　多少矮人的城市、部族遭到了精灵的屠杀。

　　但是整个世界没有一个敢于支持他们的人，他们的身份就是叛军精灵族的叛徒。

　　此时大亮向精灵提出调停的要求，就等于承认矮人是独立与精灵的种族。这不仅仅是矮人第一次得到一个强大势力公开的声援，而且五色旗联盟已经为了支持矮人独立付之于行动。

　　“公爵大人，你是整个矮人族真正的朋友……”

　　矮人在这里获得了第一次认可，不善言辞的山丘之王不知道如何表达自己此时激动的心情，和对大亮的感激。

　　大亮站起来对山丘之王表示尊敬，他说道：“请陛下坐下来……听我把事情说完。”

　　山丘之王知道自己有些失态，他重新坐回自己的椅子内，仔细的听大亮的下文。

　　大亮说道：“和预料中的一样……精灵拒绝了我们介入魔幻之境的内战，调停你们之间矛盾的提议。在死亡国度和五色旗联盟双重的压力下，我认为近期精灵会全力攻打黑铁城。先解决内部战乱，然后再对付我们五色旗联盟和亡灵的威胁。而五色旗联盟没有办法在这期间给矮人太多实质的帮助……而战争之后，只要黑铁城还在矮人的手中，五色旗联盟就会公开承认矮人的独立性，和矮人族建立外交关系。和黑铁城进行全面的军事、经济、政治合作。”

　　“我会守住黑铁城的。”山丘之王坚定地说道。

　　那必定是一场疯狂的进攻，矮人将要经历从来都没有经历过的苦战。这也是五色旗联盟对未来盟友的考验，矮人必须在这场战争中展露自己的实力，展现自己的价值。

　　只有撑下去就能等到转机的出现，才能把精灵逼到谈判桌上。

　　这个时候大亮问道：“陛下有没有和亡灵结盟的想法，如果亡灵愿意出兵帮助矮人，会让你们打的更轻松一点。假如陛下愿意谈，我可以安排您与死亡国度的代表见面。”

　　大亮的建议让山丘之王陷入了沉思。

　　和亡灵结盟对于矮人来说是最好的选择，这是一个和魔幻之境抗衡了无数年的位面，如果死亡君主愿意向黑铁城周边派出军队，就可以减少矮人的压力，增加守住黑铁城的几率。

　　甚至反攻出去也不是不可能。

　　但是深思熟虑后的山丘之王却拒绝了大亮的提议：“矮人生存在魔幻之境，这里不仅仅是精灵的家园，也是我们矮人的家园。现在亡灵入侵魔幻之境，我无能为力，但我绝对不会带着亡灵污染自己的土地，让死去战士的尸体变成骷髅遭到亵渎。矮人不会和死亡国度合作。”

　　死灵和生灵有着明显的分界线，哪怕是同为邪恶阵营，地下城族和沼泽族也都对亡灵族敬而远之，不会轻易的让死灵踏足自己的地盘。

　　更不用说刚刚脱离精灵，非常尊重生命的矮人族了。

　　“我知道了……”大亮打消了撮合死亡国度和矮人结盟的想法，收回了把整个魔幻之境都纳入囊中的贪心，转而说道：“除了黑铁城的战争，陛下还有一场战争要打。黑曜石城下层洞窟的黑精灵大军已经开始行动，英格拉姆要正式的攻打这个城市。两场战争很可能会同时开启。陛下需要做好万全的准备，用最短的时间拿下黑曜石城，告诉精灵……你已经获得一个稳固的后方。”

　　山丘之王说道：“我已经准备好了。黑铁城有一支军队时刻处在待命状态，不管黑铁城的战争打的再艰苦，这支军队都不会动。只要黑精灵占领黑曜石城的城主府，我就率军冲进来。在所有人反应过来之前，夺下黑曜石城。”

　　“我当然对陛下的准备非常放心，一切照我们之前的计划进行。”大亮端起面前的红酒，对山丘之王说道：“让我们一起为胜利干杯。”

　　山丘之王也端起酒杯和大亮碰了一下，说道：“为了我们的友谊……干杯。”

　　一杯酒后，山丘之王从大亮这里满载而归，他看到了胜利的曙光，看到了矮人真正独立的时机。

　　大亮送走了山丘之王后，又对索菲亚说道：“为我准备马车……我要去见英格拉姆。”

　　这个时候，巴伐利亚已经回到紫荆花城，见到了这座魔幻之境最大主城的主人沃兹沃斯王，并汇报了他见大亮的所有细节。

　　站在世界树的顶端俯览晴空下的森林，沃兹沃斯王说道：“你以前的判断没有错，五色旗联盟的野心非常大，他们打着中立的旗号到处的掠夺。里约城的事情已经查清楚了。上江城在一夜之间带走了里约几乎所有的金币，其他主世界城市的情况也都一样。他们正在用一张对我们无用的纸，疯狂的把整个主世界的金币向上江城集中。不得不承认，五色旗联盟这次干的非常漂亮。但他们这次不仅仅挖走了我们魔幻之境的蛋糕，也断了所有位面的财路。这是要付出代价的……”


第336章 黑暗中的军队

　　黑曜石城下层洞窟的连接通道内，已经塞满了正在行军的黑精灵军队。

　　十多个大型黑精灵部落的联合出战，对于没有经历过这种规模战争的黑精灵来说，是一次非常大的考验。而且在黑精灵的军队中，还有大量的重型战争器械和炼金装置，这些武器分成散件装在一辆辆的大型车辆中，重量让这些车辆在向上的道路上异常沉重，极大延缓了黑精灵的行军速度。

　　习惯于高速奔袭的黑精灵突然要打攻坚战，从一开始就非常的不适应。

　　行军的缓慢和道路上各种各样的突发事件，让英格拉姆忙的焦头烂额，同时也对训练有素的友军极为羡慕。

　　根据英格拉姆和大亮的约定，松江城派出一万黑精灵军队参与这次对黑曜石城的作战，她们的任务就是攻打城外的矮人军营，占领矮人武器制造工厂。

　　松江黑精灵军队的主力是黑火领的赤铜骑军，是一支以黑暗骑兵为主的混编军队。

　　由于黑火领从一开始就非常注重对战争器械的使用，军队内战争器械、炼金装置配比非常高，因此黑火领下属军队有着非常丰富的战争器械运输经验。

　　在对阿比盖尔的作战中，黑火领的军队还积攒了如何在地下环境下，运输和使用战争器械的经验。

　　于是，黑火领军队行进速度虽然也不是太快，但非常通畅。不像英格拉姆的黑精灵军队，经常出现车辆挤压在一起，把通道堵死不能通过的情况。

　　原本奔袭不到两天就能走完的路程，黑精灵硬是走了十多天才把军队推进到黑曜石城的近处。

　　好在黑曜石城的注意力都在刺客引发的骚乱中，而且黑精灵长时间对下层洞窟通道的封锁，都让黑曜石城没有发现战争已经近在咫尺。

　　大亮的马车就在这样的情况下，行驶在拥堵的地下通道中。

　　通道里面挤满了原地待命的黑精灵战士，她们安静的呆在原地，吃着勉强果腹的食物，喝着洞壁夹缝内流出来的地下水。原本无处不在的苔藓，早就被摘的干干净净，成为了黑精灵肚中之物。

　　为了购买松江城的重型攻城器械，英格拉姆真的砸锅卖铁、倾家荡产，搬空了自己所有的家底，只为这次倾尽全力的一搏。

　　所有后勤物资，只留攻打黑曜石城期间的需求。

　　结果因为在行军时间上的判断失误，让预留的食物出现了重大的缺口，无奈只能减少每天的食物供给，以保证整个战争期间的用度。

　　长期生活在艰苦环境，养成了黑精灵坚毅的性格。所有黑精灵战士没有任何的怨言，她们忍受着饥饿，安静的坐在自己的位置上等待进攻命令的下达。

　　布鲁托带着熊骑兵把挡路的黑精灵战士驱赶到道路的两侧，让大亮所乘坐的马车可以顺利的通过。

　　沿途可以不时的看到装载战争器械的车辆，黑精灵对这些重金买来的武器非常重视。每一辆车的旁边必定站着一位英雄单位，保护车辆的战士也都是经过进阶的精英兵种，装备也都是最精良的矮人武器。

　　用来拖拉车辆的地下蜥蜴都受到最好的照顾，黑精灵们宁可自己饿着，也要把这些蜥蜴喂饱。

　　这是一支可怕的军队！

　　一支潜力无限的种族！

　　马车在通道内缓慢的行进，然后到达一处小型的地下洞窟内。

　　在这个直径越有三公里，高度有500米的洞窟内，黑精灵把不大的空间填的满满当当。这里的军队明显比大亮刚刚遇到精锐了很多，崭新的武器装备明显就是大亮这段时期内，一直为刺河城供应的矮人装备。

　　这些就是英格拉姆部落最精锐的军队，是她能够统治部落的根本。

　　大亮的到来，在第一时间就受到了英格拉姆的召见。

　　在英格拉姆的大帐中，中间是制作出来的黑曜石城及周边地形的沙盘模型，上面标示着黑精灵各部军队的位置和进攻方向。

　　还有黑曜石城内的兵力部属。

　　黑精灵为这次攻城战准备的非常充分，她们不仅仅只是刺杀守军将领，还刺探出了整个黑曜石城城防体系的具体情况。

　　从这一个大型沙盘上可以把整个黑曜石守军看的清清楚楚，一些重要地点的军队甚至可以精确到小队。

　　英格拉姆对黑曜石城……是志在必得。

　　不过由于黑精灵没有攻城经验，因此在整个攻城战术上，基本上沿用了大亮当初在刺河城内醉酒时画的攻城演示图。

　　英格拉姆见到大亮关注着沙盘模型，脸上没有丝毫剽窃后的羞愧，她说道：“我曾多次派人前往信条奴隶交易所，结果都被告知公爵大人不在无尽迷宫。我们听说五色旗联盟和魔幻之境的精灵，因为矮人武器的问题发生了摩擦……大人有什么需要我们黑精灵帮助的，尽快和我说。我很乐意派一支军队，协助五色旗联盟攻击那些虚伪的精灵。”

　　黑精灵和精灵之间有着不可化解的矛盾，英格拉姆提出派兵参加对精灵的战争，看似是为了复仇，但实际上是想借机挑起五色旗联盟和精灵的全面战争。这样她就可以趁机废除和大亮签署的各种不平的条约，收回分出去的利益，独占黑曜石城。

　　大亮当然能够看出英格拉姆的心思，他回答道：“我们和魔幻之境的矛盾不劳主母操心。实际上，精灵已经派来的和谈使者，而我还在考虑是不是和精灵停战……想必主母应该深有体会，开战非常容易，而想要停战……就不是那么容易了。我觉得现在你应该把所有的精力放在攻打黑曜石城上，不要管在你能力范围外的事情。”

　　英格拉姆脸上的笑容瞬间凝固，刺河城的城下之盟再一次浮现在她的脑中，一个条约一个条约的签署……根本就停不下来。

　　同时英格拉姆也感受到了五色旗联盟所具备的实力，也听出了大亮言语中的敲打，告诫自己不要有太大的妄想。


第337章 发令枪

　　“公爵大人说的非常对……”英格拉姆快速的调整好自己的心态，让笑容再次浮现在脸上，说道：“魔幻之境和五色旗联盟的角力，的确不是现在的我可以参与的。攻下黑曜石城，建立黑精灵的王国才是我的责任。”

　　大亮没有理会英格拉姆言语中透露出来的野心，转而说道：“想必主母已经有攻打黑曜石城的详细计划。我最担心的，也是整个战斗最重要的一环就是……如何阻止矮人对黑曜石城的支援。主母打算怎么破坏黑曜石城和黑铁城的传送阵？”

　　说到眼前的战争，英格拉姆指着黑曜石城模型中位面传送阵的位置，说道：“我在这里安排了一支全部有高级黑精灵法师组成的敢死队。在进攻黑曜石城的时候，所有潜伏在黑曜石城的黑精灵刺客会强攻城门。等守军的注意力被吸引到城门方向的时候，这个敢死队就对位面传送阵释放大型破坏性魔法，一举将魔法阵摧毁。根据我们对位面传送阵的前期侦查，敢死队避开了位面传送阵探测魔法的侦查范围。成功的几率还是非常大的。”

　　大亮听着英格拉姆的计划，而后说道：“成功的几率大，也代表着存在失败的可能性。如果临时驻守位面传送阵的守军有变动；如果敢死队释放魔法的时候被你们没有找到的探测魔法所发现，就很难对位面传送阵进行有效的破坏。矮人一旦介入黑曜石城的战争，我们就没有打下去的必要，我就会受到很大的损失。破坏位面传送阵的事情交给我就可以了……让你的敢死队做第二梯队，如果我失败了，她们再上。”

　　英格拉姆对于大亮如何破坏黑曜石城的位面传送阵感到非常好奇，要知道她派出敢死队，实属是找不到位面传送阵防守漏洞的无奈之举。如果大亮有破坏黑曜石城位面传送阵的办法，那么敢死队中的高级黑精灵法师就能保存下来，这些可都是珍贵的英雄。

　　“你有破坏黑曜石城位面传送阵的办法？”

　　大亮说道：“主母应该知道……黑铁城的许多物资都是从黑曜石城自由市场内采购的，我的信条奴隶交易所是目前黑铁城最大的洞穴人奴隶供应商。这些奴隶都需要通过位面传送阵送到黑铁城，而且由于奴隶的数量太大，位面传送阵的守军并不会仔细的搜查这些最低级生物。”

　　然后大亮把金炸1号放到英格拉姆的面前，继续说：“这是我的炼金工厂制作出来的炼金炸弹，塞进洞穴人奴隶的衣服里，非常的不起眼。只要几十个携带金炸1号的洞穴人奴隶站在位面传送阵上，然后引爆……就会，砰！只需要死一部分洞穴人奴隶，主母的高级法师英雄就都存活下来了。”

　　用洞穴人的命换黑精灵法师的命，英格拉姆当然知道该怎么选：“就按大人的计划炸位面传送阵，我们的敢死队作为后备。”

　　【任务五……调查黑曜石城的位面传送阵，找到控制并封闭它的方法。】

　　【完成！】

　　【你对黑曜石城位面传送阵的封闭方法得到了英格拉姆主母的认可，战争的号角已经从地下深处吹响，一支黑精灵群落即将掀起命运之战。

　　其他地方的黑精灵群落也很快走出最后一步，这是一支被世界忽视的种族，注定要走向强盛。

　　但这也是崎岖和漫长的过程。

　　任务六……这是一次重要的考验，登上火炬塔的顶端，倾尽你所有的魔力让它爆发。强烈的光线会削弱地下原住民的实力，会提高黑精灵的士气。

　　注意：火炬塔内是另外一个空间，只允许一个人进入。里面生存着强大的怪物，只有击败它们才能向上走。】

　　主线任务五在大亮的意料中完成，但新生成的任务却有些出乎预料。

　　火炬塔……

　　似乎这个50级主线任务已经开始接近尾声。

　　大亮看看自己的等级……已经62，接近63了。

　　几个大型剧情、史诗任务的集中结算，让他的等级像坐火箭一样增长。而且随着位面战争冲突的加剧，各种剧情任务的进展很可能让自己开上一个经验获取的快车道。

　　大亮一直坚持走的剧情任务流进入回馈期，当最最顶级的玩家刚刚摸到50级门槛的时候，他已经甩出玩家一大截，开始遥望70级了。

　　怪不得所有玩家都是削尖脑袋的钻研、发现、进入剧情，果然“刷怪是异端，剧情是王道！”

　　主线任务露出了要结束的苗头，可能奖励的大师级技能让大亮无限的感慨。不过现在还不是分析主线任务的时候，为了黑曜石战争完全照着自己的剧本打，他还有很多事情要做。

　　接到破坏黑曜石城位面传送阵的任务，就等于拿到了黑曜石城战争开始的发令枪。大亮向英格拉姆承诺，信条奴隶交易所会在两天以后，向黑铁城输送一批洞穴人奴隶。

　　“来自黑曜石城内的巨响，就是进攻的信号！”

　　准备作战的命令从英格拉姆的大帐中传出来，并快速的在黑精灵军队内部传播。

　　食物和饮水开始足量的发放，整支军队加快了向黑曜石城行进的速度，她们必须在黑曜石城发出巨响的同时，用最快的速度赶到城下，争取通过夺下来的城门进入黑曜石城内。

　　英格拉姆的军队动了起来，大亮的马车又来到另一处小型地下洞窟之中。

　　这支军队和英格拉姆的军队有很大的不同。

　　黑暗骑兵是这支军队的主力，但其中还有一部分亡灵兵种，和一支皇家狮鹫大队，另有一支同等数量的兽族恶狼骑士充当辅兵，负责携带和运输整支军队作战需要的物资。

　　这就是来自松江的军队，主力是黑火领赤铜骑军。

　　重型战争器械的交易，让大亮从刺河城获得了很多东西，赤铜骑军的后勤补给远远比英格拉姆的军队好。

　　只是沿路的荧光苔都被黑精灵吃光了，虽然有随军法师提供的魔法照明，但是那些地表生物还是表现的有些士气低落。

　　不过大亮的到达之后，各种增加士气的道具和技能，立即让整支军队的士气高涨起来。


第338章 骑兵军团

　　死亡国度的剧情任务分两次给了大亮4000暗黑骑士，加上对迷雾区教堂骑士团的收编和每日的招募，经过邪恶监牢的转化后，黑火领的军事序列中再次增添了近2000战争践踏者。

　　大亮已经具备组建一支单纯有战争践踏者构成骑军的条件。一支拥有超强攻击力，集攻坚、围困、追杀为一体的超级地面机动力量。

　　这些披着全身甲的杀戮骑军将成为一支野战无敌的拳头。

　　新的主力骑军正在埋骨之地接受整编，被命名为践踏者军团。大亮从整个黑火领军事序列中挑选最好的骑战类英雄，命令他们向埋骨之地集中；同时分拨了一支吸血剑卫加入践踏者军团；又给了五头冰霜巨龙和一支魔幻法师（英雄）中队。

　　使新的骑军具备空地协同作战能力，并拥有了战略魔法打击能力。

　　还有高比例配置的物资和辅兵，都在从各地调往埋骨之地，以求这支新骑军能尽早的形成战斗力。

　　而原赤铜骑军就暂时留在松江城归莫妮卡辖制，由于这种骑军是以黑精灵的黑暗骑兵为主力，因此被大亮整编为追踪者军团。

　　在大亮的计划中，追踪者军团会加入熊骑兵、战争践踏者、人族骑士、狮鹫、恶狼骑士、地狱犬、地狱战马·龙……组成一支混编的大规模骑兵群。然后根据环境的不同分配各骑兵兵种的比例，分别驻守在黑火领各领土板块内，成为一旦有突然战斗爆发就可以迅速抵达战场的机动部队。

　　一些小规模的战争，在没必要动用践踏者军团的情况下，也可以就近用使用追踪者军团解决。

　　由于追踪者军团的规模实在太大，组建的难度也远远超过践踏者军团，因此现在大亮也仅仅依靠原赤铜骑军把驻扎在松江的一支分军团整编了出来。

　　赤铜被任命为践踏者军团和追踪者军团的总指挥官，直接管辖践踏者军团。追踪者军团不设立军团长，有各领土守卫英雄临时辖制，然后根据战时需要进行调拨组合。

　　这一次对黑曜石城的战争，这支追踪者军团松江分团就被派进来无尽迷宫，指挥官是还没有接手践踏者军团的赤铜。

　　在大亮刚刚进入洞窟的时候，已经得到消息的赤铜早已经等在这里。见到大亮的马车，身材高大魁梧的赤铜走到马车的车窗边，向着大亮曲下前膝行礼，全身覆盖着的铠甲随着他的动作发出金属碰撞的铿锵之声。

　　“大人，追踪者军团松江分军团已经完成战备，随时都可以出战。”

　　赤铜直起身子，他的马身肩高达到了两米，身高超过了三米，腰间左右的剑鞘内插着两把重剑，右侧马铠的挂钩上平放着一杆骑枪。

　　在赤铜的身后跟随着一支战争践踏者小队，他们和赤铜一样，都穿着覆盖到马蹄上的全身甲，垮双剑挂骑枪，站成一排就像是一道不可逾越的城墙。这些从暗黑骑兵转化来的兵种，拥有比同级12阶恐怖骑士更强的视觉冲击力，面对他们的集团冲锋，士气不高的军队就可能直接变成溃败。

　　大亮非常欣赏的看了一眼自己的战争践踏者们，然后对赤铜问道：“莫妮卡到了吗？”

　　赤铜低声回答道：“莫妮卡大人已经在指挥营帐内等到大人了。”

　　“带我过去吧，我要下达作战指令。”

　　“是，大人。”

　　赤铜转身跑到车队的前方，其他战争践踏者们在他的背后排成一排，重装骑兵单位一起发出奔跑的轰鸣声，带着大亮的车队向着指挥营帐跑去。

　　沿路上，追踪者军团的战士已经整装待发。第一条骑兵线依然是战争践踏者和人族骑士这样些拥有突破能力的重装骑兵，后面是大群黑暗骑兵，再后方是恶狼骑士和地下蜥蜴拉着的辎重车。

　　狮鹫分布在军队的两翼，跟随骑兵行动的还有四头红龙，其中两头是在攻取松江城时的获得，另外两头是在埋骨之地内龙源之巢建成后招募到的。红龙是地下城的13阶生物，有非常不错的魔法抗性和肉搏能力，在地下环境下有着出色的发挥。

　　随军魔法师在军阵的上空释放了数个魔法光球，昏暗的光线下，战士们约束着自己的坐骑安静的等待着命令的下达。

　　大亮在赤铜的引领下，到达指挥大帐，并在里面见到已经等在这里的莫妮卡。

　　赤铜跟在大亮的身后，弯腰走近大帐之内，在这座根据战争践踏者体型设立的加高营帐内，赤铜的体型在里面并不显的笨拙和臃肿。

　　在营帐里面，除了莫妮卡还有几名黑精灵高级英雄，她们有的从属于莫妮卡的直属松江军队，有的是骑军各部的将领。

　　中央同样是一座黑曜石城的沙盘模型，另外还有刺河城周边地形图。

　　“领主大人到！”

　　所有高级指挥官们立即笔直的站好，这支是受亡灵和人族军事思想影响的军队，有着非常严明的军纪和上下级关系。

　　大亮走到总指挥官的位置上，看看追踪者军团的进攻路线后，说道：“我刚刚从英格拉姆那里过来。两天以后，刺河城黑精灵大军就会向黑曜石城发起总攻。

　　根据我的布置，刺河黑精灵会偷袭城市失败转而进行正面攻城战。

　　英格拉姆怎么打……追踪者军团不需要管。

　　赤铜，我对你的要求就是……用最快的速度赶到黑曜石城火炬塔下，包围并攻击矮人军营。把炼金炸弹、魔法……所有攻击都往矮人军营前面和军营空地上扔。注意不要伤到友军，不要被刺河黑精灵发现你们在做戏。

　　建立封锁线，释放烟雾。矮人通过位面传送阵运过来的军队，会混入到你的军队里，你要尽可能的把他们送到离黑曜石城最近的位置上。

　　在矮人进城与刺河黑精灵交战的时候，追踪者军团转入对黑曜石城到下层洞窟的封锁作战，追杀逃出来的黑精灵，封堵通道，为莫妮卡占领下层洞窟争取时间。

　　如果遇到太过强大的英雄，放她们过去交给莫妮卡处理，把重点放到阻截普通的战士身上。”

　　赤铜一拍前胸的铠甲，大声地说道：“是，大人！”


第339章 总攻黑铁城

　　大亮对赤铜说完之后，转而对莫妮卡说道：“矮人介入战争，并把英格拉姆的军队围在黑曜石城后，你率领松江城的军队开始攻打刺河城。

　　刺河城黑精灵主力已经离开，城市里面也没什么像样的防守设施，攻下这座城市对你来说应该不难。

　　打下刺河城后，赤铜会帮你拖延黑曜石城溃军回来的时间，你要利用这个时间攻击、兼并所有下层洞窟的大型黑精灵部落，完成对黑曜石城下层洞窟的占领。

　　在这个时期内……刺河城的防守会非常薄弱，要小心溃退回来黑精灵的反补。

　　我建议你……

　　做好召唤阿比盖尔的准备。

　　我也会把朱利安、朱丽叶、夜色留你，做不时之需。”

　　能不能占领下层洞窟，决定这次黑曜石城战争，大亮能不能完成自己的战略。而能不能在黑精灵溃军的攻击中，用少量守军守住刺河城，决定能不能完成占领黑曜石城下层洞窟的计划。

　　大亮不知道会有多少黑精灵从黑曜石城战场上溃退下来。但在他和山丘之王交流中，他知道矮人在攻取黑曜石城的时候，很可能要面临精灵对黑铁城的疯狂进攻。矮人不能在黑曜石城打一场围歼战，要尽快的占领城市，把精力重新放到黑铁城防守战上。

　　因此山丘之王就绝对不会把英格拉姆围死在黑曜石城里，对黑精灵是只击败不歼灭。能不打就不打，能赶走就赶走，逃走的也绝对不会去追。

　　如此一来，到时候从黑曜石方向溃退下来的黑精灵，将会远远超出大亮一开始的预料。大批的黑精灵溃军向刺河城方向撤退，赤铜的追踪者军团只能挡住一部分溃军，剩下的将会对刺河城进行冲击。

　　而此时的刺河城也是防守力量最弱的时候，大部分松江黑精灵军队都在侵袭下层洞窟中的黑精灵部落，趁他们在最虚弱的时候，完成这次大规模的兼并战争。用于刺河城防守的军力会非常的少，但莫妮卡必须死死的钉在刺河城，不给溃军进城休整、补给的机会，让她们没有办法越过刺河城回到下层洞窟。

　　为了活命、为了回家，黑精灵溃军必定会疯狂的攻打刺河城。

　　能不能守住刺河城，就看莫妮卡在防守战上的能力了。

　　大亮也给了莫妮卡最大的支援，夜色、朱利安、朱丽叶，还有天使联盟……

　　在大亮慢慢的把刺河城可能遇到的最坏情况，说给莫妮卡听后。莫妮卡也意识到，原本比较轻松的占领战，会增加难度。仲裁天使参战，还有随时准备召唤阿比盖尔，都表达着大亮对这场战争深深的担心。

　　不过莫妮卡并没有表现出任何的怯战，这场战争关系到她统治的地盘能不能增加几十倍，她对大亮保证道：“大人，我会守好刺河城，不管从黑曜石方向来多少溃军，都不能撼动我防守的城市。”

　　大亮点点头，看向营帐内的英雄们……

　　所有人都在这场战争中梭哈，就看是谁能笑到最后了。

　　就在大亮离开行进中的追踪者军团，返回黑曜石城的时候，魔幻之境内的精灵对矮人的黑铁城发起了全面的强攻。

　　死亡国度已经入侵过来，五色旗联盟拒绝停战并表达出支持矮人独立的想法，留给精灵的时间已经不多，他们必须在五色旗联盟全面介入魔幻之境内战之前，攻破黑铁城。

　　只要攻破这座矮人主城，那么魔幻之境四处燃起的矮人起义就没有了依仗，会被快速的扑灭。

　　没有可供支援和扶植的矮人，五色旗联盟与魔幻之境开战只会得不偿失，和精灵谈判结束战争状态恢复商路通畅，就是五色旗联盟最好的选择。

　　最后剩下的就是死亡国度。

　　两个位面敌对了无数年，谁也不怂谁。况且位面战争，精灵的本职任务就是把亡灵干趴下。

　　因此，黑铁城能不能及时的打下来，就成了精灵面对三方威胁破局的关键。

　　精灵对黑铁城的攻打不再保守，不再计较损失和消耗，甚至对于那些久攻不破的险关要塞，不惜付出让一些高级施法英雄进入魔力枯竭期的代价，动用了禁咒级魔法硬硬轰出前进的道路。

　　高山被夷为平地，山谷被填埋出通路，精灵的大军铺天盖地的从四面向黑铁城推进。

　　已经从大亮处获取到情报的山丘之王，知道精灵会对自己的黑铁城发起全面的总攻。他知道这是关系矮人命运的一战，只要能挺过去，就再有没有人能阻挡矮人真正的获取独立了。

　　面对精灵的强攻，矮人同样的以攻对攻，他们从藏身的坑道里冲出来，从任何位置对向黑铁城行进的精灵军队发起攻击。

　　精灵和矮人完全混战在一处，双方的编制几乎全部被打散，在方圆百公里的山区内，已经没有了所谓的前线和后方。在树林中，每向前走一步都不知道自己要面对的是友军还是敌人。

　　矮人的岩浆龙凿穿了地壳引发一处处火山爆发，四处横流的岩浆让战场环境更加的复杂，冲天的浓烟让整个天空都灰蒙蒙的一片，精灵的空中力量遭到了极大的限制。

　　山丘之王下定了破釜沉舟的决心，把所有储备的物资全部用在了这场战争中，符文魔法让矮人对己方的魔法支援的力度不弱于精灵。一支支矮人军队开出黑铁城，然后顺着连通各处战场的地下网络，进入抵御精灵的进攻中。

　　16阶的山丘之王在黑铁城中散发着自己的威势，牢牢吸引着战场上两位精灵王的注意。

　　“既然有两位16阶精灵王在这个战场上，为什么他们不亲自参战？两个16阶对一个山丘之王有非常大的优势。”

　　石飞的军队此时已经抵达黑铁城的近处，他们就停在一处山洞内的位面夹缝里。半月猫跟在石飞的身边，对黑铁城进行侦查。

　　黑铁城建造在一座火山的里面，从外面只能看到这座庞大的山体，数公里的山体厚度是黑铁城最佳的城墙，想要进入黑铁城就只有山顶火山口这一条路，因此整座山的上半部自然被矮人建造的堡垒嶙嶙，各种防御设施居高临下。

　　具有一夫当关万夫莫开的气势。

　　石飞一边观察着黑铁城，一边对半月猫说道：“16阶英雄的实力也有很大的差距。山丘之王的实力怎么样，我不是很清楚，但肯定非常强，整个魔幻之境能说稳赢山丘之王的也只有沃兹沃斯王。而且16阶也不是无敌的，巅峰15阶的英雄只要配合好、数量够，也可以限制16阶的发挥。更不用说各种各样的魔法道具和炼金设备了。矮人是主场作战，精灵不知道矮人在这里布置了什么后招，因此精灵王不会轻易的露面。一位16阶英雄遭到重创，对整个战局影响是非常大的。”


第340章 改变的剧情

　　接着石飞如数家珍的说着矮人和精灵的实力对比，各处兵力部属。精灵攻击重点和路线，矮人重点防御区域。同时叮嘱半月猫，当他率领自己指挥的精灵军队在黑铁城插钉子的时候，主宰军团应该如何配合。

　　半月猫记录着石飞下达的各种命令，心中的疑团又一次的加重。

　　一个玩家团体收集情报能力再强也是有限度的，整个游戏世界真的是太大太大了，一场太平洋海战就几乎占据了主宰情报部门的所有精力，因此对魔幻之境的情报搜集能力就大幅度的减少。

　　石飞现在对半月猫说的这些东西，根本就不在主宰军团情报数据库内。如果石飞在精灵族中的地位，让他可以获知精灵军队的部属，那么石飞又是如何知道矮人军队都在什么地方？甚至他还能说出一些兵种配置和数量？

　　很难解释……

　　除非石飞脚踏精灵、矮人两条船。而石飞精灵族的身份，又决定他不可能在矮人族获得足够的信任，知道如此机密的军情。

　　这是一个充满疑团的男人……

　　石飞也知道自己对半月猫透露了太多不应该透露的东西，但是游戏世界的局势发展的太快了。

　　亡灵的内战竟然就这么结束，快的让人无法做出任何的应变，根本都不知道叹息城和青色联军之间到底发生了什么？好像仅仅只是一个呼吸之间，善良阵营就这么突然的丧失了在死亡国度的战略优势，所有的情报全部过时。

　　还有地狱熔炉城的战争。

　　发生的时间、参战军队的规模和英雄都不对。

　　真正的地狱熔炉城战争爆发的时间要晚很多，事实上位面的爆发也要比现在晚很多。上一世，地狱和云中城在位面战争的开始就爆发了数次冲突，在路西法全力应对天使入侵的时候。异军突起的撒旦带着五位地狱领主王，统帅着旧部，用非常快的速度就赶走了堕落天使重新占据了熔炉城。

　　接下来……虽然熔炉城依旧被云中城围困，但城市的主人却一个是撒旦、一个是路西法。

　　一切都是因为这一世的地狱领主王提前跑了出来，而且本来应该有五位地狱领主王，结果变成了三个。被撒旦倚重的别西卜、米修卡这两位谋士型地狱领主王不知去向，在撒旦身边只有一个能打的厄格斯和一个辅助安吉拉。

　　于是撒旦本来可以摧枯拉朽的从路西法手中夺回地狱，结果地狱熔炉城的争夺打成了旷日持久的拉锯战，最后还被路西法翻盘了。

　　由于太阳使者的战略失误，导致熔炉城内的玩家被堕落天使围剿，熔炉城战场上到底发生了什么，所有的玩家都不知道。但是从云中城围困熔炉城，而不是直接攻打的策略，就可以看出来。

　　路西法对撒旦的战斗，不但赢了，还损失不大，依旧拥有让云中城忌惮的实力。

　　现在位面战争的战局几乎已经面目全非，原本可以专心致志剿灭矮人的精灵，不但遭到了死亡国度的入侵，还在主世界的上江同五色旗联盟发生了未知原因的摩擦。

　　石飞率军潜行，没有办法从紫金花城获得具体情报，但可以确定的是……魔幻之境面临三方面的压力，要准备在没有外援的情况下，同时面对矮人、五色旗联盟和死亡国度。

　　而且五色旗、上江都和大亮有着非常亲密的关系。

　　石飞觉察到，自己的剧情任务应该和大亮的剧情任务撞在了一起……这是很不妙的事情。

　　现在精灵突然不计损失的进攻黑铁城，而矮人也一反常态的以攻对攻阻挡精灵的前进。肯定是因为某种原因，使得精灵不得不用最快的速度攻破黑铁城，而矮人肯定也是获得了强援，不再心疼自己的家底，把命运压在了这一战上。

　　矮人的外援是谁？

　　纵观整个世界，有能力支援矮人，又让魔幻之境表现如此紧张、还和精灵处在交战状态的……只有五色旗联盟。

　　这已经不是普通的剧情战争，而是上升到了自己和大亮各自依靠势力的争斗，是一场宿敌之战。

　　因此石飞向半月猫说了很多本不应该说的情报，这些只有在战后被玩家一点点发掘出来的双方战略部署。

　　这一战一定要赢！

　　石飞对半月猫说了很多关于战争中主宰军团的调动指示，等半月猫表示已经全部记下了后，他又问道：“你安排前往无尽迷宫黑曜石城的情报人员，有什么发现吗？”

　　又是一个让半月猫摸不着头脑的安排。

　　作为主攻魔幻之境任务的领地，石飞的龙星领并没有向无尽迷宫的方向发展，更不用说位于铁蹄王国边境的黑曜石城了。偏远的地带，连玩家都没有多少，没有战略价值，自然不会被半月猫看重。

　　但是前几天，石飞突然让半月猫向黑曜石城派出一名情报人员。

　　而刚刚这位情报人员发回来的消息，显示石飞似乎又在情报上领先一步。

　　面对石飞的询问，半月猫快速地答道：“我们的情报人员抵达无尽迷宫的黑曜石城后，就立即前往黑曜石城的下层洞窟连接通道内蹲守。刚刚他反馈回来的情报显示……大规模的黑精灵军队正在通过这些通道向上层行进。黑精灵的数量无法统计，但明显带有攻击姿态，进攻的目标应该就是铁蹄王国下属的边境城市……黑曜石城。预计，一天以后……黑精灵会对黑曜石城发起进攻。”

　　听到半月猫的情报后，石飞暗暗松了一口气。

　　黑精灵进攻黑曜石城的剧情，总算是没有被改变。只要黑曜石城打起来，黑铁城矮人的士气就会遭到极大的打击，然后加上自己这枚钉子为精灵提供一处前沿阵地，就可以全面瓦解矮人的防守体系。

　　最后一座黑铁城……哪怕它有这样的天险可以据守。但一座孤城，后援切断，主力又在外围山区中撤不回来，精灵就是用人头淹，也能冲进去完成对黑铁城的占领。

　　只要平定矮人独立，魔幻之境就可以有惊无险的度过这次困境。

　　“让我们的军队准备，晚上在这里建造防御型军营……”


第341章 前奏

　　黑曜石城的大亮，并不知道石飞已经到达黑铁城的附近。

　　为了能在太平洋上威慑住美国游戏区的敌人，东南亚联合舰队一直对外宣称……飞沙走石就在主宰舰队内，指挥整个舰队的海上对抗事务。

　　因此，和重生者的又一次交锋，在大亮不知情的情况下展开了。

　　此时的大亮正在为攻打黑曜石城做最后的准备，要让位面传送阵万无一失的被炸掉，破坏。

　　到了和英格拉姆约定的时间，信条奴隶交易所已经准备好了这次要供应给黑铁城的奴隶，总数是一万洞穴人。

　　黑铁城的战争已经打的如火如荼，虽然矮人在奋力抵挡，但也仅仅只能延缓精灵大军推进的步伐，外部的压力让精灵的进攻变的疯狂，从空中对黑铁城的魔法轰炸也不曾间断。

　　矮人需要这批洞穴人帮他们修补受损的防御设施，以让更多的矮人战士投入到战争中去。

　　山丘之王为这批洞穴人奴隶的交易发放了特别通行证，请求黑曜石城能够尽快的让这些奴隶通过位面传送阵，到达黑铁城支援战争。

　　在黑曜石城的镇压下，城内的刺杀事件有所减缓。心情不错的城主穆尔，也准许对这批洞穴人奴隶做特殊的照顾，减少检查的程序，让矮人急需要的劳工尽快的抵达战场。

　　而且信条奴隶交易所使用位面传送阵时的良好信用，也让这里的守军没有一个个仔细检查这数量达到1万的洞穴人。

　　守军接到穆尔的命令后，仅仅只是清点了一下要过位面传送阵的奴隶数量，然后在大亮缴纳传送费后，就准许放行。

　　洞穴人奴隶在矮人熊骑兵的驱赶下，在守卫牛头人的注视中走上了位面传送阵。

　　光华闪烁，进入位面传送阵的洞穴人奴隶转瞬就到达了炎热的黑铁城。这座城市建造在山壁之上，最顶端是开阔的火山口。已经等在这里的矮人战士快速的把过来的洞穴人带走，赶到远离位面传送阵的地方，另有一队矮人仔细的清点着接收洞穴人奴隶的数量。

　　等到最后一批洞穴人奴隶即将传送过来的时候，负责记录的矮人立即大声地喊道：“关闭位面传送阵，所有附近的人员立即撤离，立即撤离！”

　　而位面传送阵的另一面，最后的一百多洞穴人奴隶就被滞留在传送阵的上面。

　　发生了什么事？

　　位面传送阵突然的异常引得守军围拢过来，想要看看到底是哪里出现了故障。然而这个时候，押送洞穴人的矮人熊骑兵，全部掉头驱赶着战熊向外跑去。

　　在守军还没有弄清状况的时候，闪光接连不断的从洞穴人奴隶的身上冒出，强烈的爆炸声紧接着响起，大地晃动，一个蘑菇云从位面传送阵的位置上升起，环形的冲击波向着四周横扫过去。

　　熊骑兵们拼命的沿着道路向前奔跑，爆炸摧毁了周边的一切，并沿着街道扩散肆虐。产生的烟尘和碎片就在熊骑兵的身后追赶，稍微落后一点就被吞没不见了踪影。

　　早就提前撤退的熊骑兵都付出了较大的损失，更不用说看守位面传送阵的黑曜石城守军。

　　所有的一切……连同位面传送阵，都被夷为平地。

　　爆炸引起了整个城市的震动，地下城的居民们惊恐的看向爆发发生的方向，不知道发生了什么，也不知道即将又有什么等待着他们。

　　黑曜石城的守军同样也被这次剧烈的爆炸所惊动，他们很快判断爆炸发生在位面传送阵的位置，并迅速派出了军队前往调查。

　　而就在整个城市被爆炸引去注意力的时候，隐藏在暗处的黑精灵刺客们开始向指定地点聚集。她们会先完成一次集结，然后集中力量向城门发起冲击。只要她们能够占领城门，并在黑曜石城守军的反攻中，让城门一直保持打开状态，黑精灵大军就有可能从城门直接进城。

　　快速进入巷战，会大大减少黑精灵的损失。

　　但是黑精灵刺客们还没有开始发起对城门的攻击，就遇到了一个突发事件。

　　一支不明势力的队伍抢在他们前面，对着黑曜石城的城门发起了猛烈的攻击。隐藏在城市里的投石车，向着城门方向投掷了四枚炼金炸弹，十多名隐藏罩衣中的英雄向着城门释放了一轮魔法。

　　关注城内爆炸的城门守军被一片闪光和爆炸淹没。

　　但是在爆炸声散去之后，这支攻击城门的不明队伍就消失的无影无踪。

　　被惊动的城门守军关闭了城门，并开始加强防御力量，四周的军队也都紧急的支援过来。完成集结的黑精灵刺客们，只能硬着头皮对着加固闭合的城门发起了冲锋。

　　……

　　大亮扇动着堕落天使之翼飞在高空之上，俯览着这座城市。

　　从位面传送阵发出响彻整个洞窟的爆炸后，整个黑曜石城就立即陷入了噪乱之中。接着城门处传来接连的爆炸，厮杀和魔法闪耀的光线，显示那里正在发生着激烈的战斗。

　　而后……隐隐约约的轰隆之声，从远处火炬塔照射不到的黑暗中传来。

　　这个声音越来越响，震动也越来越大，地面上的石子也开始跳动起来，压抑的感觉充斥的整个洞窟。长号之声随之从黑曜石城的城墙上响起，然后一声一声的传递，很快警报之声就传遍整座城市……

　　敌袭！敌袭！

　　战争开始了……

　　黑曜石城内，魔法塔顶端的魔眼全部睁开，一起迸射出耀眼的光芒，一道道的魔法射线被投放向城墙的上空。

　　魔法的礼花炸开，魔能像瀑布般浇灌在城墙之上。

　　城墙的墙壁上，隐藏在里面的魔法阵在接受魔能之后就被激活，流光沿着石砖缝流动，大幅度的提高城墙的物理抗性和魔法抗性。

　　大型的魔法继续不停的被魔法塔释放出来，守军登上城墙，流淌的魔能瀑布为他们加持上各种各样的有益魔法状态。

　　龙的怒吼刺破的天空，一个个硕大的黑影从城市的四处起飞，他们一边飞行一边聚集一边嘶鸣，不时有浓烈火焰龙息喷射而出，照出他们那如黑曜石般闪亮的龙鳞。

　　在城市的外面，黑压压的骑兵冲入了火炬塔的照射范围内……

　　是黑精灵的黑暗骑兵，无数的黑暗骑兵组成黑色的大潮，从下层洞窟的方向，对这黑曜石城席卷而来。


第342章 围城

　　黑暗骑兵组成的黑潮，用最快的速度推进到黑曜石城的近处。但是计划中的城门并没有打开，里面厮杀的声音和魔法的轰鸣也渐渐稀疏下去。

　　没有偷袭城门成功的信号发出，显示黑精灵刺客们失败了。

　　不过位面传送阵的方向，一道冲天的魔法升起，直到快要接近洞窟顶层的时候才炸成一朵闪亮的礼花。

　　看到这样的场景，黑精灵们一起发出呐喊，高举的骑枪如林。

　　通往黑铁城的位面传送阵被破坏，代表着强大的矮人没有办法为黑曜石城提供支援。现在的黑曜石城就是一座没有足够兵力防守的孤城，而黑精灵却是倾力一击，整个下层洞窟的黑精灵精锐都在这里。

　　这座13级的地下城已经是黑精灵的囊中之物。

　　看着城墙上已经完成战备的黑曜石城守军，先期冲城的黑暗骑兵在见到刺客没有夺下城门后，就没有急于冲击城墙，而是向两侧分散对黑曜石城实行包围。

　　另一大批的黑暗骑兵越过黑曜石城向上层洞窟的通道奔去，她们要攻占黑曜石城外各处屯兵地点，切断黑曜石城和铁蹄王国的联系。

　　短短的时间内，黑曜石城所在的洞窟中到处都是奔驰的黑暗骑兵，把本来跃跃欲试准备出城教训入侵者的黑龙们，吓的退缩进城墙的防御体系里面。

　　随着黑暗骑兵完成对整个战区控制的时候，黑精灵的后续军队也陆陆续续的抵达。

　　隶属于黑精灵的黑龙飞在空中展示自己的身姿，对着城内的同族发出挑衅的吼叫。蛛后挥动着自己的利爪，吐出可以有效克制飞行生物的蛛丝。

　　暗影女族长们约束着各自氏族军队，就地建造攻击阵地。

　　建筑材料从辎重车辆上卸下来，工匠们用最快的速度搭建供与屯兵休整的军营……

　　营墙、瞭望塔、箭塔、帐篷、畜栏……

　　黑精灵为攻打黑曜石城准备的非常充足，既有短时间攻进城市的计划，也有长时间攻打的计划……她们没有任何的退路，必须要夺下这座城市。

　　而黑曜石城守军虽然被突然袭击的黑精灵军队吓了一跳，但是当袭击城门的黑精灵刺客都被消灭之后，守军就没有太过紧张。

　　这次黑精灵的确聚集了非常多的军队来攻打黑曜石城，但守军都知道黑精灵没有攻打坚城的能力。黑曜石城内的军队虽然被铁蹄王国调走了很多，可剩下的军队依然能凭借完善的城防体系给攻城的黑精灵狠狠的教训。

　　让这些下层洞窟的游牧蛮夷知道……黑曜石城不是你们该来的地方。

　　黑曜石城守军对这次战争非常乐观，他们站在高大的城墙上，淋浴着各种有益状态，把守城用的战争器械安放在需要的位置上，有条不紊的准备着，等着入侵的黑精灵大举攻城。

　　甚至有些守军英雄向着黑精灵军队的方向释放挑衅性的魔法，想要激怒这些敌人，让她们冲到黑曜石城远程攻击范围内。

　　但是……黑精灵接下来的举动，让守军再有笑不出来了，反而阵阵的凉意从脚下升起。

　　在黑精灵初步建造出来的营地内，一座座高大的攻城器械被组装出来，还有火炮被安置在黑精灵军阵的前方。炮口对阵城门，防止从城里冲出军队破坏黑精灵正在建造的进攻营地。

　　黑精灵在黑曜石城外设立了六处进攻营地，所有的营地都是这样的景象，不知数量的重型攻城武器真正快速的组装出来。

　　黑曜石城守军真正的感到了害怕……这些生活在下层洞窟内的蛮夷，怎么会拥有大规模的重型战争器械，她们怎么会有生产火炮的能力？

　　重型远程火力上，黑曜石城的优势已经不再明显，他们没有可以出城和黑精灵进行野战的能力，城墙将会暴露在敌军的攻城火力之内。

　　不仅仅是这些，黑精灵在营地里面树立起来的移动魔法增幅装置，更是让黑曜石城守军犹如掉入冰窟之中。

　　这些移动魔法增幅装置在黑精灵法师入驻之后，魔眼一个个的睁开，然后在重兵的护卫下向前线移动。

　　一束束的魔法从魔眼中释放出来，魔法涌泉炸开洒向下方的黑精灵战士们。

　　感受到增强的力量和防御能力，所有黑精灵战士又是一起发出震动洞窟的欢呼声……声浪在洞壁之间回荡，一层高过一层，竟然在洞窟内产生了呼啸的气流。

　　这就是高级炼金科技的力量，就是高级机械制造的力量。

　　黑精灵军队的士气一涨再涨，反观黑曜石城的守军，在见到黑精灵拥有如此规模的重型攻城武器和炼金装置后，士气很快就跌落到谷底。

　　这个时候，巨大的黑影从黑曜石城城主府内飞起。

　　那是这座城市的主人，暗影龙穆尔。

　　他在接到位面传送阵被炸，城门遭到袭击之后，就很快获知了黑精灵来袭的消息，一切的事情在他的脑中都连贯起来。

　　前一阶段，城市内突然增多的刺杀时间肯定也是黑精灵干的。

　　现在黑曜石城和黑铁城的联系中断，铁蹄王国的援兵不知道什么时候才能抵达，而入侵的黑精灵又出乎意料的拥有重型攻城武器和炼金设备。

　　黑曜石城到了有史以来最危险的时刻，面对气势汹汹的黑精灵大军，作为城主……他必须立即稳定军心，否则真的是在劫难逃。

　　暗影龙穆尔的出现果然让守军有些浮躁的士气慢慢的平稳，一队队的牛头人登上城墙，这些士气恒定为1的战士，在任何环境下都保持着旺盛的斗志。

　　身穿重甲，手持战斧的牛头人是地下城军队的核心，号称：只要牛头人还在，地下城的军队就不会被打散。

　　而且地下城军队序列中有独眼、美杜莎双远程兵种，有鹰身女妖、狮蝎双飞行兵种，还有号称在个体战力能与大天使一较高下的黑龙。

　　兵种完美搭配的地下城军队，比黑精灵军队更是擅长打这种城市攻防战。

　　只要黑曜石城能够坚守一段时间，就可以等来铁蹄王国派来的援兵。


第343章 进入矮人军营

　　黑精灵刺客夺取城门失败，让战斗没有立即开始。

　　为强攻黑曜石城准备的黑精灵军队，停在城市防御体系的攻击范围外。她们一边封锁黑曜石城，一边组装攻城武器，并调拨军队到各自预定的攻击位置上。

　　一切部署都依照演练一步一步进行着。

　　紧张的战争气氛越来越浓，传达指令的号角声此起彼伏，双方都在用最快的速度把用于战斗的物资、武器运到最前方。

　　而这个时候，一支成员独特的黑精灵骑兵部队向着黑曜石城城外自由市场奔驰而来，引发了市场内商人的紧张……这是一支以黑暗骑兵为主力的混编骑军，可以明显的认出里面的人族骑士和兽族的饿狼骑士，另外还有四头红龙和千头狮鹫在空中和骑军齐头并进。

　　为首率领这支骑军冲锋的是一种体型类似精灵族半人马的生物，但这种生物更加的高大强壮，全身覆盖着铠甲，散发着令人恐惧的气息。

　　更让自由市场内商人惊奇的是……原本隶属于信条奴隶交易所的近千熊骑兵，从他们的临时军营中奔驰而出。但熊骑兵们没有去迎击这支混编骑军，反而和这支军队汇合在一处，并引领着铁蹄向着火炬塔下的矮人军营冲了过去。

　　骑军奔涌而过，矮人军营被包围了，自由市场也被这支骑军所占领。

　　所有商人都明白了，为什么信条奴隶交易所的主人不害怕精灵的威胁，他早就和黑精灵串通一气，为黑精灵提供武器和物资。

　　精灵的威胁算什么，黑精灵一旦占领黑曜石城，那个奸诈的人类能得到的远比现在多的多。

　　自由市场被占领，商人被勒令不准离开自己的房屋。虽然这些商人中有非常多强大的英雄，但是黑精灵这次真的声势浩大，即便整个自由市场的商人全部联合起来，也经受不住黑精灵的一次冲锋。

　　既然出头就是送死，反不如安安静静的等待战争的结束，反正不管是谁赢的胜利，都要依赖自由市场提供税收。

　　赤铜率领的追踪者军团顺利的完成了计划的第一步。

　　……

　　不远处的黑精灵大军已经开始对黑曜石城进行试探性进攻，通过零星的冲锋、撤退，进一步确定城防远程火力攻击范围和数量、种类。

　　正式的攻城，随时都会展开。

　　而大亮并没有继续观看黑精灵的攻城战。通过山丘之王的情报，他知道黑曜石城守军最真实的实力。只要英格拉姆不犯低级失误，在这么多军队和攻城器械连续不间断的攻击下，摧毁城墙不是困难的事情。

　　只要黑精灵能冲进城，剩下的战斗也就没什么悬念了。

　　现在他更加关心自己的主线任务。

　　主线任务的完成地点就在火炬塔内，而火炬塔就在矮人军营里面。

　　大亮从空中降落到赤铜的身边。

　　矮人军营是用石料垒筑起的堡垒，同样进行了炼金附魔，拥有比较高的魔抗和物抗。在军营的里面还有一一座高耸的城堡，城堡上遍布炮口，密密麻麻的像刺猬一般。

　　矮人武器制造工厂就建造在城堡保护的地下，矮人工匠向下挖掘引出一部分火炬塔的火源，用于提炼钢铁、锻造武器。

　　火炬塔就在矮人城堡的旁边。

　　此时，追踪者军团就安静的站立在矮人军营的外面，随军带来的投石车、火炮等一些战争器械都已经组装完毕，火药进膛，只要命令下达就可以实施攻击。

　　矮人军营同样也是严阵以待，铸铁营门紧闭，营墙上站立着矮人符文法师和格斗家，营墙后面还能听到战熊的咆哮和岩浆龙的鸣叫声。

　　两军对垒，风萧萧兮……

　　黑曜石城的战斗愈发的激烈，魔法对抗搅动着地下安静的气流，风吹动起来，带着血腥和硝烟的味道。

　　让火炬塔下对峙的战场更加的紧张。

　　大亮骑乘上一头地下蜥蜴向着矮人军营的营门走去，此时他就是全场的焦点，双方所有的战士全部看着他慢慢的从战线的这一端走到了另一端。

　　然后当大亮接近矮人军营营门的时候，绞盘带动着铸铁营门缓缓的上升，大亮就这么径直的走了进来。

　　“大人，有什么需要我们为您效劳的吗？”

　　一名矮人英雄走到大亮坐骑的侧方，他收起武器恭敬的向大亮行礼，谦卑就像见到山丘之王一般。

　　大亮说道：“我要有些事情需要进入火炬塔里面，你知道入口在什么地方吗？”

　　矮人英雄没想到大亮竟然提出进火炬塔，他立即说道：“火炬塔内部是一个独立的火焰空间，不论进去多少人，都不会在火焰空间内相遇。而且里面存在着很多怪异又强大的怪物，真的非常危险。我们也只敢从外部引流出里面一点高温火焰，并不敢深入进火炬塔内。而且因为火炬塔内部的特性，如果大人要进入火炬塔，我们无法为大人提供保护。山丘之王陛下这次叮嘱我们，一定要保护好大人的安全……”

　　大亮说道：“代我向山丘之王陛下表示感谢，我有紧急的事情需要进入火炬塔内部，我的安全有我自己负责。如何打黑曜石城，我都已经对我的部下们说清楚了，他们会配合你们这次行动。现在……带我进入火炬塔。”

　　矮人英雄见无法说服大亮，就只好再次行礼，说道：“陛下说过……您的命令就是他的命令，请大人随我来……”

　　矮人英雄转身向火炬塔方向走去，大亮驱赶着地下蜥蜴跟在他的后面。

　　这个时候从营墙的外面传来一连串的炮响，地面都在微微的颤动，可以感到这次炮击的阵势有多么的壮观。但炮响之后，除了几块石头被扔到军营内部的空地上，并没有炮弹命中矮人的军营。

　　同一时刻，矮人军营立即回以攻击，城堡上的火炮群一起喷射出浓烟和火舌。

　　轰鸣之声瞬间把整个火炬塔区域淹没，狮鹫和红龙在空中盘旋，魔法争相在空中炸开，烈烈的浓烟从四处升起。

　　一时间，火炬塔的战斗比黑曜石城打的还要激烈。


第344章 主线任务副本

　　一支支矮人军队从城堡里面走出来，他们从一处被烟雾笼罩的侧门离开军营，然后混入到赤铜率领的追踪者军团里面。最后被安置在信条奴隶交易所的临时军营中，有的还进入了自由交易市场内。

　　由于信条奴隶交易所本来就有大批的矮人军队，因此这些和黑暗骑兵一起行动的黑铁城矮人，一时并没有引起商人们的注意。

　　而已经把这场战争完全交给部下去打的大亮，则在那名矮人英雄的带领下来到了火炬塔的下方。

　　从远处看，火炬塔就是一个非常高的大柱子，像是烟囱一般细长。但走动火炬塔下方之后，才能感受到它所带来的冲击感。

　　火炬塔的直径仅仅目测就至少在100米以上，如果算上弧度的视觉差，直径应该还会更宽。往上看，是几乎捅破洞窟顶棚的高塔，橘红色的光线从上方照射下来，并不能看到被遮挡住的燃烧火炬。

　　矮人英雄指着上方一处大约十多米高的塔壁，对大亮说道：“大人，那里就是火炬塔的入口，里面有通向上一层的阶梯。这座火炬塔有多少层……我们并不知道，不过每层都有休眠的怪物，一旦有入侵者进入，就会引起他们的攻击。大人……如果您信任我的话，我愿意先为您进入火炬塔。”

　　能够被山丘之王委以重任，守卫这里的矮人武器制造工厂，这个矮人必定是一位非常强大的英雄。从他的语气中，也能感觉到他对自己实力的自信。

　　但是大亮却说道：“我的事情必须有我亲自完成……再次感谢你带我来这里。黑精灵已经对黑曜石城发起了全面的进攻，指挥你的军队才是你最首要的任务。”

　　说罢之后，大亮展开自己的堕落天使之翼飞起。

　　在矮人英雄指的位置上，是一个高度有两米的漆黑洞口，从外面并不能看到里面有什么东西。根据主线任务提示和矮人英雄刚刚所说，火炬塔应该属于一种单人任务副本地图。

　　火炬塔下方，追踪者军团和矮人打的非常激烈，火炮轰鸣不绝，魔法把上空映的绚烂多彩。黑铁城的矮人军队正在通过城堡内新建的位面传送门，抵达无尽迷宫，然后在追踪者军团的掩护下，前往各个攻击位。

　　大亮在入口处看看黑曜石城的方向。

　　那里的战斗已经逐渐达到高潮。黑精灵把重型投石车、魔法增幅装置和火炮顶到战场的锋线上，和黑曜石城内的远程城防武器，相互投掷巨石、炼金炸弹、对射火炮和魔法。

　　后面军营中，从松江采买来的重型战争器械继续组装，然后不断的推上锋线补充在远程火力对抗中损坏的武器。

　　大亮在重型武器的威力和运用上没有忽悠英格拉姆，以前让黑精灵毫无办法的黑曜石城城墙，现在她们可以站在原地用相同的火力输出压制守军城墙防御体系。

　　在黑曜石城摧毁黑精灵攻城武器的时候，黑精灵也在不断的摧毁黑曜石城的防守武器。

　　随后，黑精灵把各重量级弩炮集中使用，填补火炮装填炮弹的空隙，黑曜石城城墙上的远程兵种被持续的火力压的根本无法露头攻击。

　　接着，黑精灵派出大量的步战士兵，推出重甲炼金登城车向着城墙移动……

　　见到黑精灵和黑曜石城的注意力都在城墙的争夺战上，大亮就放心的转身钻入身后火炬塔的入口。

　　在穿过一面粘身的副本结界后，战场的噪乱之声消失变得一片寂静，大亮出现在一处开阔的空间中。

　　四周被向上窜起的火焰填满，像是身在燃烧的火炉之中，感觉很向地狱的深渊熔炉，但大亮所站的位置处却是空荡一片没有被火焰填充。

　　有一道看不见的结界把火焰阻挡在外面，让人有一种身在水下海底世界的感觉，只不过这里被挡在外面的不是水而是火。

　　大亮此时所处的隔离空间大约有千平方米，高度有四米到五米，在他站立的对面是一个螺旋向上的阶梯，可以通往上一层……

　　除了这些，大亮没有看到应该有的怪物。

　　带着警惕之心，大亮把黑暗炽天剑握在手中，又看了一下自己的属性、状态。

　　一切正常，没有受到负面状态的影响。不过次英雄状态却是一片灰色，提示烈焰统领等级不足，无法在这个特殊地图内转换。

　　看来这是一个50级限制的副本，烈焰统领不到50级，就不能在这里随意的变换身体。

　　大亮的实力自然受到了很大的限制。

　　主英雄就主英雄状态吧，哥现在的等级超出这个副本至少十级，人族牧师一样玩的很暴力。

　　高级御火奇术

　　高级护体石肤

　　高级护体神盾

　　高级禁魔大法

　　力场护盾、法术波动、魔能回流、祈祷……

　　巨龙之力、召唤龙息球、龙心……

　　堕落光环、武器腐蚀附魔、黑盾……

　　大亮为自己施加上所有在这个环境下需要的状态，在一道道光束的闪烁之后，他的实力一层层的增高。

　　中级龙族魔法让他掌握了更多龙族技能，增加力量、增加防御、增加血量，一颗拳头大小的龙息球在他的周身不规则的环绕转动。

　　在战斗中，龙息球会喷吐龙息攻击敌人。

　　黑暗炽天剑让大亮可以使用高级堕落能量和堕落天使战技，堕落战技偏向与侵蚀和腐蚀，堕落光环笼罩之下敌人会受到持续减血状态的影响，武器腐蚀附魔可以破坏敌人防具的耐久或减少敌人的防御抗性。

　　在各种状态的加持之下，大亮展开堕落天使之翼，身穿黑色战甲，左手持黑色盾牌，右手持黑暗炽天剑，龙息球环绕，周身流淌着有益状态的魔法流光。

　　看着状态栏，大亮觉得自己已经很牛B了……但不是最牛B的。

　　为了安全，为了能够顺利快速通关副本，重新关注黑曜石城战争，大亮再次祭出撒币大法！

　　一圈圈的魔法阵在他的周身展开，光华闪耀、魔纹转动，魔能的聚集引起了气流的激荡，大亮拿出了抓捕撒旦时，除烈焰统领转化的全姿态。

　　然后摆出几个pose，留下几张自拍。


第345章 第一层

　　自恋的把照片保存下来后，大亮并没有急着向前走。

　　矮人英雄说火炬塔内空间里有休眠的怪物，它们会在入侵者进来的时候苏醒，并发起攻击。

　　现在大亮并没有看到前方有什么怪物，就说明自己还没有进入怪物的攻击范围内。这里应该属于副本的安全区域，让进来的英雄适应环境、补充状态。

　　在完成自己的状态加持后，大亮又从兵牌内召唤出三个魔灵。

　　魔灵是幽灵通过邪恶监牢转化出来的黑火领特色兵种，攻防虽然没有突出的地方，但它们兵种特性却非常的实用。

　　能量潮汐（能量类攻击生物，在周围十米内有一个魔灵，杀伤提高10%，可叠加，上限30%，一个魔灵只能对一个能量攻击生物提供能量潮汐）

　　每一个魔灵都是一件额外的极品魔法增幅道具，三个魔灵在身边就可以让施法者的魔法威力提高30%，是一个非常恐怖的提升。

　　只是因为魔灵实在太脆了，限制了她们的使用条件。就像对付撒旦的时候，在撒旦的火焰领域里面，魔灵出来就是秒杀，不能起任何作用。只有在有保护的相对安全环境下，魔灵对魔能提升的特性才能被充分发挥出来。

　　这次过主线副本，狭窄的环境让大亮把自己定位成一个肉盾兼移动炮塔，可以为魔灵提供足够的保护，而魔灵又可以让他施法的威力大幅度增加，起到相辅相成的效果。

　　召唤出魔灵之后，大亮再次召唤出五个战争践踏者。

　　战争践踏者是12阶兵种，综合属性在同级兵种中也属于佼佼者，拥有出色的防御能力、攻击能力，双武器也让他们能够适应更加复杂的战斗变化。

　　大亮这次召唤出来的战争践踏者并不是普通用于消耗的兵种，是拥有技能的精英士兵。

　　基础士兵虽然不像英雄一样可以拥有特长，可以升级成长，但是他们根据不同的品级和阶位都拥有一到六个技能栏。

　　基础士兵可以在战斗中自行领悟技能，也可以通过技能书学习。

　　拥有技能的士兵不仅仅有几率进阶为英雄单位，还可以领悟和学习与技能相对应的法术和战技。

　　士兵还可以装备士兵军械。

　　这样优秀的士兵当然不能装备消耗用的制式士兵军械，必须要装备属性不错甚至极品的高级士兵军械，要知道一些属性增加极高的士兵军械对单练玩家的诱惑力比英雄装备还要高。

　　于是，一个拥有多技能、多战技、一身不错士兵军械的精英士兵，在玩家统帅加成之后，他在攻防属性上甚至可以不弱于酒馆英雄。

　　虽然他们的战斗意识、血量依然低于酒馆英雄，而且还没有特长天赋。但是他们可以放在兵牌内随身携带，维护成本也远远低于最便宜的英雄。

　　只要血加的及时、指挥得当，这样的高品士兵完全可以胜任一些英雄的工作。

　　因此高阶高品的精英士兵在玩家市场中非常抢手，如果士兵领悟的技能又很使用的话，价格甚至要高于一些酒馆英雄。毕竟越高品的士兵进阶为英雄的几率越大，只要成为英雄，一个恐怖骑士领悟的特长再垃圾也比一个酒馆洞穴人英雄潜力高。

　　12阶的战争践踏者已经是基础兵种的最高阶了，扩充的践踏者军团也让大亮可以轻易的从里面挑出拥有五个、六个技能栏的士兵。

　　没有领悟技能不要紧，直接买书往上打，全部打到中级……不差钱。

　　没有法术、战技不要紧，直接买书往上打，能打什么书都给他打上……不差钱。

　　没有士兵军械不要紧，咱有自己的军械加工厂，有自己的黑铁城矮人工匠，自己的炼金实验室养着一群炼金大师。

　　士兵军械全部要定制的，每一个尺寸都量好，精确到毫米。咱们的宗旨就是，让装备适应我们的士兵，不让我们的士兵适应装备，需要什么属性就增强什么属性，不需要的一点就不让他加。

　　所有东西只要最好的，把一名战士所有的战斗力全部压榨出来。

　　因此大亮召唤出来的这五个战争践踏者，在外表上和普通的战争践踏者有着天差地别。

　　全身铠统一染成了黑色，高大、威猛、神骏，武器和装甲上隐隐流淌着魔法的光晕，这是黑铁城矮人工匠和炼金大师们的杰作，让士兵军械都带有指定的魔法效果。

　　三个魔灵的身上也都是闪烁魔法光晕的定制高级士兵军械。

　　一个个都是士兵中的高、富、帅！

　　接下来，大亮避开有使用次数的魔法阵，分别为魔灵、战争践踏者释放上适合他们的增益魔法。

　　现在一切准备妥当，一支副本攻略小队在大亮的手中组建完成。

　　开始打副本！

　　大亮悬浮在离地面半米的位置，指挥队伍向前行进……

　　当队伍走到中间位置的时候。

　　转瞬间，整个空间的光线突变，亮度快速变暗……原本透明可以看到外面火焰的结界变成了石质墙壁，战争践踏者的马蹄踩在地面上，发出清脆的声音。

　　同时四周的墙壁上陷进去，形成一个一个两米宽三米高的凹槽，然后低沉的吼叫声从那些没有任何光线的凹槽中传出来。

　　还有咣当、咣当的脚步声。

　　守卫火炬塔第一层的怪物苏醒了，当它们从凹槽内走出来后，大亮也看清了它们的样子。

　　这些怪物有着牛头人的外貌，身体是黑色岩石构装而成，手里拿着长柄战斧，排着整齐的队列像仪仗队一样从凹槽里面走出。

　　仅仅听它们发出的沉重脚步声，就可以感受它们具有多高的重量和力量。

　　在狭窄的空间中，这样的高攻高防的战士简直就是施法职业的克星。

　　这时，一个更加强壮的首领级怪物从对面阶梯口走出来，它双手持两把战斧，体型几乎可以把整个入口填满。

　　这些守卫怪物们在出现后，并没有立即攻击大亮，他们就像雕像一样站立在原处，把大亮的队伍围在中间。

　　“闯入者，你进入了一个你不该进入的地方。作为火炬塔的第一层守卫，我允许你从来的地方退回去。如果你继续前进，我们必定将你斩杀……”

　　首领怪物的话还没有说完，整个一层空间突然亮光大作，一道闪电跳跃而起，顷刻就命中首领怪物。

　　然后闪电分解成数道电弧向旁边跳去，在分别命中黑石牛头人后，又各自分解出电弧继续跳跃。

　　整个过程进行的非常快速，几乎眨眼间闪电就完成了命中、分解、跳跃的过程……

　　封闭的空间在一闪而过之后，重新恢复到昏暗的光线。

　　怪物们保持着站立的姿势，怪物首领也没有言语发出。

　　“前进！”

　　大亮下达了命令，战争践踏者手持双剑向前迈动马蹄。

　　铁蹄敲打在地面上发出震动，然后近处黑石牛头人身上就出现了网状的裂缝，石块从怪物的身上滚落下来，接着整个身体就变成了碎石向下垮塌下去。

　　一个一个黑石牛头人随着战争践踏者行进的脚步向外辐射坍塌，最后怪物首领也在大亮的面前变成了一堆碎石，露出身后的阶梯。


第346章 插钉子

　　火炬塔副本第一层通关，大亮带着他的队伍，踏过守卫们的残骸，经过阶梯来到了第二层。

　　第二层和变化后的第一层是一样的环境，石质的四壁，昏暗的光线，空荡的空间，还有对面通向上一层的阶梯。墙壁里面隐藏着休眠的守卫，等着挑战者触发它们的苏醒。

　　大亮没有在出口处做太多的停留，等队伍重新排出前进队形后，他就指挥团队继续向前走去。

　　在他们又一次走到房间的中部时，休眠中的守卫苏醒了。从四壁凹陷下去的槽中，游荡出一队队的石质美杜莎，她们的蛇尾在地面上摇摆前进，手里拿着弓箭，头上的蛇发发出嘶嘶的叫声。

　　……

　　英雄世界的任务类别，大体上分为明示任务和剧情任务。

　　明示任务和剧情任务有一个很大的不同……就是难度系数。

　　明示任务的根本目的就是让玩家去完成的，再难的明示任务也有一个难度上限，只要玩家完成条件、发挥一定的技术、再加上不错的运气，肯定有完成任务的几率。

　　但是剧情任务不一样，剧情根据玩家干涉程度自行推演，一些看起来非常难的任务可能水到渠成就过去了，而一些看起来不复杂的关卡过不去就是过不去，剧情说结束立即就结束，没有第二次的机会。

　　大亮现在做的任务就是明示任务的一种，还是有等级限制的单人副本主线任务。

　　主线任务的难度要考虑到，达到这个等级玩家的综合水平，在任务难度系数上可能要比一些支线明示任务的难度更低，让大多数玩家努努力，提升一下装备、实力，多刷几遍就能过去。

　　而大亮的自身实力真的是比在这个阶段的玩家综合实力高太多太多了，以至于在过这个主线副本的时候，出现了这种绝对力量的碾压。

　　又是一道“连锁闪电”，在亮光闪过之后，整个塔层的守卫怪物们就原地变成了一堆堆的碎石。

　　大亮带着他的队伍以正常行进的速度，一层一层的往上走。

　　……

　　这个时候在魔幻之境黑铁城城外，石飞率领他的精灵军队连夜建造出来的军营，被黑铁城的矮人发现了。

　　在这种要害地区出现的精灵军队，把守城的矮人吓了一跳，黑铁城内立即派出一支军队对石飞的军营发起了攻击。

　　一场激烈的战斗瞬间打响，为了尽快消灭这支突然出现在自己腹地的敌人。矮人直接就投入了14阶岩浆龙，然后各兵种的军队如潮水般的向精灵的军营冲击而去。黑铁城所在火山发出巨大的轰鸣声，一块又一块的熔岩球经过符文魔法阵的加速，从火山口中向上喷射……

　　然后向着精灵的军营坠落下去。

　　石飞指挥的是精灵的二线军团，基础军队充足、战争器械、炼金装置充足。他知道自己要面对什么样的攻击规模，因此即便这条道路再难走，损失再惨重，他依然让自己的军团携带着所有必须的辎重品。

　　这些武器为他防御矮人的进攻提供了关键的防御能力。

　　在15阶精灵使的主持下，所有炼金装置发挥出作用。精灵军营的上空撑起了一道防御罩，从天而降的火球撞在防御罩上变成飞溅的火星，魔法打在防御罩上也只能荡起一阵波纹。

　　地面上，矮人的军队冲击着精灵的营墙，石飞指挥着自己的精灵军队和主宰军团，奋力的抵挡。

　　巨石和炼金炸弹不间断的投掷，火炮持续轰鸣，火焰、寒冰、雷霆、大地起伏，箭矢如飞蝗。

　　火爆的战斗让双方的兵力都在快速的消耗。

　　而石飞指挥的精灵二线军团整体实力终究是太弱，跟随岩浆龙出战的矮人，在地面上的战斗力则要超出精灵很多。

　　很快，精灵的军营多处地方被攻击的矮人冲开，整个营墙防线面临着崩溃的边沿。

　　但是精灵的援军也在这个时候抵达了。

　　一支有飞马骑士和巨龙组成的混合空战部队从天而降。他们在监视黑铁城的时候发现这里的战场，再确定是友军在这里建造了一处军营后，就立即支援过来。

　　援兵让石飞稳住了即将崩溃的战线，随着越来越多闻讯赶来的精灵空战部队的抵达，军营越发变得稳固。

　　矮人不断的向这处战场增添兵力，甚至还派出了他们采买来的为数不多的狮鹫。

　　而且精灵也是不断的从空中向这里增兵……这里有一处可以防守的军营，里面拥有充足的后勤补给，有完善的战争器械。

　　是一处战场支点。

　　精灵的军队为什么在外围推进的缓慢，就是因为他们的补给路线时刻被矮人威胁着，地形复杂的山区本来就不利于后勤和战争器械的运输，在矮人的袭击下更是难以存进。而矮人的补给线比精灵更短、更方便。

　　现在一座功能完善、补给充足的军营出现在黑铁城的近处，精灵无论如何也不会让它被矮人端掉。

　　围绕石飞军营的战斗不断升级，规模也在不断扩大。

　　稳定下来的战线让石飞松了一口气，这场奇袭总算是完成了，刚刚矮人冲进军营的时候，真的是把他吓出了一脸冷汗。如果不是精灵援军及时抵达，挽救了他覆灭的结局，他这次私自行动必定会遭受沃兹沃斯王的严惩。

　　石飞率领这么大规模的一支精灵军团玩消失，精灵的统帅们都已经找疯了。

　　但是他不能提前对精灵统帅说出自己的计划，否则以他的资历，不可能被委以重任打这场奇袭战。要知道，上一世指挥这场战斗的是一位精灵王……

　　这一次石飞走了一招险棋，如果他建造军营的过程被矮人提前发现，又或者精灵的援军支援不及时，都有可能失败。

　　好在石飞功课做的足，又有主宰军团的配合，这次奇袭算是有惊无险的完成了。

　　现在……只需要等待精灵攻破黑铁城取得胜利，就可以领到最大的奖励了。

　　至于在战场上带着军队私自行动？

　　败了是狗熊，胜利了就是英雄。这一战扭转了精灵三面环敌的困境，一点过错完全可以淹没在荣誉的光环下面。

　　石飞骑乘着一头金龙飞在空中俯览着下方激烈的战场，然后接通了半月猫的通信，问道：“黑曜石城现在是什么情况？”


第347章 零星的情报

　　对于石飞的询问，半月猫从来都是在第一时间回答：“和老板预料中的一样，黑精灵正在攻打黑曜石城，她们大规模使用了重型攻城武器。根据前方情报人员传回来的画面，我认为攻破黑曜石城城墙对黑精灵来说不是难题。”

　　石飞听到半月猫的回答，有些一愣，喃喃说道：“黑精灵在攻打城墙？她们不是应该已经进城了吗？”

　　“进城？”半月猫听到石飞的话后，沉默了一会儿，说道：“我刚刚再一次和前线情报人员确认了一次，黑精灵正在攻打黑曜石城的城墙，并没有进入黑曜石城内部……老板，您从什么地方获知了黑精灵已经进城的情报？”

　　石飞知道自己说了不该说的事情，遮掩道：“黑精灵是地下游牧民族，而黑曜石城是13级地下城。黑精灵不具备直接攻打这个坚城的能力，因此我一开始猜测黑精灵已经有其他可以越过黑曜石城城墙，直接进城打巷战的办法……才会认为黑精灵已经进城。等一下……你说黑精灵正在大规模使用重型攻城武器……攻打黑曜石城？”

　　不知道半月猫有没有相信石飞的解释，她回答道：“是的……攻打黑曜石城的黑精灵的确拥有大批的重型攻城器械，还有一定数量的炼金设备。”

　　不对呀！

　　石飞对比了一下自己的记忆。

　　上一世黑精灵攻打黑曜石城，是利用城市守军的麻痹大意，用小股精锐刺客夺下了城门，然后黑暗骑兵奔袭抢在守军重夺城门之前冲进城中。

　　最后黑精灵通过快速侵袭的城市巷战，夺取守军的战争器械，然后攻破黑曜石城内层城防，最后完成了对城市的占领，切断了黑铁城的后勤供应。

　　虽然石飞对这场战争的记忆不是非常深刻，但过程大概就是如此。黑精灵物资匮乏，绝对没有太多的重型攻城武器。

　　那么……现在黑精灵使用的重型战争器械，又是从哪里获得的？

　　石飞原本以为没有改变的黑曜石城战争剧情，却出现了重大的剧情改变，这是一个超出掌控的变化。

　　而这个变化会不会对黑铁城战争造成影响……石飞还不知道。

　　只要黑精灵能打下黑曜石城就好。

　　在石飞准备再了解黑曜石城战况的时候，半月猫说道：“老板，紫荆花城派来了使者，是深得沃兹沃斯王信任的巴伐利亚。”

　　“我知道了，他应该是来询问这次潜行袭击的事情，毕竟这是我在没有任何请示下的私自行动。让他稍等我一会儿，我马上就到。”

　　石飞看看自己“狙击”技能的CD已经恢复，就一箭射死一头岩浆龙，然后结束了这次战场刷怪小息，驱使着座下的金龙向下方的军营落了下去。

　　从紫荆花城紧急赶过来的巴伐利亚非常的高兴。在黑铁城战争一直胶着，精灵没有办法在短期取得决定性胜利的时候，石飞这支消失军团在黑铁城近处的突然出现，简直就是整场战争的转折，给了黑铁城矮人致命一击，直接就把胜利推给了精灵。

　　矮人的问题解决，五色旗联盟也就好解决了。需要出使黑曜石城与大亮谈判的巴伐利亚，接受沃兹沃斯王的命令，顺道前来黑铁城战场对石飞表示嘉奖。

　　石飞和巴伐利亚都是沃兹沃斯王信任的重臣，两人的关系虽然谈不上多么融洽，但还是比较熟悉的。

　　这次巴伐利亚带来了沃兹沃斯王的任命，石飞所率领的二线军团被整编为紫荆花城主力军团，在经过补充高阶军队和足够的英雄之后，直接参与对黑特城的进攻。

　　沃兹沃斯王对石飞的评价非常高，并明确的表示，当黑铁城战争结束之后，他回到紫荆花城会获得更多的奖赏。

　　巴伐利亚在转述沃兹沃斯王对石飞的嘉奖时，心中真是酸酸的。所为沃兹沃斯王的两位近臣，飞沙走石已经在黑铁城建功立业，而自己还陷在与五色旗联盟交涉的一摊烂泥之中。

　　“飞沙走石大人在这里的一场奇袭，让我们有了攻打黑铁城的落脚点，矮人的这次叛乱很快就会平定。恭喜大人取得了这次战争最大的功劳，我还要去黑曜石城处理五色旗联盟的事，就先告辞了……”

　　巴伐利亚心情不爽想要尽快离开，但却被石飞拉住了，他问道：“巴伐利亚大人要处理五色旗联盟的事……为什么要去黑曜石城？”

　　巴伐利亚随口说道：“五色旗联盟上江主盟的大亮公爵此时就在黑曜石城，五色旗联盟正在资助矮人叛军，这也是我们在上江和五色旗联盟发生冲突的原因。现在我们既然已经锁定胜局，那么我们就需要尽快与五色旗联盟结束战争状态，专心对付死亡国度。事情紧急，我现在就需要前往黑曜石城。”

　　不愿意在这里多留的巴伐利亚还想离开，但这个时候石飞怎么可能放他走。

　　石飞继续拦住巴伐利亚，问道：“五色旗联盟的大亮公爵在黑曜石城？这件事情你一定要和我说清楚，或许我能帮上什么忙。”

　　巴伐利亚虽然有些嫉妒石飞在这里的战绩，但他也知道这个突然崛起的精灵冒险者的确有很大的本事，最好不要在他风头正盛，讨沃兹沃斯王欢心的时候得罪他，于是巴伐利亚就简单的介绍了一下自己在黑曜石城见大亮的过程。

　　“对，他在黑曜石城……黑铁城在黑曜石城火炬塔下建造了一处武器制造工厂，五色旗联盟就是通过贩卖矮人武器，来资助黑铁城的山丘之王。上一次我见大亮的时候，他表示五色旗联盟有可能支持矮人成为一个独立种族。山丘之王肯定和他达成了什么协议。现在黑铁城战争已经没有悬念，五色旗联盟没有支持的对象，应该不愿意继续和我们打下去。飞沙走石大人，你的任务就是攻破黑铁城获取更大的功绩，五色旗联盟的事情交给我就可以了。”

　　巴伐利亚又要走，这次石飞没有再拦着，而是说道：“现在黑精灵正在攻打黑曜石城，如果巴伐利亚大人现在就去黑曜石城，您的精灵身份会让你成为黑精灵攻击的目标。”


第348章 战局的变化

　　黑精灵正在攻打黑曜石城！

　　巴伐利亚终于不再说离开这里的事，一个精灵出现在黑精灵的面前，大部分情况只会发生一件事情就是……死斗。黑精灵对精灵的仇恨深深的印在她们的血脉中，离开了家园成为了地下生物，从一个主流种族变成了一个边沿被歧视的游牧民族。

　　如果现在黑曜石城真的有大规模黑精灵聚集，那么巴伐利亚知道自己现在过去，会非常的危险。

　　不过巴伐利亚也对黑精灵攻打黑曜石城的行为非常不解：“黑精灵在攻打黑曜石城？这怎么可能！她们根本没有攻破一座13级城市的能力。”

　　“正是因为所有人都认为黑精灵没有攻打黑曜石城的能力，反而给黑精灵攻破这座城市的机会。”石飞见到巴伐利亚不走后，就邀请他重新坐下，然后说道：“巴伐利亚大人，我希望你把大亮公爵在黑曜石城的事情说的更详细一点，我突然觉得事情好像并没有我们想象的那么简单。”

　　现在石飞可以明确的一点是……大亮在黑曜石城已经和矮人搭上了线，甚至和山丘之王在某些重要的合作上达成了共识，因此五色旗联盟才会有支持矮人独立的意向。

　　此时的黑铁城战争，矮人的战术是以攻对攻不留余力，明显就是有所依仗，只要他们能顶住精灵的攻势，就能等到五色旗联盟的公开介入。

　　但是黑精灵攻打黑曜石城又是什么情况？

　　如果黑精灵占领黑曜石城，矮人就没有了一个重要补给渠道，哪怕五色旗联盟愿意支持矮人独立，一座死城也顶不住太长时间。

　　除非五色旗联盟放弃中立原则与魔幻之境宣战，否则矮人的独立运动注定就是失败。

　　虽然五色旗联盟现在和精灵处在战争状态，但战争状态和宣战是两个战争级别，五色旗联盟会为了矮人与善良阵营为敌吗？

　　如今五色旗联盟仅仅想要扶持矮人，那么五色旗联盟怎么会任由黑精灵攻打黑曜石城？

　　黑精灵现在使用的重型攻城武器又是从什么地方获得的？

　　大亮现在又在做什么？

　　随着巴伐利亚的详细讲解，石飞对黑曜石城的局势有了一个略为清晰的轮廓，同时黑铁城的战争此刻表现出来的一个异常也引起了他的注意。

　　……

　　黑铁城内，山丘之王正在做一个最艰难的抉择。

　　一支精良、后勤充沛的精灵大军，就这么毫无征兆的突然出现在他的城市旁边。好像他费尽心力、花了无数财力、物力、人力，又用了几十年才修建完毕的地下防御网络，就这么变成了摆设。精灵就这么在城市的边沿建造了一座军营，然后不断的从空中依靠这个军营聚集兵力。

　　而他派出去攻打这座军营的矮人军队，明显已经不能完成把这颗钉子拔除的目的。

　　此时，整个黑铁城外围山区都是战场，短时间根本抽调不出足够摧毁这座精灵军营的兵力。而黑铁城内，虽有还留有一支强大的预备力量。

　　但这支力量是用来攻打黑曜石城用的。

　　摆在山丘之王面前的只有两个选择。

　　把这支预备军力派出去，趁精灵还没有站稳之前把这座军营摧毁，恢复本来的战争局势。但这势必会影响到黑曜石城的战略，造成不能及时出兵无尽迷宫，抢下这座对矮人具有重要意义的城市。

　　另一个选择，当然是任由精灵对这座军营巩固增兵，依照计划把这支军队派往黑曜石城战场。这么做就会错过最佳铲除这个心腹大患的时机，使整个黑铁城战局快速恶化，最终被精灵破城……

　　如果大亮公爵在这里就好了……

　　但是山丘之王派去黑曜石城火炬塔兵营的人员却回报，大亮公爵进入了火炬塔内。

　　火炬塔内是一个特殊的空间，不管进入多少人都会被分到不同的空间内。这个时候，大亮不能给山丘之王提供任何意见，他必须自己做出这个关系矮人命运的决定。

　　该如何选择？

　　……

　　莫妮卡穿过位面传送阵回到松江城，松江黑精灵族群为她提供了一支庞大的黑精灵大军。当初攻打松江城的黑火领军队，大部分也被大亮留在了这里。随军的冰霜巨龙被召回到埋骨之地，补充而来的史塔克、班纳、托尔、娜塔莎带来的十位大天使，二十位天使组成了天使军团。

　　天使军团交由手持天使联盟的朱利安统领。

　　黑暗圣女莫妮卡、神圣天使朱利安、地狱天使朱丽叶、影龙妖夜色。

　　四位15阶英雄坐镇，必要时还可以动用两位16阶生物。

　　手中掌握这样一支军队，缺兵少将的刺河城自然的手到擒来，至于怎么守住这座城市……

　　莫妮卡的战术只有一个……狭路相逢勇者胜，唯有死战。

　　莫妮卡飞在空中，朱利安、朱丽叶伴飞在她的左右。看着下方已经把整个松江城填满的大军，莫妮卡下令道：“全军通过位面传送阵，原地休整等待进军命令！”

　　……

　　而黑曜石城火炬塔下的矮人军营，则暂停了军队的传送。

　　发现异样的赤铜立即派人向矮人问询，但矮人没有做出任何的回应。双方的火炮依然你来我往，但气氛却逐渐变的低沉，矮人一方的士气明显有所下降。

　　赤铜立即把自己的发现，通过领主频道向大亮汇报。

　　此时的大亮已经带着他的队伍走到了36层，石头守卫先是变成铁质守卫，现在又变成了黄金守卫。不仅仅攻防属性得到了大幅度的提升，魔抗更是增强到一个有几率免疫魔法攻击的程度。

　　大亮放弃了威力大的纯魔法伤害技能，转而利用堕落天使战技、带物理杀伤的魔法和龙族魔法，快速的绞杀掉这一层的黄金猎食者。

　　然后再使用“聚灵奇术”，把死去的战争践踏者和魔灵复活。

　　聚灵奇术：复活己方亡灵部队，复活的生命点数为（智力×500）+300。

　　大亮就是在这个时候，收到了赤铜的汇报。

　　矮人停止了向无尽迷宫调兵……一定是黑铁城出了什么事。


第349章 任他们打吧

　　大亮暂停向上攻略副本，转而通过高校联盟的情报数据库了解魔幻之境黑铁城的战况。

　　作为游戏中，对魔幻之境有重大影响力的黑铁城战争，高校联盟有专门的战争观察团，密切关注着这次精灵和矮人的交锋。

　　飞沙走石率领一支精灵军团在黑铁城近处插钉子的事情，自然被高校联盟所知晓。

　　在大亮的要求下，一支精灵族玩家小队临近石飞的军营，并发送回战争现场的视频。

　　视频中显示……一座精灵军营在一座高山的半山腰依山而建，军营有比较完善的防御体系，居高临下依靠地形阻挡矮人的攻击。

　　天空中满是精灵的飞马骑士，还有金龙、绿龙、精灵使，同地面上的矮人相互倾泻魔法、箭矢。

　　这座山的对面就是黑特城所在火山，矮人发射着火山内的岩浆攻击着精灵军营，但在精灵法师和炼金装置的共同防御下，效果并不明显。

　　依山而建的军营，物资充沛……

　　大亮不禁的纳闷，石飞这家伙是怎么把这么多重型战争器械运到黑铁城的近处，又怎么在矮人眼皮子底下运到山上去的？

　　重生者再牛，也不能这样开挂呀！

　　但不管石飞是如果做到的，他这一次奇袭是真的捅到了矮人的要害部位。

　　大亮也猜到了山丘之王为什么停止了向无尽迷宫输送军队。

　　他在犹豫……是抢黑曜石城，还是保黑铁城。

　　真是计划跟不上变化，石飞的突然出现打乱了大亮的全盘计划，而大亮却没有办法对黑铁城的战争做什么干涉。

　　一切还需要看山丘之王怎么选……

　　如果山丘之王选择保黑铁城，那么大亮就停止对刺河城的军事行动，遵守和英格拉姆的约定，老老实实的在黑曜石城分蛋糕，跟着英格拉姆这条线走黑精灵崛起的剧情。

　　至于矮人以后怎么样，都和自己无关，任由他们在魔幻之境自生自灭。

　　如果山丘之王选择夺黑曜石城，那么就说明他还是有一定远见的……石飞这枚钉子决定矮人很难守住黑铁城，这个时候不应该再死守一座守不住的城市，提前为矮人准备后路才是最正确的选择。

　　黑曜石城有火炬塔，又有13级城市的底子，矿石资源丰富，矮人可以很轻易的把这里打造成为自己的主城。

　　只要有主城，矮人这个种族就有凝聚力。

　　以后不论是在无尽迷宫立足，还是反攻魔幻之境，终究有重新崛起的希望。

　　其实大亮骨子里还是蛮希望矮人丢掉黑铁城的。矮人就是一支适合向地下发展的种族，他们善于采矿和打造武器，而无尽迷宫有他们想要的所有矿产。

　　同时黑精灵和矮人都是被精灵赶出魔幻之境的难兄难弟，如果矮人暂时断了返回魔幻之境的想法，全力在无尽迷宫发展。那么凭借黑精灵和矮人同病相怜的遭遇，自己和山丘之王的关系，完全可以促成黑曜石城和松江城结成最亲密的盟友，一起在无尽迷宫扩充地盘和势力。

　　黑精灵善于奔袭、刺杀和情报获取，只是自身比较脆弱，不能打硬仗；矮人善于攻坚、守城和武器打造，但是腿短，机动能力太差。

　　两支种族优劣互补，只要劲能往一处使，绝对能闯出一个大天地，成就绝对要比魔幻之境要高。

　　远比矮人把注意力放在魔幻之境，更有利于大亮无尽迷宫的攻略。

　　不过……还需要山丘之王自己做出决定，哪怕大亮此时不在副本中就站在山丘之王的面前，他也不能提出任何的建议。

　　矮人的命运，要让他们自己去选。

　　至于魔幻之境……哥现在手里有死亡国度、地狱、无尽迷宫和五色旗联盟，这个位面剧情暂时不开发也罢。一切随缘，看矮人能不能守住黑铁城再说。

　　大亮想了一想，觉得这件事自己最好不要做什么干预。反正怎么打，自己都不吃亏，不过是赚多赚少的问题。

　　让他们自己打去吧。

　　了解完黑铁城战局后，大亮让赤铜和莫妮卡继续依照计划行动，然后他就带着自己的副本攻略团队，顺着阶梯向上一层走去。

　　在大亮看着高校联盟给出的黑铁城战争视频的时候，石飞也看着情报人员传来的黑曜石城战争视频。

　　尤其是大亮所在的自由市场周边。

　　由于主宰军团的情报人员在战争现场的只有一个人，他害怕被战争波及死亡耽误情报搜集，就只是在战场的外围进行观测。

　　远角图像显示……火炬塔周边的战争打的非常激烈。

　　烟尘滚滚、火花四溅，电闪雷鸣，狮鹫起起落落，巨龙争相吼叫，好一场厮杀的场面！

　　但是主宰军团后勤数据分析人员却告诉石飞……

　　假的……一切都是假！

　　火炮的声音显示只装了火药没有装炮弹。魔法发出的光线显示它们作用的位置，都是距离地面五米到十米的高度。

　　狮鹫没有死亡，外形毛色追踪显示，那些疑似坠落的狮鹫，过了一会儿又飞了起来。

　　红龙则是反复的对着同一个地点喷吐龙息……转一圈，叫几声，吐一口……

　　都是非常业余的演员，不过如果不是事先怀疑，并使用声光采集技术分析，还真不容易看出来。

　　现在的石飞基本上猜到大亮在黑曜石城都干了什么。

　　他要帮矮人抢黑曜石城。

　　他肯定事先知道了黑精灵要攻打黑曜石城的计划，然后以五色旗联盟公爵的身份介入进剧情中。

　　黑精灵要攻打黑曜石城，绝对抵挡不住重型攻城器械的诱惑。

　　大亮只要卖给黑精灵重型攻城器械，并想办法破坏黑精灵夺城门的计划，就能让黑精灵强攻黑曜石城消耗她们的军力。

　　然后等黑精灵攻下黑曜石城之后，在她们最松懈的一刻，矮人在大亮的接应下出击，一举夺下黑曜石城。

　　把黑铁城和黑曜石城连在一起，用无尽迷宫的资源供应矮人对抗精灵。

　　最后，五色旗联盟在这个时候公开支持矮人独立，就能对魔幻之境进行分裂，并通过矮人的手干涉魔幻之境的利益。

　　怪不得……黑铁城派出来攻打自己军营的军队这么少，山丘之王一定是预留了一支攻打黑曜石城的军队！


第350章 石飞的建议

　　当石飞发觉黑铁城派出来攻击自己军队太少的时候，就立即加大了对黑曜石城战场情报的搜集力度，然后就分析出了大亮全盘的计划。

　　可是……和大亮没有办法干预黑铁城战争一样，石飞也没有办法干预黑曜石城。

　　他能做的就是尽自己最大努力，阻止矮人去攻打黑曜石城。

　　只要矮人不去打黑曜石城，黑铁城就是精灵嘴里的一块肉，怎么吃都可以……

　　石飞立即对巴伐利亚说道：“我认为我们应该立即攻打黑铁城。”

　　本来还在想着如何去黑曜石城找大亮的巴伐利亚，被石飞突然提出的战争建议吓了一跳，他说道：“我们刚刚在黑铁城近处打下一处落脚点，和后方的通道还没有打通。仅仅凭借飞马骑士和龙，不可能攻破黑铁城的防守。这个时候应该先注重守好这座军营，吸引叛军攻打，等待后方打通道路。聚集足够的地面攻击力量和攻城武器，才能对黑铁城发起总攻。飞沙走石大人，请不要被你现在的功绩冲昏头脑，山丘之王就在黑铁城内，贸然的攻击行为只会增添不必要的损失。现在的我们只需要等待最佳的攻击时刻就可以了。”

　　石飞摇摇头，心中不禁的感慨巴伐利亚为什么会在大亮那里屡屡被耍，他对大局势的观察力真的太欠缺了，从头到尾都被大亮牵着鼻子走。如果不是他这次去黑曜石城，顺便代表沃兹沃斯王嘉奖自己，那么精灵这次真的要被大亮坑惨了。

　　“巴伐利亚大人，你有没有发现……我们在这里安插的军营，并没有引起山丘之王太大的重视？”

　　巴伐利亚对石飞的话感到匪夷所思，这处军营就在黑铁城的近处，就是抵在矮人心脏处的匕首，但凡有点脑子的统帅，都不可能不知道近处有一支敌军的后果！

　　飞沙走石竟然做出这样的判断，真是太狂妄了！

　　石飞抬手阻止巴伐利亚想要说的话，他问道：“如果巴伐利亚大人站在山丘之王的位置，遇到被敌人入侵到身边的情况，您会怎么做？是不是要倾尽全力，派出所有能派出来的军队……把这处钉子尽快的拔出？那么请看外面的战斗，大人觉得山丘之王倾尽全力了吗？矮人会在自己的主城内布置这么少的军力吗？大人有没有感觉到……矮人现在对我这处军营的攻击，不是以拔除这座军营为目的，而是和其他地方的战斗一样，都是在以攻为守……拖延我们的进攻时间？”

　　石飞的话让巴伐利亚感到惊诧，然后再一细想……

　　果然，现在黑铁城对这座军营的攻击力度，并不符合这座军营对黑铁城的威胁程度。矮人虽然也在不停的向这里发起一波一波的进攻，但没有那种被人掐住脖子后的疯狂劲。

　　的确非常的诡异。山丘之王不可能看不出这处军营对黑铁城的威胁，黑铁城也不可能只有这些出击的军队。

　　矮人留了一手！即便被人把军营造到自己的城边上，山丘之王还是留下了一支军队。

　　他想干什么？还有什么事情比拔除这个身边的钉子更重要？让山丘之王，宁可看着精灵在自己城市旁边聚集兵力，也不动用那支预备力量。

　　等最后的守城？

　　哼！真到精灵攻城的时候，留着这支军队又能起多大的作用？

　　这里面一定有什么自己不知道的阴谋！

　　巴伐利亚看看石飞，知道对方已经知道了山丘之王正在计划什么，他问道：“飞沙走石大人想现在就攻打黑铁城……是不是知道了什么？”

　　石飞笑着说道：“想必巴伐利亚大人已经猜到山丘之王留有一支预备力量，哪怕黑铁城面对现在的困境，他也没有把这支军队派出来。我想不出整个魔幻之境，有什么地方更需要这支军队参战。因此我大胆的猜测了一下，这支矮人军队的用途并不是在魔幻之境，而是在其他位面？”

　　“在其他位面？”巴伐利亚想不通，矮人自己的主城都快守不住了，怎么还有心思在其他位面开辟战场？

　　见到巴伐利亚还是一副不懂的样子，石飞也就不再给他卖关子，他一口气说道：“我可以确定矮人要打黑曜石城。

　　山丘之王已经得到了五色旗联盟的支持，而五色旗联盟的大亮却长时间的待在黑曜石城。

　　他的目的就是贩卖矮人的武器吗？

　　不！

　　巴伐利亚大人，主世界的商业规模和魔幻之境的商业规模完全不同。你根本就不知道大亮公爵在主世界经营着多大的产业，我估计他每天的金币进项和紫荆花城内一天的税收相当。

　　也就是说每天几十万金币的矮人武器交易额，对他来说就是一笔小生意，不需要他在黑曜石城专门盯着这笔交易。

　　他在黑曜石城另有目的，他要帮矮人夺下黑曜石城，把黑铁城、黑曜石城连在一起。

　　现在黑精灵正在攻打黑曜石城，当黑曜石城被黑精灵占领后，矮人再把它抢到手，就不需要背负背叛盟友的骂名。

　　巴伐利亚大人，我们必须立即攻打黑铁城，迫使山丘之王把他的预备兵力用在守城上。

　　否则一旦被矮人夺下黑曜石城，即便我们攻破黑铁城也不过是赢得了一场表面的胜利……”

　　此时的巴伐利亚真的庆幸自己和飞沙走石多说了几句，如果他急匆匆的去找大亮炫耀精灵平定了矮人的叛乱，结果肯定是又被狠狠的羞辱一顿。

　　同时巴伐利亚也意识到矮人夺得黑曜石城的严重性。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　如果被矮人获得一座主城，即便不在魔幻之境，依然是后患无穷。精灵要时时刻刻提防矮人的反攻，而且五色旗联盟随时都可以借矮人的名义，干预魔幻之境的事务。

　　但是……这一切都是飞沙走石的猜测，即便对大亮很了解的巴伐利亚愿意相信相信矮人在图谋黑曜石城，可他们都没有直接的证据证明……猜测的正确性。


第351章 战争走势

　　对矮人这次平叛战争，对精灵族的意义太大了。

　　现在就攻打黑铁城会影响整个精灵大军的战略部属，巴伐利亚不知道自己能不能说服指挥这场战争的两位精灵王。

　　恐怕他们很难相信，矮人在这种情况下还会想着夺取其他城市？

　　巴伐利亚为难道：“虽然我很愿意帮你……飞沙走石大人，但是我们的推论实在太匪夷所思了。让不善于攻城黑精灵攻打并占领13级的黑曜石城，然后再让矮人击败已经占领城市的黑精灵，我们都知道这个计划的难度有多高。其中想要取得黑精灵的信任，掩护矮人接近黑曜石城，就几乎是不可能完成的任务。我当然相信大亮公爵有这个能力，但是我怎么说服其他精灵？我们现在身在矮人控制区的腹地，战略位置极为重要，精灵王们不会让我们离开军营，涉险攻城的。”

　　石飞则说道：“只要巴伐利亚大人您愿意帮我，我们就不需要获得精灵王们的命令。”

　　巴伐利亚说道：“我当然愿意帮你，恐怕没有人能比我更了解大亮公爵的恐怖，他一个人就相当于一支精锐的军团。”

　　石飞先是摇头笑了笑，然后说出了自己的计划：“我准备率领我的军团主动出击，所有的后果都有我自己承当。我希望巴伐利亚大人能够凭借自己的影响力，让紫荆花城在这个战区的军队配合我一下。如果前方攻打我们的矮人军队主动撤退，就说明我们的猜测是真的。山丘之王真的在图谋黑曜石城，现在攻打我们的矮人军队只不过是在迷惑、牵制我们……”

　　石飞在紫荆花城属于新兴起的势力，论影响力远不如巴伐利亚，他的攻击计划需要巴伐利亚为他联系更多的紫荆花城军队。

　　当石飞率领自己的军团冲锋的时候，巴伐利亚可以用解救友军的名义让其他紫荆花城军团，为石飞提供空中掩护。

　　给矮人造成精灵大举进攻的假象。

　　巴伐利亚说道：“我可以帮你联络其他的军团从空中跟随你，但如果山丘之王放弃攻打黑曜石城，而把他的预备兵力派出来，你的军团很可能会全军覆没。”

　　石飞义正言辞道：“为了精灵，我愿意付出任何的牺牲，包括我的生命。”

　　巴伐利亚被石飞的大义感动的热泪盈眶，他抓着石飞的手说：“你是一个纯粹的精灵，你的功绩必定会被精灵世代传唱下去。”

　　时间紧迫，巴伐利亚立即离开，为石飞联络紫荆花城的友军，石飞则对自己下属的精灵军团下令。

　　“全军出击……攻打黑铁城！”

　　随着石飞的命令传递下去，原本还躲在军营内抵挡矮人进攻的精灵全部冲了出来，搞得协助防御的其他空中军团不知所措。

　　发生了什么事？

　　这支突然出现在黑铁城附近的精灵军团明显属于二线军团，他们凭借充足的战争器械、居高临下的地形，还有不断支援来的友军，才勉强挡住矮人的攻打。

　　论士兵数量和质量，这支二线军团和进攻的矮人军队，完全就不是一个档次。

　　你们不好好的待在军营里面防守，等到后续军队的抵达……

　　冲什么冲！

　　但是事情发生的太快，这种没有任何请示的擅自行动，让这支二线军团在所有友军反应过来之前就冲了出去。

　　紧接着，隶属紫荆花城的精灵空战军队也跟着向前推进。

　　他们接到巴伐利亚的请求，希望他们能够为这种冲锋的友军提供空中掩护，接应他们撤回来。

　　同属紫荆花城的军队，为友军提供支援是义不容辞的事。

　　虽然这些紫荆花城的精灵将军们，对石飞的擅自行动非常不满，但看在巴伐利亚的面子上，他们立即指挥自己的军队跟在石飞的后面向山下扑去。

　　紫荆花城精灵大军的整体行动，带动了周围不明缘由的友军们。

　　作为魔幻之境第一主场的紫荆花城都全军冲锋了，我们也冲吧……反正都是空战军队，进退自如，冲了再说……

　　于是在石飞的带动下，所有在黑铁城近处的精灵一起对山下进攻的矮人扑了过去。

　　至少在矮人的眼中，精灵发起了全面的攻击。

　　精灵的进攻在第一时间就被黑铁城的山丘之王知道了。

　　该怎么办？

　　山丘之王坐在自己的王座上，从这里可以俯览整座环山内壁而建的黑铁城，可以看到底部那滚滚的岩浆。在黑铁城最繁盛的时候，围绕岩浆的全部都是正在开工的矮人武器制造工厂。

　　整个城市日夜都响着叮叮当当的打铁声。

　　对于这个城市的矮人来说，那就是百听不厌最美妙的音乐。

　　但是这个声音已经没有了，他的子民都在为了独立的信念而战斗……而精灵的巨龙已经开始频频的从火山口的上空窜过。

　　他现在手里还有一支强大的军队，可以把攻上来的精灵全部干掉。

　　但是干掉之后哪？

　　失去黑曜石城，矮人能在黑铁城守多久？

　　五色旗联盟还愿意支持一个随时覆灭的种族吗？

　　这次独立还是太勉强了，太仓促了……但又不得不这么做。

　　山丘之王下令道：“命令所有外面的军队全部上山回防，黑曜石城占领计划……继续！命令……集中我们的工匠和贵重物品，当黑曜石城打下来后，立即向黑曜石城转移物资和重要人员！命令……”

　　黑曜石城火炬塔下的矮人军营，位面传送阵在经过几个小时的停顿后又开始工作。一支支的装备精良的矮人精锐传送过来，然后在黑火领追踪者军团的掩护下，到达各自的攻击位置。

　　赤铜也立即把这个消息传达给大亮。

　　山丘之王终于做出了选择……

　　等到确切消息的大亮从地上站了起来，在他的周围，碎裂的钻石铺了一地。他在半个小时之前就已经干掉了这里的钻石战将，一直没有往下一层走就是等山丘之王的决定。

　　现在可以继续开始副本攻略了。

　　这里是火炬塔的第99层，在大亮面前的不再是向上的通道，而是一扇高耸关闭的大门。


第352章 灼日

　　大门的高度顶到了天花板，整块的岩石上面雕刻着神秘术上的魔法符文、给人的感觉就是厚重、古老和沧桑。

　　虽然不知道后面是什么，但大亮觉得这里应该就是最后的关卡了。

　　完成主线任务，让火炬塔喷发，强光可以让黑曜石城守军的战斗力大减，促使黑精灵尽快的占领黑曜石城。

　　大亮也正是因为完成副本可以加速战争的结束，他害怕耽误黑曜石城的计划，因此才在门外等山丘之王下决定。

　　既然山丘之王选择了继续抢占黑曜石城，那么一切照计划进行……

　　战争践踏者在大亮的示意下推开了前方闭合的大门，火焰带着高温从逐渐扩大的门缝中窜出来。门内的火焰对近处的战争践踏者们产生了持续伤害效果，当石门开启到足够的宽度时，大亮便把战争践踏者和魔灵重新收回到自己的兵牌中。

　　石门的里面是一座殿堂，整个开阔的大殿内充满了蒸腾的火焰。这是一个类似撒旦使用过的火焰领域，在里面……火系魔法会得到增强，同时所有不具备火免体质的生物都将遭受持续的火属性伤害。

　　低级英雄和士兵在里面坚持不了太久，与其为了增强的那部分实力而分心照顾它们，反不如都收起来专心对付里面的怪物。

　　大亮先是又为自己增强了一遍各种增益性状态，着重增加了对火元素伤害的抗性，然后补了一遍周身的魔法阵，这才踏入火焰大殿之中。

　　身后的石门自动关闭，领域中的火焰更加的旺盛了。

　　“入侵者……”一个洪亮的声音在大殿之内回荡，但大亮并没有看到说话的是什么东西，声音继续响起：“很高兴你能从塔底击败一层层的守卫，走到这里。我是这座火焰圣殿的守护者……灼日，掌管着地心之火的力量。

　　你能走到这里，说明你已经具备了接受地心之火的实力和信念。

　　现在我给你两个选择：第一个是，火焰圣殿停留在火炬塔的第99层，在这里接受我一部分力量的考验，如果你能获得胜利，可以掌握火系魔法的分支——地心之火。

　　第二个是，火焰圣殿会上升到第100层，我的实力会百分百的发挥出来，你会感受到火焰的真正恐怖。但如果你能侥幸获胜的话，不仅可以掌握火系魔法分支的地心之火，还可以领悟大师级的火系魔法。

　　注意：你只有一次选择的机会，也只有一次挑战的机会。如果失败了……不管通过任何一座火炬塔，你永远都找不到这座火焰圣殿。

　　请认真的考虑。”

　　灼日说完话后，整个火焰圣殿就进入了寂静之中。

　　大亮认真的考虑着这道选择题，一个低难度，一个高难度，让玩家根据自己的实力，做出最正确的选择……

　　每个英雄都可以学八个英雄主技能，英雄技能的强弱有时候比英雄等级更能影响实力的强弱，一个一阶的骷髅只要掌握大师级技能，就能和15阶的生物一较长短，比如大亮的舰船设计导师吉斯，他就是亡灵最低级的骷髅，但谁也不敢因为他是一个骷髅而轻视他。

　　英雄的八个主技能，当某一个达到大师级水准时，就学习和领悟相应的支技能。

　　神圣贝拉掌握的法则圣焰就是主技能神圣能量衍生出来的支技能，先知的占卜术是神秘学衍生出来的支技能。

　　支技能除了主技能达到大师级后可以学习外，在一些特殊的情况下高级主技能也可以学到支技能，比如大亮现在掌握的土系魔法的支技能“驱逐”，就是掌握法则土系魔法的卢卡斯教授的。

　　灼日这次给出的选择让大亮知道……大师级的技能不是那么好获取的。

　　一个地心之火支技能对于掌握高级火系魔法的玩家来说，也是一次非常大的实力提升。况且大部分玩家达到50级的时候也未必学会一个高级英雄技能，他们的主线任务或许就是一个高级技能任务链。

　　高级玩家和普通玩家在50级的时候会进一步的拉开实力，顶级玩家也会在这个时候开始一骑绝尘。

　　高级技能通过完成一些高难度任务还是有几率获得的，而大师级技能提升或许错过了就再也没有机会了。大亮回顾了一下自己所经历的任务，这么多影响位面、影响世界的史诗级任务，竟然没有给自己一个大师级技能，他就知道这一次自己该怎么选择了。

　　随着位面战争剧情的深入，16阶的英雄们开始角力，他也知道自己没有第二个选择。

　　“我愿意挑战火炬塔第100层！”

　　整个火焰圣殿开始震动，明显有一种上升的感觉，同时火焰领域内的火焰更加的猛烈，大亮遭受的火焰伤害加大，血量减少的速度也变的快了。

　　大亮为自己释放一个疗伤魔法，把降低的血量重新拉升上来。

　　这个时候上升的火焰圣殿停止，在大殿的中央腾起一团旋转的火柱，火柱发出炙白的强光，一个人形的影子在火柱中慢慢的成型。

　　而当火柱骤然散开，露出里面的生物后，看清楚后的大亮不禁的骂了一声：“操！”

　　他万万没有想到，火柱里面的生物竟然是一个烈焰统领。

　　和他的次英雄状态是一个生物。

　　身形异常的魁梧，全身覆盖火红色的全身铠，火焰从盔甲的缝隙中向外面冒出，在头盔面甲的眼部发出慑人的红光。

　　大亮站在烈焰统领的面前，感觉自己就像在照镜子一般。

　　但是受等级限制，大亮没办法让自己变成烈焰统领状态，否则他真想变一变，看对方会有一个什么表情。

　　“你就是灼日？”

　　烈焰统领在手里用火元素凝聚出一把斩剑，而后对大亮说道：“我就是灼日，火焰圣殿的守护者。不得不承认……你在火炬塔内表现出了非常强的实力，但是你在最后的一刻做错了选择。在99层你可以轻易的拿走地火之心，而在第100层……你会知道大师级火系魔法和高级火系魔法有多么大的差距。不是15阶生物，不付出努力，走捷径是不可能获得大师级技能的。我在这里存在的意义就是……让所有选择登上第100层的无知者，知道这个道理。你会为自己的贪心付出代价。”


第353章 黑与红

　　大亮撇了撇嘴，笑着说道：“你如果是其他的15阶生物，我可能还会为自己的选择小小后悔一下。但……烈焰统领？抱歉，请让我忍一下笑意……灼日统领，不得不承认你的实力很强，但是遇到了我……就注定让你存在的意义变的没有意义。你的火的确非常厉害，可是和撒旦的火相比……甚至我能释放的火焰相比，就很拿不出手了。过场剧情就这么结束吧，开打！”

　　烈焰统领（15级火元素体）

　　攻击：40

　　防御：50

　　杀伤：700-750

　　血量：8000

　　生物特技：防御强化（伤害减少50%）、飞行、敌方士气-1、爆裂火焰。

　　如果问这个世界谁对烈焰统领这个生物最了解，那么非大亮莫属。曾经海皇利用持续禁咒的能量制造，或者是改造的一个烈焰统领，就被大亮所获得。

　　大亮知道这个生物所有的优点和缺点。即便英雄特长、技能让每个烈焰统领的个体有所差异，但一个生物的特点不会改变太多。

　　相比较在这里遭遇一个陌生的15阶生物，大亮更愿意面对现在的这个烈焰统领，哪怕烈焰统领在15阶生物中也属于极强的存在。

　　面对讥讽，灼日身上火焰越发的旺盛：“你很狂妄。”

　　“我有狂妄的资本！”

　　大亮一甩黑暗炽天剑，一位堕落天使就出现在他的旁边。

　　所罗门

　　堕落天使（14阶天使）

　　攻击：35

　　防御：25

　　杀伤：250-750

　　血量：2200

　　生物特技：飞行、施法者（高级侵蚀之力、初级心灵腐蚀），幸运+1。

　　英雄单位：45级

　　攻击：127

　　防御：114

　　智力：110

　　知识：104

　　英雄特长：刽子手（地狱的行刑者，击杀经验获得提升30%；每击杀一个敌人，20分钟内攻击力提升5%，可累积，累积最高不超过20%。地狱法典：攻击堕落天使王、地狱领主王指定的刑犯，全属性增长20%。）

　　特技：高级堕落能量、高级攻击术、高级防御术、高级火系魔法、高级抵抗……

　　技能/魔法：暗影魔云、斩首、心灵暴击、黑盾、流星火雨……

　　堕落天使是天使族的一个重要分支，他们不像天使追求平衡和稳定的发挥，在放弃一部分防御力后追求超强的攻击力。750的杀伤上限让他们的攻击力冠绝所有14阶的终极生物，可以和烈焰统领媲美，但是250的杀伤下限，也让他们容易受幸运类魔法的干扰。

　　好在他们自身就有加幸运的属性，让他们在大部分情况下都会有不俗的发挥。

　　而且他们所拥有的堕落能量会让他们的对手，越打越弱。

　　所罗门是大亮成为地狱领主王，地狱剧情任务结算后，获得的堕落天使其中之一。刽子手也是每位堕落天使王、地狱领主王身边必备的一位行刑者，为自己的主人掌握地狱法典。

　　他们对自己的主人有着绝对的忠诚，会全力的杀死每一个被记录在地狱法典的刑犯。

　　刽子手在地狱的地位等同于至高天使身边的神圣左翼护卫天使，也代表着所罗门有着进阶为15阶罪恶天使的潜质。

　　作为一名阵营对抗团队的成员，大亮比普通玩家多拥有一块英雄令，让他在进入火炬塔的时候，多带了一个强力英雄进来。

　　在堕落天使所罗门被召唤出来以后，大亮立即使用了堕落重合符文。

　　烈焰统领不但是15阶生物，还是同阶生物中的佼佼者。大亮也知道烈焰统领会拥有怎样恐怖的实力，以他现在的状态即便加上所罗门，对战灼日也不见得能起多大的作用。

　　与其慢慢和灼日打，逐渐消耗自己的实力，倒不如一上来就拿出自己现在所能达到的全盛姿态。

　　两股堕落能量从大亮和所罗门身上散发出来，黑色的光雾膨胀，火焰被挤压出去，来自地狱的暴虐气息在整个火焰圣殿内部来回的冲荡。

　　风带着黑色的堕落能量在大殿内席卷。

　　然后在堕落能量重新凝聚后，大亮和堕落天使重合的罪恶天使站在了烈焰统领灼日的对面。

　　蒸腾爆发的堕落黑色和火焰红色搅动在一起，在大亮的周围形成一道向外激烈转动的气流，恐怖的威压若有实质的流淌。

　　他所掌握的堕落能量达到了大师级。

　　但这还不够！

　　神技：黑暗炽天之翼……启动！

　　大亮背后的堕落天使之翼瞬间暴长，变成黑色的炽天之翼。

　　神技：黑暗炽天之翼（路西法根据米迦勒拥有的神器：炽天之翼，开发出来的技能。释放条件：掌握高级堕落能量以上的堕落技能。效果：大幅度提高飞行速度，提高全系魔法抗性、血量增加100%、血量恢复速度提高100%，对敌人进行持续堕落能量打击。）

　　神技就是神技。

　　现在大亮自信，自己在血量和防御力、抗性上绝对全面超过了烈焰统领灼日，移动速度和血量恢复速度达到了碾压级的水平。

　　此时的他以罪恶天使形态悬浮在空中，身上被黑色的铠甲包裹，黑暗炽天之翼已经没有羽翼那柔软的质感，它以放射性的形状向外伸展，表面反射着金属的光彩。

　　堕落能量向外喷发，并压着火焰不断后退。

　　神技让堕落能量产生了领域的效果，黑色的光雾和红色的火焰在大亮和灼日之间形成了一道明显的分界线。

　　感受着暴长的属性和身体蕴含的能量，大亮把黑暗炽天剑一挥，数道魔法阵的光圈就在他的周身快速的旋转。

　　接着……罪恶天使就化作一道黑光，瞬间出现在灼日的面前。

　　堕落领域跟着一起向着火焰领域发起冲击。

　　侵蚀之力、心灵腐蚀，两个堕落魔法经过魔法阵的增强，一个附着在黑暗炽天剑的上面，一个撞入灼日的体内。

　　然后黑暗炽天剑正劈而下……

　　斩首！

　　龙息球在大亮的肩边对着灼日喷出一团金龙的毒雾龙息。

　　而能够成为火焰圣殿的守卫，烈焰统领灼日又怎么会被轻易的干掉。当大亮发起进攻的时候，在灼日的侧面火焰冲击而出，撞上了龙息球喷吐的毒雾；一道火系的双目失明状态魔法，也绕过防御命中大亮。

　　同时灼日手中的烈焰之剑对着砍过来的黑暗炽天剑斩去。

　　双剑撞在一起，一道轰鸣之后产生的爆炸把大亮和灼日崩得向后倒飞。可是不等撞到身后的墙壁，他们就化作黑光和红光对冲而来。

　　大殿之内，原本界限分明的黑色和红色随着战斗的爆发升级也搅动混合在一起，形成蓬勃燃烧激荡的黑色火焰。

　　……


第354章 圣殿激战

　　英雄令可以让大亮把一名英雄带进火炬塔副本，至于带谁……大亮在进入副本之前，就好好的对自己下属的战斗英雄们做了一次战斗力评估。

　　最强的当然非手持天使联盟的仲裁天使莫属，然后就是组合成仲裁天使的神圣天使朱利安、地狱天使朱丽叶。

　　再往下就是四个15阶生物：影龙妖夜色、黑暗圣女莫妮卡、水晶龙千里和大亮自己的烈焰统领形态。

　　现在夜色、莫妮卡、朱利安、朱丽叶都在准备进攻刺河城，不能把她们调到黑曜石城来。

　　另外大亮也考虑过烈焰统领可能会不被允许进入火炬塔副本，毕竟这条主线是根据他的主英雄状态有系统推演产生的。

　　剩下的水晶龙千里就成了不错的选择，一头防御能力和肉搏能力强到爆表的巨龙，是所有施法英雄的最爱。

　　再往下就是几位类15阶的英雄了。吸血鬼米妮亚、精灵麦克、食人魔库卡、恐怖骑士强纳森、冰霜巨龙阿斯特罗、十字军西德尼。

　　这些类15阶的英雄里面很多都担当着重要的职务，能够调动的大概就只有恐怖骑士强纳森。

　　作为一个老牌的类15阶英雄，强纳森的个体战斗能力在大亮心中，应该是能超过水晶龙千里的。虽然千里是15阶生物，成长和潜力对高于强纳森，但是他初生太晚……英雄等级和战斗经验都决定这头幼龙不是强纳森的对手，毕竟强纳森跟着巫师公会一直在和无垢教廷打，能活到最后的巫师都不是弱者。

　　不过……水晶龙那天生的抗性却超过强纳森太多了，可以有效的保护大亮的安全。

　　两者各有优劣难以取舍，至于14阶和类14阶的英雄就不做考虑了……

　　而大亮在主英雄人族牧师的状态下，他对自己的战斗力评估是类14阶，然后在英雄特长、极品装备的加成下，他可以无限接近类15阶。

　　再通过使用魔法阵加持，完全能够发挥出类15阶的攻击力。

　　如果在去地狱之前让大亮选择，肯定是从千里和强纳森两个里面选一个。

　　但是大亮在地狱获得了一个重要的道具。

　　利用堕落重合符文，和堕落天使所罗门重合成15阶的罪恶天使。强强的联合，属性的增幅，如果在运用黑暗炽天剑携带的神技，可以把大师级堕落能量再一次推到一个新的高度。

　　因此，大亮在罪恶天使形态下虽然只拥有一个大师级技能，但他所能发挥出来的威力绝对要超过水晶龙千里和恐怖骑士强纳森。

　　如此一来，大亮就不用纠结该带谁跟自己进入火炬塔副本了。

　　……

　　罪恶天使和烈焰统领在交战中发出一次次激励的碰撞，黑暗炽天之翼仿佛给大亮增加了一个火箭式的引擎，他在飞行的路迹上留下一溜残影，带着烈风的呼啸和一往无前的气势，舞动着神剑一遍遍的冲击着略显笨拙灼日。

　　不论是速度还是恢复能力，爆种状态下的大亮都远远的超出灼日，他拿出很少表现出的战斗技巧，把攻击点瞄准烈焰统领最要害的位置。

　　此时的灼日被大亮完全的压制下去，他从来都没有感受过一场战斗竟然会打的如此难受，仿佛自己一抬手，对方就知道自己下一步会做什么。烈焰统领各项属性都非常的厉害，而相对不怎么灵活的身体就成了他们最大的弱点，这也是所有高防高攻生物的特点。

　　不过烈焰统领也不是依赖灵活战斗的生物，他是中流砥柱的战士，在知道自己跟不上大亮的速度后，灼日开始依靠自己的防御力牢牢站住内线，迎击着敌人冲击。

　　双目失明……无效。

　　丧心病狂……无效。

　　对心智控制魔法免疫的大亮在灼日面前活蹦乱跳，让灼日放弃了控制技能，直接对着大亮飞行的轨迹打出了一串连珠火球。

　　然后十多枚火球在大亮规避飞行下只命中了三枚，而这三枚中有两枚没有产生任何效果，最后一枚火球却撞在烈火神盾上面，连个火花都没有荡起来。

　　高几率的魔法躲避，多重魔法防护，如果再加上临时提高的魔法抗性。

　　这不是一个能用魔法打败的家伙。

　　灼日暂时放弃了施展魔法攻击，转而使用战技产生的物理伤害与大亮对战。

　　而大亮在与灼日进行碰撞肉搏的时候，时刻也没有忘记自己是一个牧师，一个施法职业者。

　　虚弱无力、毁灭之光、迟缓大法、悲痛欲绝……

　　在魔法阵的效果消失后，大亮立即重新展开一面新的，然后把一个个增幅后的状态魔法扔到灼日的身上，迫使灼日不断的对自己使用驱魔大法，来消除自己身上各种负面状态，让他无暇为自己使用增益魔法，和用疗伤恢复自己的血量。

　　只要有机会，大亮也立即对着灼日释放攻击魔法。

　　霹雳闪电、急冻寒冰、心灵暴击，噬心……

　　各色的魔法从大亮的手中释放，穿过魔法增幅法阵命中灼日；黑暗炽天剑施展着堕落天使战技，一次次掀起爆发的堕落能量对烈焰撞去。

　　高超的速度让大亮的攻击像暴风骤雨般的冲刷而下，魔力上的弱势让灼日始终遭受着状态魔法的影响，虽然烈焰统领的抗性让这些影响变的非常微弱，但这种级别的交战，一增一涨就让灼日处在了一种极端的被动之中。

　　逐渐掌握攻击主动权的大亮，不给灼日任何翻盘的机会，他频频使用“驱逐”将灼日向后击退，攻击范围也从四面出击改成从一面集中力量施压。

　　渐渐的大亮不再利用速度寻找攻击的机会，他已经试探出灼日所拥有的力量。为了节省时间，大亮直接站在灼日的面前……

　　悲痛欲绝、流沙陷阱。

　　然后对着被稍稍控制住的灼日就是一个盾击。

　　这时，灼日已经被大日逼到了墙角的里面。

　　堕落天使战技所带有的腐蚀性，在没有及时祛除之后开始产生效果，灼日身上赤红的铠甲上留下了一块快黑色的堕落能量。

　　这样的能量破坏着灼日的铠甲，降低着他的防御能力。

　　心灵上的侵蚀加大了他受状态魔法的影响，盾击产生了一个非常重的眩晕效果。


第355章 火

　　炽热之枪

　　这个在大亮手中可以对撒旦产生有效伤害的火系魔法，在释放出来后就把灼日钉在了火焰圣殿的墙壁上。火元素凝聚成型的长枪刺透了烈焰统领的胸甲，露在外面的枪柄有一尺长，橘红色的火焰烈烈的燃烧。

　　然后大亮后退一步，对着眩晕的灼日补了一个双目失明，接着一套华丽的堕落天使战技施展起来。

　　翩翩的剑芒把灼日淹没在黑光之中。

　　在大亮连连对着灼日以战技攻击的时候，他的黑暗炽天之翼上，堕落能量凝聚成无数根黑色的羽剑，连绵不绝的向着不能动弹的灼日射去。

　　飞翼雨击！

　　战技带着黑光大开大合，斩开了烈焰统领的铠甲，密集的羽剑钻了进去不断的攻击火元素的内核。

　　炽热之枪让灼日无法动弹，遭到消减的魔法抗性，让控制技能在他身上不断的产生效果。灼日徒劳的挣扎和疯狂的反击，而大亮则任凭自己的血量把攻击的快速下降，手中的攻击一刻不停，大威力攻击技能的CD一旦重置，就立即释放。

　　在正面拼血中，灼日的攻击越来越无力，他身上的铠甲脱落下去，里面的火焰被堕落能量侵蚀的虚弱暗淡。

　　最后……大亮再次使用斩首，一剑把灼日的脑袋砍了下来。

　　黑暗炽天之翼恢复到堕落天使形态，大亮在爆发的最后一刻完成了对灼日的击杀！

　　这个时候整个火焰圣殿的火焰领域熄灭下去，堕落能量也向着罪恶天使回淌，金铁交鸣的声音戛然而止，大殿之内重新恢复平静。

　　大亮驱散了炽热之枪，烈焰统领的躯体跌坐在他的面前，然后分解成流动的火元素慢慢的渗入进地面之中。

　　没有了充斥的火焰，圣殿显出灰石四壁。封闭的顶棚消失，露出外面地下城的天空，战斗的声音也随之传了进来。

　　这时地面又一次开始上升……

　　而后在大殿的中央，一团火柱突然蒸腾而起，在火柱散去之后，烈焰统领灼日竟然复活站在了那里。

　　经过短暂的沉默，灼日对大亮说道：“我低估了你，我愿意收回我一开始对你说的话，你表现出了让人惊叹的爆发力和战斗力，我在你面前竟然没有任何反击的机会。”

　　大亮看看上升中的圣殿，对灼日说道：“我能战胜你，是因为我对烈焰统领非常了解，知道如何使用我的力量。否则我的变身时间一到，输的就是我了……”

　　灼日奇怪地问道：“难道你认识其他的烈焰统领？”

　　大亮回问：“现在算不算我已经完成了所有的考验？”

　　地面到达火炬塔的最顶层，或者说这座火炬塔又增添了一层，大亮和灼日就站在这座新平台之上，在平台的周边包裹着原火炬向上窜起的火头。

　　灼日说道：“是的……恭喜你完成了黑曜石城火炬塔的考验，你会得到你赢得的所有奖励。在此之前，你是否可以先回答我的问题……你认识其他的烈焰统领吗？”

　　在灼日说话的时候，平台的石头地面逐渐变成亮红色，火苗也慢慢的窜了起来。

　　【你完美的通过了50级主线副本……100层火炬塔】

　　【你获得了支技能：地心之火，火系魔法提高20%。】

　　【你获得大师级火系魔法】

　　【由于你是第一个完美通过100层火炬塔的玩家，额外奖励：雷鸣爆弹（释放条件：高级土系魔法、高级火系魔法、高级智慧术）。5级火、土混合单体魔法，基础伤害力为（法力×75）+1000，魔法重置时间20分钟，最终伤害结果和魔法重置时间受土系魔法、火系魔法等级影响。】

　　……

　　终于拿到了，看着躺着背包中的大师级火系魔法，真有点想泪奔的感觉。

　　大亮看看自己的状态，然后先拿出地火之心选择学习，接着随手切换到烈焰统领的形态。

　　同样的身躯站在灼日的面前，仅仅看体型大亮在烈焰统领状态下还高出灼日一些。脚下的地面开始转向炽白，火焰更加旺盛起来，腾起的火势已经达到了和大亮一样的高度。

　　“如你所见……我也是一位烈焰统领。如果不是受火炬塔的限制我不能变成这个状态，否则你只会败的更快。怎么样？看到了同族，有什么要说的吗？”

　　灼日明显被大亮现在的样子惊到了，他疑惑地说道：“每一座火炬塔内都有一座火焰圣殿，每一座火焰圣殿里面都有一位烈焰统领守卫。烈焰统领和火焰圣殿共生，而火焰圣殿又和地火共存，你是怎么离开你的火焰圣殿的？”

　　大亮没想到烈焰统领还有这么一个来历，如此看来……烈焰统领并非海皇制造出来的。想想也是，海皇自己都不是15阶生物，只不过受末日之刃的影响有了类15阶巅峰的实力，怎么有能力制造出如此强大的15阶烈焰统领？

　　自己这个烈焰统领的身体一定是海皇从什么地方抓来的，然后抹去灵魂并进行身体和特长的改造。

　　大亮问道：“你不能离开这座火焰圣殿吗？”

　　“守卫这座火焰圣殿是我的职责。”

　　就是不能离开了。

　　那么海皇又是怎么把自己这个烈焰统领带出火焰圣殿的？

　　见到大亮没有说话，灼日又问：“你还没有回答我，你是怎么离开你的火焰圣殿的？”

　　大亮能听出灼日语气中的期盼，看来守卫火焰圣殿并非他的意愿，而是受着副本规则的限制。在火焰圣殿里面烈焰统领虽然拥有不死的能力，可以在地火中复活，但也是变向的被囚禁在这里……

　　平台上的火势再一次变大，大亮对灼日说道：“灼日统领……由于某些原因，我并不知道我是怎么离开火焰圣殿的，我连自己的火焰圣殿在什么地方都不知道。不过，我会寻找我这个身体的秘密，找到你想要的答案。如果你想离开这里，我也会倾尽的帮助你，帮助所有想要自由的烈焰统领们。但是现在我还有更重要的事情要做。请让我们一起让火炬塔燃烧起来，让火焰冲散这个洞窟内的所有黑暗！”

　　大亮拿出大师级火系魔法选择了……学习。

　　轰……！！！！！！！！！！！！！！

　　整个火炬塔发出了强烈的震动，像一门点燃的巨型火炮，巨大的膛压推着滚滚的炽炎向上喷发。大亮悬浮在空中，他脚下的平台变成了碎块，又融化成一团团的岩浆跟着喷发的火势向上冲去。

　　100米、200米……

　　上升的火头没有任何要停止的迹象，它撞上了洞窟的顶壁，又沿着石壁向外扩散，形成了一个直径数百米的火圆。

　　刺目的光线照射而下，整个黑曜石城所在的洞窟……都亮了。


第356章 破城

　　发生在黑曜石城的攻防战，从开始就持续而激烈，双方为了这座城市，竭尽所能的使用各种方法杀死对方的士兵。

　　烟尘弥漫，封闭的洞窟让血腥的气味越来越重。

　　没有打过如此大规模战争的黑精灵，在后勤上出现了严重的估计错误。她们在进军的路上消耗了太多的食物，即便及时的做出了口粮上的限制，但所携带的物资也不允许她们在黑曜石城的外面浪费太长的时间。

　　只有快速冲破城墙，才能在守军毁掉或转移城市的物资储存前，及时的把这些补给抢到手。

　　这个时候英格拉姆，真的非常庆幸自己从松江城采购到了如此多的重型攻城武器。虽然正是因为采买这些武器让她的后勤补给出现了问题，但看着前方的战场，她觉得……一切付出都是值得的。

　　黑精灵在强攻的命令下，把能动用的重型攻城武器全部顶在了最前方。

　　她们依照从松江黑精灵教官处学到的使用方法，把火炮和重型投石车集中在一起使用，并合理的使用炼金装备为这些战争器械提供魔法防御。

　　对付附魔后的黑曜石城城墙，重型战争器械的发射速度和低成本，都让它们的破坏效率高于攻城魔法。

　　直线攻击的火炮和抛物线攻击的重型投石车，对着同一点进行反复的轰击，多角度的势能冲击再一次加快了对城墙的破坏速度。

　　这也是黑曜石城守军看到进攻的黑精灵拥有重型攻城武器，而感到害怕的原因。对付这些能摧毁城墙的武器，最好的办法就是使用魔法轰炸，然后就是派出精锐军队进行突袭破坏。

　　但是现在黑曜石城的守卫军队达到了历史的最低点，而黑精灵则是精锐尽出，不但拥有超过黑曜石城的施法英雄，还有炼金装置为自己的攻城武器提供保护。

　　火雨冲刷、陨石天降。

　　但在防御罩的全力输出和对空拦击魔法的多层保护下，黑精灵的攻城武器损失微乎其微。

　　守军能动用的也就只剩下自己的战争器械了。

　　同样顶着黑精灵释放进来的魔法，黑曜石城守军让所有战争器械都快速运转起来，从城墙上的火炮、从城墙背后重型投石机，发射着炮弹、炼金炸弹和巨石。

　　远程火力对抗，魔法在战场的中间来回的洗刷，闪电洒下了电网，冰环一圈圈的炸开。黑精灵的战士们顶着多重的攻击，把一座座炼金重甲攻城梯推到了城墙的下方。

　　重甲攻城梯的形状是一座带轮子的塔楼，内置有禁魔装置和魔法增幅装置等多种炼金设备，拥有非常强的自我防御能力。

　　它承受着各种各样的攻击，包括炮弹、巨石、火烧、冰冻……在城外，一群被召唤出来的土元素对着移动的攻城梯发起了自杀式的冲锋，但这些都被攻城梯自身的防御和跟进的黑精灵战士挡了下来。

　　最激烈的厮杀围绕着重甲攻城梯的周围展开，而攻城梯在里面黑精灵战士的推动下，慢慢接近城墙。在攻城梯内有一座炮塔，一刻不停的发射的炮弹，对付矮墙可以使用散弹攻击墙上的守军，对付高墙可以使用实心弹破坏城墙。

　　当攻城梯递进黑曜石城城墙的时候，里面的黑精灵法师使用土系魔法在攻城梯的后方垒出了一道土坡。

　　这时，在后方魔法制造出来的壕沟内，躲在里面的黑暗骑兵一起跳了出来。他们不畏死亡的全力奔驰，先付出重大损失穿过了守军的远程火力封锁区，再用最快的速度沿着土坡冲到攻城梯的顶端，然后对着前方的城墙跳了过去。

　　然后牛头人和黑暗骑兵两个敌对双方代表性的兵种，在黑曜石城的城墙上展开了战斧和骑枪的厮杀。

　　至此，黑精灵依照先前的作战计划，顺利的把战场从城下打到城墙之上，遭到重型攻城武器连续冲撞的城墙，也接连出现了缺口。

　　但是黑精灵的进攻在城墙一线遭到了阻截。

　　守军知道，一旦让黑精灵冲破城墙防御体系进入城市，他们有限的兵力在巷战之中根本就不是黑精灵的对手。

　　黑曜石城的城主把自己最精锐的军队，压在被黑精灵突破的地方。

　　黑龙高速的自空中划过，灼热的龙息在城墙上喷出一条火线，登城的黑暗骑兵变成了一个个奔跑的火团。狮蝎驮着战斗型的英雄，对着攻城梯释放技能，以求把这件强力攻城武器摧毁。

　　大队大队的牛头王冲到了各处城墙的缺口处，他们在邪眼和美杜莎的掩护下，死死的挡住想要冲进城的黑精灵。

　　黑曜石城为了筹集更多的兵力，原本一直被当做奴隶使用的地下城一阶生物洞穴人，也被发放了一根短矛推上了战场，有时候一个魔法砸下来，整队的洞穴人就死的不剩一个。

　　战斗从开始就不曾间断，为了能够尽快的冲入城中，英格拉姆也派出了自己的终极生物们，还有一支又一支的黑精灵军队，整氏族的被扔进这绞肉机般的战场中。

　　这就是大亮此时看到了黑曜石城争夺战。

　　黑精灵虽然把战斗推进到了城墙上，但却没有形成突破。这种攻坚战并不是游牧民族所擅长的，尤其是地下城的原住民军队，他们在防守战中的表现真的是太好了。黑精灵徒劳的向各处战场投入军队，但没有一处地方形成真正的突破。

　　不过在战局僵持的时候，黑曜石城的火炬塔却在这个时候爆发。

　　原本稳定燃烧的火炬形成了一个数十米粗的冲天火柱，并在撞击洞顶扩散后形成了一个巨大的耀斑。

　　像太阳一样的强光驱散了地下的黑暗，让近处的黑曜石城全部暴露在刺目的光线之下。

　　和地表生物不适应地下的暗光一样，地下生物对强光也是非常的敏感。突然增高的亮度，让几乎所有的黑曜石城守军进入了暂时的失明状态。

　　城市内的魔法塔紧急的向空中释放阻隔光线的魔法云，但是已经晚了……

　　火炬塔爆发的强光同样让黑精灵们感到不适，但作为曾经地表的种族，她们对光线的适应力远远强于地下世界额的原住民。

　　当黑曜石城守军被影响视力的时候，一直保持高强度进攻姿态的黑精灵，一举突破了城墙防守体系。

　　大批的黑精灵战士像决堤的潮水一般，从各处城墙的缺口处冲进了黑曜石城内。


第357章 法则级火系魔法

　　黑曜石城战争转入了城市巷战阶段。

　　进城的黑精灵只是突破了城市最外的一层城墙，她们还要攻打城市的内层防御体系和最后的中心城主府城堡。

　　不过……最难攻破的外城墙既然突破了，剩下的战斗就比较好打了。

　　随着城市的占领区域扩大，黑精灵大军在英格拉姆的指挥下，逐次的进入到黑曜石城里面。

　　火炬塔下的战斗也在此刻停止，矮人军营的城堡上升起了黑精灵的旗帜，黑暗骑兵驱赶着矮人的俘虏，在黑曜石城旁边的碎石滩上集中看押。

　　大亮站在火炬塔的火柱中看着不远出黑曜石城的战斗，在黑精灵冲进城后，就转而开始关注自己的收获。

　　【任务六：达到黑曜石城火炬塔顶层，让火炬塔爆发……完成】

　　【恭喜您完美的完成了您的50级主线任务，系统会根据您在任务中的表现给予相应的奖励】

　　【你获得“黑夜行走者”的称号：潜行技能效果提升10%。】

　　【你的信条刺客团晋升为中级刺客团。】

　　【你获得：1000冷血骑兵】

　　【黑曜石城区域内的黑精灵对你好感度+1】

　　【你获得：一头黑龙】

　　【你获得：火系魔法支技能“火焰领域”】

　　……

　　随着黑精灵进城，系统提示大亮：他的主线任务完成了。同时又刷出一长串的奖励信息，这些奖励里面，有的让他没有什么感觉，但也有的让他眼睛一亮。

　　不过让大亮真正关心的还是自己的火系魔法达到了什么程度。

　　大亮在烈焰统领下的英雄特长是火焰领主：火系魔法提高25%，火系魔法技能+1。不像其他英雄的特长一样有着长长的赘述。火焰领主的介绍简单暴力，一目了然，就是集中增长火系魔法的威力。

　　曾经的海皇为了最大限度发挥末日之刃的威力，对这个烈焰统领的身体改造，真的是煞费苦心。

　　不过最后都便宜了哥！

　　感慨过后，大亮开始查看自己的英雄技能栏。

　　英雄特技：高级智慧术、高级航海术、法则级火系魔法！高级土系魔法、高级智力、高级巫术、高级气系魔法、中级龙族魔法，（高级堕落能量）

　　真的到法则级了！

　　大亮看着火系魔法的等级，难掩心中的兴奋，接着他就满怀激动的心情点开了法则级火系魔法后面的叹号。

　　！（特效加强的法则级技能。注：由于法则级是英雄世界现运行版本的上限，当英雄以后学会法则级火系魔法之后，火系魔法技能+1的特效会进行相应的修正。新版本开启之后，特效效果恢复。）

　　新版本？

　　现在云中城、熔炉城、埋骨之地三个地方，掌握着整个游戏世界成神研究最前沿的技术。但是……所有关于神的事情都属于猜测。

　　客观上讲，神位面晶壁是这个世界的生物对那座散发神力的巨型方尖石塔的命名，神力存在不代表神真的存在，亡灵信仰死神不代表真的有死神。

　　因为从来没有一个神和这个世界进行过直接的交流，没有直接的证据证明神位面的存在，有神存在。

　　只不过这个世界的生物坚信真的有神，就像古人对神秘力量的崇拜一般。

　　大亮也觉得依照游戏的惯性，英雄世界应该有神这种最最终极的BOSS存在，不过他也不能确定自己大笔对成神研究的投入……是否正确。

　　万一……神位面晶壁就是一个能散发神力的道具哪？

　　真就有不可被破坏的属性哪？

　　这可是人制作的游戏，所有东西都是定义好的程序，官方拥有最终解释权的。

　　所有关于神的投资，都是摸着石头过河，对岸是什么？

　　谁也不知道！

　　而此时这个系统提示就给大亮一个最准确的答案。

　　一个比现在运行版本更高的版面，有比法则级力量更高的力量，这也变向的告诉大亮……神位面晶壁并非只是噱头性道具，是可以被破坏的。现在那个石头还那么硬，只不过是因为还没有找到正确的办法。

　　这可是官方系统解释，游戏“真老大”说有神级生物，那肯定有神级生物。

　　一个更高力量层次的真实存在，让已经站到这个世界顶峰的大亮又浑身充满了干劲。

　　法则级火系魔法：法则级是全新的力量层次，你真正领悟到了火焰的力量，成为了火焰的一部分，可以掌握所有你看到的火系魔法，即便在火元素不活跃、不存在的地方也能释放火系魔法。数据已经很难真正表现出你所释放的火系魔法能达到的威力，从这一刻起……好好的体会火焰的威力吧！

　　大亮站在火炬塔的火柱中间，从他身上迸射出来的火势混着火炬塔的火焰向上冲，现在火炬塔能喷发出这么大的威力，有一半是大亮的功劳。

　　而当大亮把火焰领域这个支技能学习之后，火炬塔的火势再次暴长，洞窟顶棚的火圈扩大到了千米，岩石被熔化城岩浆，变成火陨石向下倾泻。

　　这个时候，大亮马上想起火炬塔的下方是矮人军营，矮人军营里面不是自己的军队就是矮人友军。这场火雨要是落下去，可不是闹着玩的。

　　他立即收起外放的火焰威能，同时使用法则级火系魔法的力量把爆发的火炬塔压了下去，然后整个火焰领域变成爆裂火焰炸开。

　　一道环形的火圈在火炬塔的上层展开，大块的熔岩在这里被炸成了碎片，然后被向外冲击的气流吹散。

　　细碎的熔岩在空中快速的冷却，落到地上的时候就变成了没有太大伤害的碎粒，即便造成人员的损伤也在承受范围之内。

　　就这样……黑曜石城火炬塔在喷发一段时间之后，随着一次剧烈的爆炸，重新恢复到原来的样子。

　　原本刺目的光线瞬间变弱，黑暗驱赶着光明重新把整个洞窟笼罩。

　　虽然所有人都为火炬塔突然的异象感到惊讶，但在搏杀的战场上，分心就代表着死亡，没有人再对火炬塔做太多的关注。

　　黑精灵全部进入黑曜石城，她们一边剿灭外城的敌军，一边对内城展开进攻。滞留在城外的攻城武器被拆解装车，它们会被运进城中重新组装，在攻打内城的时候发挥作用。

　　火炬塔下的追踪者军团和矮人大军，在经历一场黑色的灰尘雨后，继续依照自己的计划行动。

　　越来越多的矮人传送过来，而黑精灵的注意力全部都在黑曜石城最后的战场上。


第358章 暗战

　　黑铁城战场。

　　石飞和他指挥的军团又一次创造了一个奇迹，再次惊爆所有精灵的眼球。

　　他率领一支二线军团在黑铁城近处插下一颗钉子，确定精灵的胜局后，并没有安心的防守等待胜利的到来。而是在矮人攻打自己军营的情况下，竟然以弱势兵力发起反击，用的还是那支久战没有补充兵力的二线军团。

　　但是，当所有近处的精灵空中军队，想在他们被矮人歼灭之前，将这支功勋军团解救回来的时候。他们看到的却是……进攻的矮人撤退了，进攻的精灵军团就这么跟着矮人撤退的步伐，一路追击到黑铁城所在的火山。

　　仿佛这一切都是彩排好的演习一般。

　　极端的不可思议……精灵的统帅们也不敢相信这个前方传来的战报。

　　然而精灵的军队的确在飞沙走石的指挥下，发起了对黑铁城的进攻；同时整个黑铁城山区内的矮人，也在主动的后撤，缩小自己的防御圈。

　　作为第一支正式攻打黑铁城精灵军团的统帅，石飞再一次立下一件大功。

　　不过石飞并没有因此感到太大的高兴。

　　山丘之王到现在还扣住自己预留的矮人军队不放，也说明了他最终的选择。矮人在死守黑铁城和夺取黑曜石城之间，选择了夺黑曜石城。

　　先巩固自己的后路，然后尽力守卫黑铁城。如果黑曜石城夺取顺利，而精灵没有对黑铁城形成重要的突破，回过头来的矮人还是可以在黑铁城再挣扎一下的。

　　这个时候黑曜石城传来战报……黑精灵已经破城，正在与守军进行最后的巷战。

　　也代表着黑精灵已经完全进入大亮和矮人设计的圈套中，矮人对黑曜石城的进攻已经进入了最后的倒计时。

　　必须做点什么！

　　石飞知道矮人占据黑曜石城后会带来什么后果，不仅仅会给魔幻之境留下一个定时炸弹，孤军在无尽迷宫的矮人族群，在四面环敌的情况下，很可能被五色旗联盟控制。

　　成为大亮的一个强力打手。

　　一定要阻止他……

　　石飞一边指挥自己的精灵军团建造进攻黑铁城的前进阵地，一边极力回想前世的记忆，想要从中找到能不能被利用的东西。

　　然后真让他找到了一个重要事件。

　　位面战争是波及游戏世界两大阵营多个位面的终极战争剧情，同时作为参战的主要八个大本营位面，也都或多或少的有自己内部的矛盾。

　　比如死亡国度的无垢教廷和巫师公会信仰矛盾；云中城的鹰派和鸽派隔阂；地狱的堕落天使和地狱领主王内战；世界工厂的红袍术士和白袍术士学术争辩；魔幻之境的矮人独立运动……

　　还有无尽迷宫的黑精灵崛起。

　　黑曜石城战争就是黑精灵崛起剧情中的一次重要里程碑，黑精灵在这里获得了一座可以升级为主城的城市，开启了黑精灵在无尽迷宫的扩张之路。

　　同时黑精灵在此后也出现了一位重要的领袖，就是英格拉姆。

　　虽然前世石飞对无尽迷宫的关注不是很多，但是他对英格拉姆的印象非常深，因为她是黑精灵族群中的第一个16阶英雄。

　　关于英格拉姆什么时候进阶为16阶的，玩家的说法多种多样。不过大多数玩家都认为，是因为黑曜石城战争开启了黑精灵崛起的篇章，作为这场战争的黑精灵指挥官，英格拉姆应该就是在这个时候被系统提升到16阶，有了领导黑精灵的身份和实力。

　　如果这个猜测是真的话……

　　矮人想要在黑精灵占领黑曜石城之后攻城，那么就有可能要面对一位16阶的英格拉姆。

　　而要打败16阶的英格拉姆，就必须山丘之王亲自动手，但魔幻之境这边有两位精灵王正盯着黑铁城。

　　应该说服两位精灵王前来黑铁城战场，直接参与战斗。这样的话……山丘之王要保黑铁城就不能去黑曜石城，没有克制英格拉姆的英雄，矮人几乎不可能打下黑曜石城；假如山丘之王去抢夺黑曜石城，那么黑铁城在两位精灵王的攻击下，顷刻就会被精灵攻破。

　　矮人的家底都在这里，财富、工匠、资源、重要设施……一时半刻运不到黑曜石城。没有这些可以重新起家的物资，山丘之王占领一座空城又有什么用？早晚会被铁蹄王国或黑精灵再抢走？

　　想到对策的石飞，立即留下自己军队交给副将指挥，然后骑乘自己的金龙去找在后方督战的精灵王。

　　战争打到这种程度，这些最顶级的英雄们也该参战了。

　　……

　　大亮以烈焰统领的姿态站在火炬塔的火炬之中，熊熊燃烧的火焰把他遮挡在中间。

　　虽然黑精灵进城了，但大亮并没有感到轻松，他一直盯着黑铁城的战斗，观察着石飞所有的军事调动。

　　这是一个重生者，石飞既然参与精灵镇压矮人独立的战争，意味着他对这场战争的过程和结果都非常的熟悉。他能带着精灵军团用这么不可思议的方式出现在黑铁城的旁边，就足以说明他把这次战争已经研究透了。

　　大亮不敢对石飞有任何的轻视，尤其在这种最关键的时刻，一丁点的疏忽大意就可能让一切布置都前功尽弃。

　　然后大亮就看到了石飞带着他的军团，把阵地推进到了黑铁城火山的山脚。

　　这种及其大胆又不合常理的举动，让大亮立即猜到：石飞已经知道矮人要攻打黑曜石城。

　　在这附近有主宰军团的情报人员，为石飞提供黑曜石城的战场情报，而且他或者他们应该就在距离火炬塔不是很远的地方。

　　大亮立即对赤铜下令：“对火炬塔周边展开搜索，杀掉所有不明阵营的生物……”

　　已经占领“矮人军营”的赤铜在收到大亮的命令后，马上派出了黑暗骑兵、狮鹫和红龙向周边展开搜索。

　　大亮也把刚刚获得并出现在火炬塔下的冷血骑兵和黑龙，调入追踪者军团的序列，加入对主宰情报人员的搜捕中。

　　必须先把石飞盯着黑曜石城的眼睛打瞎。


第359章 激斗

　　当黑曜石城的外城被攻破后，英格拉姆就迫不及待的把自己的指挥位转移到了城市里面。

　　现在……最难的一步已经跨过去了。

　　黑暗之龙在战斗出现僵持的时候，显现出了他的神迹，照亮了信仰他的子民。火炬塔突然的爆发，等于给了黑曜石城守军施加了一个强制性群体双目失明魔法，一举帮助黑精灵突破了守军严密的防御，让英格拉姆放下了心中最沉的那块石头。

　　进城的黑精灵填满了黑曜石城外城区的所有街道，她们一步步的绞杀着守军的战士。偏激的黑精灵甚至在还没有完全夺取城市的时候，就展开了屠城。

　　不接受俘虏，杀死所有能看到的非黑精灵的生物。

　　屠杀引起了黑曜石城城市平民的反抗，给黑精灵带来了更多了损伤。不过英格拉姆并不在意黑精灵的行径，在她眼中……黑曜石城非黑精灵的居民实在太多了，不利于自己的统治。现在能全部杀完那是最好的，不但能够劫掠一笔财富，还可以给以后移居进城的黑精灵腾地方。

　　反正这座城市已经是自己的了。

　　就好好的让那些以前在城市里面嘲笑黑精灵的老爷们，在他们眼中的蛮夷铁蹄下恐惧和绝望吧！

　　战火四处燃烧，当缴获和从城外运进来的重型攻城武器全部到位后，黑精灵就开始了对黑曜石城内城发起进攻。

　　黑曜石城城主暗影龙穆尔站在城主府城堡的顶层，看着自己的城市。

　　外城区已经全部失守，火炬塔突然的喷发打乱了他所有的守城计划。黑精灵全面突破，让他没有时间把自己精锐的军队从外城防线上撤回内城。这些军队被黑精灵分割包围在外城区内，然后逐个消灭干净。

　　火炮的轰鸣密集的响起，黑精灵占领了没有来得及破坏的魔法塔，然后用魔法把整个外城墙淹没在里面。

　　没有打一场像样的攻防战，黑精灵就轻易的登上了城墙把不多的守军残杀干净，然后组成黑色的潮水向着中心城堡涌了过来。

　　敌人的黑龙叫嚣在空中示威，穆尔看到了一个黑精灵主母站在一头最强壮的黑龙背上。

　　“英格拉姆！”

　　穆尔发出怒吼，所有守卫城主府的黑龙一起发出高亢的龙鸣。

　　亲自率领军队攻打城主府的英格拉姆，对着穷途末路的穆尔发出了长笑：“伟大的穆尔……我就是英格拉姆。这是我们第一次见面，但在我小的时候……不！即便是昨天，黑精灵部落最吓人的诅咒就是‘暗影龙穆尔会吃了你。’。我从来没有想到过今天这个场景……我的部族在以前只能仰望的黑曜石城内，屠杀着穆尔的子民，而穆尔却无可奈何。黑精灵的时代已经来临了，我们是最优秀的种族，注定要终结这个腐朽的王国，建立黑精灵的国家。穆尔，我以英格拉姆主母的名义，要求你投降，过来亲吻我的脚趾。成为我的坐骑可以免受死亡的惩罚，跟随我征战可以让你收获无上的荣誉。”

　　骄横的英格拉姆即便是招降都带着狂妄的姿态。

　　这么大的一座城市即将被自己所拥有，突如其来的成功让英格拉姆有些忘乎所以。

　　以前……所有下层洞窟的黑精灵都生活在暗影龙穆尔的阴影下，黑曜石城有着无可匹敌的军队，穆尔拥有无人能敌的力量。

　　今天这一切都将被自己踩在脚下。

　　英格拉姆的话彻底激起了穆尔的怒火，他发出可以让整个城市震动的吼叫，一道几十米长的火焰龙息对着英格拉姆喷射而去。

　　穆尔的进攻让黑曜石城战场进入了最后的篇章，守军的黑龙们在穆尔的带领下，舍弃了守不住的城主府，一起嘶吼着冲向天空。

　　龙息在城主府的周围形成了一道道的火环。

　　招降不成功的英格拉姆，也率领自己的黑龙和拥有飞行能力的黑精灵英雄们，对着穆尔发起了冲锋。

　　双方的最高战力在城主府的周边展开了厮杀，巨龙身体的冲撞和魔法的轰击，撞碎了城堡的石砖，向下方同样战在一处的战士们倾泻下去。

　　城外。

　　黑铁城的熊骑兵在追踪者军团的掩护下向黑曜石城接近，在他们的前方就一处被攻城黑精灵打出的缺口。黑精灵们正在享受胜利，她们尽情屠杀着城市里面的居民，抢劫着财务。在城墙上竟然没有一个守在上面的黑精灵战士，她们全部都在尽情的狂欢、尽情的破坏，忘却一切危险的自我陶醉。

　　矮人的熊骑兵就这样没有任何阻拦的，在松江黑精灵带领下……进入了黑曜石城，控制入口。

　　接着，后续的矮人军队源源不断的向着黑曜石城前进。熔岩龙的脚底绑上了柔软的沙袋，蹑手蹑脚的轻巧迈步，尽量不发出太大的声音；熊骑兵的战熊全部带上了嚼头，不让他们发出鸣叫。

　　矮人的步兵登上的城墙，他们低下身体向两翼展开，很快就控制了无人看守的炮台。

　　大亮守在火炬塔内俯视整座黑曜石城，黑精灵真的是太大意了，矮人的偷城行动比想象的还要顺利。

　　不过黑铁城突然出现的战况，又让整场战争出现了不可预知的变数。

　　统帅精灵攻打矮人的指挥官，两位16阶的精灵王出现在了黑铁城的战场上。他们扇动着透明的翅膀漂浮在黑铁城火山口的上方，随后一挥，漫天的陨石就对着火山内的矮人城市砸落下去。

　　精灵王的攻击引出了山丘之王，他像一颗炮弹冲出火山，身体全部钢化发出银灰色的金属光芒。两柄比他身体大两倍的战斧，如稻草一般被他握在手中。

　　然后，只见山丘之王在飞行中急速的旋转，就向着上空发出无数道巨型的战斧虚影。

　　陨石被这些战斧命中，就在一声剧烈的爆炸中变成了碎末。

　　接着山丘之王发出一声地动山摇的震喝，一团体积巨大岩浆球从火山里面喷出，并把山丘之王全部包裹进去。

　　岩浆球在变化后呈现出山丘之王的样子，他的身高达到了十五米，冷却之后变成了一个手拿两把阔斧的金属巨人。


第360章 占领黑曜石城

　　山丘之王被迫参战了，他在黑铁城内的矮人符文法师的掩护下，以一敌二，用强大的武力把两位精灵王挡在城市的外面。

　　黑铁城内，矮人们用战熊驮着装满金币的木箱，向位面传送阵处集中。每个木箱都尽量装填更多的金币，以至于箱盖不能合拢，金光闪耀。在运输的过程中，很多溢出的金币掉落在地上，但没有一个矮人去捡，这个时候……时间远比捡金币更加的重要。

　　位面传送阵处，准备参加夺取黑曜石城的矮人大军加快了进入的速度，整车整车的稀有资源被填入传送阵的魔能传化法阵中，用于位面传送的消耗。

　　准备撤退的矮人拿出了自己所有的家底，整个城市快速的运转，所有矮人带着必需品向指定地点集合，等待撤离的命令。

　　外围撤回来的矮人战士，通过地下交通网络也在源源不断的赶回来，然后迅速投入到城市的防守中。

　　与此同时，石飞建造的军营中，短距离传送阵也在建造完成后开始运转，精灵的地面军队传送过来，并对黑铁城所在火山展开包围，试探性的进攻已经展开。

　　黑铁城的战争进入了最后的阶段，矮人要在精灵的进攻中，完成对黑曜石城的占领和人员、物资的撤离。

　　山丘之王被留在了黑铁城，在两位精灵王的围攻中，他没有能力再去黑曜石城击败英格拉姆。只能把希望寄托在攻打黑曜石城的矮人大军身上，他相信即便没有自己，代替自己指挥军队进攻黑曜石城的矮人将军，一样可以把城市打下来。

　　只要黑曜石城到手，黑铁城就能把未来起家的财富、物资和工匠转移到黑曜石城。

　　而作为矮人的王，山丘之王会率领自己的战士为这座矮人主城继续战斗。如果黑曜石城能迅速的反哺黑铁城，那么黑铁城还有守住的希望……只是这个希望并不大。

　　不过，能多守一刻，就能从魔幻之境多撤走一批矮人……

　　这个时候的石飞，也收到了安插在黑曜石城情报人员被搜索而来的黑精灵发现杀死的消息。在半月猫重新组织出对黑曜石城战场侦查之前，他将无法掌握那里的任何战局变化。

　　看来大亮也知道我猜到了他的战略。

　　现在大家手里的牌都已经出了，就看谁能够笑到最后了。

　　刺河城。

　　莫妮卡亲自率领一支松江黑精灵先头部队进入了刺河城守军的警戒范围内，由于这里大部分军队都被英格拉姆带走，造成守军警戒范围缩小，因此当莫妮卡被拦截的时候，她已经率军到达了距离刺河城不足一公里的地方。

　　前方的刺河城清晰可见，城墙上的守军寥寥无几。

　　莫妮卡对着阻拦自己的刺河黑精灵巡逻队说道：“我们是来自松江的黑精灵部族，带来了英格拉姆主母从我们那里采买的货物。其中有很多食物和美酒，用于庆祝占领黑曜石城的胜利。请让我们进入刺河城暂时休整一下，在留下属于刺河城的物资后，我们还要带着剩下的货物前往黑曜石城。”

　　在战前，英格拉姆从松江黑精灵处购买了大量的战争器械，松江城的运输队也多次往来刺河城。而且英格拉姆还允许松江黑精灵在她控制区内自由活动，都让刺河城守军没有产生太大的疑心。

　　尤其是听到这批货物中有食物和美酒后，刺河黑精灵更是露出兴奋的笑容。

　　为攻打黑曜石城，家产散尽的刺河黑精灵过的真是太苦了。前线作战的军队尚且要限制口粮，更不用说留在后方的守备军队了。

　　守军真的是每天食不果腹，翘首以盼黑曜石城的胜利，等待物资输送回来。

　　现在……松江城的盟友竟然带来了庆贺胜利的物资！

　　这支刺河巡逻队的头领看向莫妮卡的后方，大约两千名黑精灵战士押送洞穴人奴隶拉着上千辆货车。圆形的木桶整齐的堆砌在货车里面，隐隐散发出来的食物香味和酒香，让饥饿感冲散了刺河黑精灵该有的所有戒心。

　　这支巡逻队只是草草的检查了几辆货车的木桶，发现里面真的全部都是面包和肉食后，就立即列队向刺河城奔跑而去，为松江黑精灵盟友们带路。

　　莫妮卡骑乘在地下蜥蜴的背上，手中的皮鞭一挥，身后的队伍缓缓的启动，跟在刺河巡逻队的后面向前方的城市行进。

　　货车在碎石地面上压出两道深深的痕迹……

　　火炬塔内的大亮得到了……莫妮卡已经率军进入刺河城的消息。

　　两支军队都已经到位了，黑曜石城城主府附近的战斗依然打的火爆。

　　作为黑曜石城的城主，能够让以前世世代代的黑精灵不敢对黑曜石城有任何的非分之想，暗影龙穆尔自然有着及其强大的武力。

　　作为一个15阶的生物，即便英雄等级相同，穆尔先天就比英格拉姆更加强大。

　　英格拉姆当然知道自己单打独斗不是穆尔的对手。对了对抗穆尔，她在黑曜石城城主府的周边集中了黑精灵族群最强的英雄们，并提前制定出了对付穆尔的战术。

　　以多打少，把穆尔和他的部下分开；然后有英格拉姆带领数名黑精灵主母牵制住穆尔，其他英雄围剿城主府的守军；最后把穆尔杀的成为孤家寡人，再用车轮战消耗穆尔的体力，最后一击斩杀。

　　优势兵力让英格拉姆可以自由的调整战术，善于刺杀的黑精灵一旦找到机会，就能够把失误的黑龙分离出来集火击杀。

　　不时有黑龙发出哀鸣从空中坠落下去。

　　外城的黑精灵大部分涌进内城之中，潮水般的攻击，冲破了中心城堡的防守，战斗燃烧进中心城主府内。

　　爆炸炸穿了城堡的墙壁，里面的守军被挤压的从缺口掉出来，然后淹没在下方黑精灵群中。悬殊的兵力让守军快速的被消灭，穆尔下属的黑龙也一头接一头的死亡。

　　很快，铁蹄王国的旗帜被砍断，黑精灵的旗帜插在城主府的最高处。

　　……

　　看到黑精灵旗帜升起后的大亮，下令道：“黑精灵攻占了黑曜石城，我命令……各部依照计划，全军进攻！”


第361章 背后的敌军

　　当见到自己的旗帜插在黑曜石城城主府最顶端的时候，英格拉姆表现的极为亢奋。这代表着她所有的付出都获得了回报，她建立了黑精灵从魔幻之境逃到无尽迷宫后从来都没有过的功绩，她感受到了命运选择了自己。

　　听！整个黑曜石城都是黑精灵的欢呼声，她们高喊着自己的名字，尽情的释放最激动的心情。

　　英格拉姆把狼狈的黑曜石城原城主穆尔交给了其他主母对付，她站在自己黑龙坐骑的背上，向着上空飞去。

　　在那里黑暗的能量正在聚集，黑暗之龙那巨大的龙头显现了出来，接着一声响彻整个洞窟的龙吼声从黑暗之龙的口中发出。

　　英格拉姆的脚下，那头黑龙畏惧的向下飞去，而英格拉姆则继续的向黑暗之龙靠近。

　　她感受到了黑暗之龙的召唤，即将接受黑暗之龙的恩赐。

　　“我，英格拉姆将会在这里建立黑精灵的王国，成为黑精灵的女王。我会带领我的臣民为了黑精灵的统一而征战，为了黑精灵的崛起而征战。我将踏碎无尽迷宫的秩序，把那些弱小的种族变为奴隶。让黑精灵统治地下世界，让黑暗之龙成为地下种族的唯一信仰！”

　　英格拉姆跪在了黑暗之龙的面前，吟颂着自己的誓言。

　　而黑暗之龙对英格拉姆并没有做出回应，它的出现让整个黑曜石城变的安静，所有黑精灵全部跪拜在地上，等待着黑暗之龙降下它的恩赐。

　　这个时候的暗影龙穆尔已经被蛛后的蛛丝捆住了身体，强弩之末的它躺在城主府顶层平台上，虚弱的连龙息也无力吐出。

　　他就这么看着上空的英格拉姆和黑暗之龙，龙目中流露出凄凉之色，不过当他把目光转向自己的城市之后，眼中所见的场景让他重新看到了希望。

　　穆尔看看城中的黑精灵，她们都在看着天空中的黑暗之龙，没有一个……看向自己的身后。

　　还有空中的英格拉姆，也正在接受黑暗之龙的赐福。

　　黑暗的神力跟随黑暗之龙喷吐出的黑雾钻入了英格拉姆的体内，然后八条蜘蛛腿就从她的背后生长出来。力量开始暴长，周围的魔能形成了旋风疯狂的钻入英格拉姆的体内。

　　身体改变产生的撕扯疼痛引起了英格拉姆的哀叫，同时她也清醒的意识到，在自己的身上发生了什么事情。

　　黑暗之龙给了自己法则级的黑暗能量，代表着自己正式成为了16阶的英雄，不仅仅意味着自己有了和这个世界最顶级的英雄一较长短的实力，也代表着自己得到了黑暗之龙的认可，有了领导黑精灵的资格。

　　“感谢黑暗之龙的赐予！”

　　当英格拉姆再次抬头看向黑暗之龙的时候，黑暗之龙已经消失的无影无踪。

　　现在……该接受胜利果实，迎接这个可以记录在黑精灵历史上的一刻吧！英格拉姆转身面向黑曜石城，看着所有跪拜在地上的黑精灵们，八条蜘蛛腿舞动，高声地说道：“今天，我们……”

　　在所有黑精灵准备欢呼的时候，英格拉姆的声音在此刻戛然而止。她悬停在空中睁大眼睛不敢相信所看到的一切，眼前的场景让她狂热的心瞬间掉入冰窟。

　　远处，黑曜石城四面外城墙上有三面站满了矮人，无数矮人战士从城墙上下来，然后沿着街道向着黑曜石城的内城区冲来。

　　而城内的黑精灵们对已经冲到背后的敌人，却一无所知。她们依然跪拜在那里，沉浸在胜利的喜悦和赞美黑暗之龙显露的奇迹上。

　　矮人！

　　连通黑铁城的位面传送阵不是被破坏了吗？这些矮人是怎么出现在黑曜石城的！

　　但现在不是纠结矮人为什么会在这里的时候，英格拉姆立即发出警报，她的声音传遍了整个城市：“敌人！我们遭到了矮人的攻击！迎战……所有黑精灵的战士们迎战！为了我们的城市……为了我们的王国……战斗！”

　　英格拉姆的声音惊醒了所有黑精灵，当最外面的黑精灵转头向后看的时候，迎接她们的是冲锋的战熊，还有被矮人骑士挥舞起来的战锤。

　　熊骑兵奔驰而过，猝不及防的黑精灵被杀倒一片。

　　刚刚安静的城市再次被厮杀声和爆炸声所淹没。

　　新的黑曜石城争夺战开始了，行踪暴露的矮人们一起发出了战斗的呼喝声。他们摘掉了战熊的嚼头，让它们可以去撕咬敌人；熔岩龙卸去了脚垫，直起庞大的身体，在吼叫声中对着惊呆的黑精灵发起了冲撞……

　　城墙炮塔上的火炮响了起来，矮人符文法师们把增益魔法释放到己方战士的身上，又把攻击魔法扔到黑精灵的群落中。

　　而黑精灵没有把黑曜石城拱手相让的意思，她们顽强的顶住了矮人的突袭，在付出一定的代价后，快速的稳住阵脚，然后为了自己的城市与进攻的矮人厮杀起来。

　　这是比黑精灵攻城战更加惨烈的战斗，参战的双方都拥有着海量的军队。混战之中，战争器械逐渐失去作用，黑精灵和矮人的战士们为了一条街道、一座房屋展开了最原始的厮杀。

　　他们为了这座对哪一方都至关重要的城市，拼尽全部的力量。

　　英格拉姆并没有立即参加战斗，而是小心提防、戒备。

　　她看出，这些是来自黑铁城的矮人大军，黑铁城有16阶的山丘之王。如果这个老牌的16阶英雄也过来了，作为同级的英雄，英格拉姆必须亲自挡住山丘之王。虽然她也知道自己不是山丘之王的对手，但她要为自己的军队打退矮人的进攻争取时间。

　　然而等了片刻，英格拉姆并没有看到山丘之王的身影。

　　他没有来黑曜石城？对……精灵正在攻打黑铁城，如果精灵王参战，山丘之王绝对不敢在这个时候来黑曜石城。

　　如果山丘之王没有来的话……

　　英格拉姆笑了起来：“就让我在矮人的身上体会一下法则级黑暗能量，拥有怎样的力量吧……”

　　没有看到山丘之王，英格拉姆完全放松下来，她摇摆着身姿舞动着蜘蛛腿，然后盯上了城主府顶层被控制住的暗影龙穆尔。

　　“先杀了你！”

　　但是，当英格拉姆准备冲向穆尔的时候，从火炬塔的火焰之中窜出一团燃烧的火球。

　　没有等火球靠近，英格拉姆就感受到了那扑面而来的高温，还有那如同山岳压顶般的压力。她紧急的转过身体，蜘蛛腿连连在自己的前方释放出多层防御。

　　瞬间……火球就撞在了防御结界上。

　　防御结界一层一层的碎裂，英格拉姆被撞的不断倒飞。火球外围的火焰也一层一层的剥离，最后露出里面穿火红铠甲的英雄。

　　当冲到英格拉姆面前的时候，红甲英雄挥起他手中的黑剑全力斩了下去……


第362章 火焰领域

　　当大亮看到黑暗之龙在这里出现的时候，他就意识到事情还是往不好的预计上发展了。英格拉姆接受了黑暗之龙赐予的力量，她背后八条蜘蛛腿的样子让大亮想起了阿比盖尔。

　　阿比盖尔同样从黑暗之龙处获得了力量晋升为了16阶，只不过她的方法太过极端，以至于虽然得到了力量却失去了灵魂。

　　而此刻的英格拉姆，她的进阶属于剧情的需要。黑精灵需要有一个能够和地下城国王们对抗的英雄，来带领她们崛起。

　　在这个世界上……没有16阶英雄的种族，是没有资格成为主流种族的，是没有话语权的。

　　在黑曜石城的战场上，矮人对黑精灵发起了进攻，英格拉姆成为了16阶英雄，而山丘之王却被困在黑铁城无法支援过来。

　　大亮不知道攻打黑曜石城的矮人有没有对付英格拉姆的战力，但假如矮人派出过多的类15阶英雄去牵制英格拉姆，很可能会造成最终夺城的失利。

　　那么大亮在无尽迷宫的布局也就没了施展的空间。

　　因为英格拉姆只要在战后仔细想一下，就知道矮人是怎么过来了，就会把大亮列为敌人。那个时候……即便莫妮卡占领了刺河城，也没有任何的意义。英格拉姆成为了黑精灵的领袖，松江黑精灵就从征服者变成了入侵者，会被整个黑曜石城下层洞窟的黑精灵族群所排斥。

　　为了胜利的果实，大亮也就不得不在这场战争中抛头露面了。

　　大亮以烈阳统领的形态从黑曜石城火炬塔里面飞了出来，他把自己变成了一颗炽热的火球，借着冲势对着英格拉姆撞去。

　　在冲开英格拉姆设置的防御结界后，大亮挥动黑暗炽天剑发动技能“雷鸣爆弹”，对着刺来的八条闪烁着魔法的蜘蛛腿狠狠的砸了下去。

　　爆鸣响起，火圈扩散，大亮在前方撑起烈火神盾，双手压着剑柄顶住英格拉姆向着下方的城主府冲去。

　　又是一声爆炸，大亮推着英格拉姆撞开城堡的墙壁，从顶层一直撞到最底层。

　　接着汹涌的火势从整个城堡所有的门窗和缺口处向外喷发，然后滚滚的外涌扩散，短短时间就在城主府周边数百米的区域内铺出了一个持续燃烧的火场。

　　被火场笼罩在内的黑精灵战士们，在连连的惨叫声中被火焰吞噬；黑精灵的英雄们也用最快的速度离开火场的范围……

　　火头追着飞起的黑精灵向上蒸腾燃烧，最后在百米外的高空中合拢形成了一个巨型的火焰领域。

　　火焰领域：制造一个火焰环境，领域内火系魔法威力提高5%-20%，释放火系魔法消耗减少5%-20%。在领域内释放水系魔法和土系魔法，威力减少5%-20%，消耗增加5%-20%。其他系魔法威力减少3%-15%，威力减少3%-15%。进入领域内的敌人会遭到持续的火属性伤害。（对法术效果影响比例、火焰持续伤害值和与领域中心的距离有关，与敌人的法术等级有关。火焰领域范围和英雄知识有关。）

　　燃烧在城主府周围的火焰领域就是大亮释放出来，整个领域以他为中心展开，就代表着他可以获得整个领域全部的加成效果。

　　同时火焰领域对火系魔法的加成和对其他系魔法的减弱，也让进入火焰领域的敌人倾向选择使用火系魔法。

　　而烈焰统领对火系魔法又有着极强的抗性。

　　还有领域范围内持续的火属性攻击，可以快速的清缴周边碍手碍脚的小角色。

　　大亮和英格拉姆的战斗在城主府城堡内展开，在火焰焚烧中的石墙变成了亮红色，然后被攻击的余威扫到，就和豆腐一般脆弱的变成碎块，又在地上被烧成了熔岩。

　　火焰和黑暗能量相互的冲撞，毒雾压过了火势，火又反推过来。大亮凭借一把黑暗炽天剑与长在八条蜘蛛腿的英格拉姆交战，他展开烈火神盾、力场护盾等多层防御，依靠力量的优势不断的压迫英格拉姆的空间，让她离开，然后司机使用控制魔法，或直接释放雷鸣爆弹进行强轰。

　　大亮在烈焰统领状态的攻击方式，一向直接、火爆、暴力。

　　英格拉姆作为一个在位二百年的黑精灵主母，她的战斗经验异常的丰富。初次的碰撞她就知道自己在力量上不是这位……16阶火属性英雄的对手。她利用自己的蜘蛛腿攀附在城堡内的墙壁上，立体行走尽力躲开对手的重击，然后再使用诅咒、毒和蛛丝削弱对手的战斗力，八条蜘蛛腿的刺击密集如骤雨。

　　同时英格拉姆还对大亮发出了问询：“你是火炬塔的守卫？为什么要攻击我！”

　　英格拉姆没有认出烈焰统领状态下的大亮，她见到烈焰统领是从火炬塔内飞出来的，就发出了疑问。

　　大亮召唤出一枚火拳砸向英格拉姆，在摧毁整面墙壁后，才以灭世的声音回答道：“我在火炬塔内见到了你晋升为16阶的英雄……16阶的英雄真的是太难见到了，我就有了较量一下的想法。现在看来，你的确是一个非常称职的对手。”

　　听到烈焰统领的回答，英格拉姆气的在心中大骂。

　　你什么时候较量不行？非要在这最要命的时候出现！现在外面矮人正在对我的军队发起进攻，在这里每耽误一段时间，都不知道有多少黑精灵踩死在矮人的攻击下。

　　而且矮人是有备而来，军力展开，层次分明，近战、远攻、辅助配合有度。反观黑精灵……大部分都挤压在城市的中间区域，内部是精锐尖刀、外部是辅助、支援，拥挤的阵型让黑精灵没有办法快速的完成后阵、前阵的转化，只能用自己最弱的后队抵挡矮人最强的锋线。

　　这个时候，黑精灵迫切需要英格拉姆指挥战斗，并依仗16阶的实力减缓矮人的攻击力度，为黑精灵调整阵型争取时间。

　　但是……这个该死的烈焰统领，竟然在这个时候跑出来较量。

　　有病吧！

　　“阁下应该看到我的军队正遭到敌人的攻击，我希望暂停这场战斗。等我解决完敌人后，我愿意和你好好的打一场。”


第363章 夺城

　　大亮没有任何停手的意思，他继续暴力攻击着英格拉姆，把火焰的破坏力发挥出艺术的美感。还不忘回应道：“不不不，如果我停手，下一次你肯定会带着很多部下围攻我，就像你们围攻暗影龙穆尔一样，那就很没意思了。现在……你的部下都在抵挡矮人的进攻，没有人会在这个时候打搅我们，这才是公平的较量。如果你真的想指挥你的军队抵挡矮人的攻击，那么就请拿出你所有的本事，先打败我吧。”

　　说完以后，大亮释放了一次爆裂火焰。

　　膨胀气流在城堡的内部形成了一股强力冲击波，这座已经被打的千疮百孔的城堡崩裂坍塌，扬起的灰尘在烈火中变成了向上翻滚的火云，不断的往外迸射的火星。

　　大亮和英格拉姆从火云中冲入空中，火焰领域跟随大亮形成了一个火球。几个黑精灵高级英雄想要过来支援，却被一群飞来的矮人符文法师英雄，挡在了火球的外面。

　　此时在英格拉姆的心中，有一万个草泥马在奔腾。

　　她没有相信大亮的胡说八道，这个16阶的烈焰统领明显就是矮人请来的帮手，偏偏还这么的难缠。

　　甚至还稳稳的克制自己。

　　毒和蜘蛛丝在火焰领域中的焚烧中，效果大打折扣；重甲和烈火神盾配合，不但让蜘蛛腿的刺击发挥不出该有的效果，烈火神盾反弹的火属性伤害反而让英格拉姆吃了很多的苦头。

　　对付这种高防、高攻、高血量的英雄，最好的办法就是利用灵活拉开距离游斗，慢慢的消耗对手的体力，然后偷袭配合强攻致胜。

　　但黑曜石城现在发生的战争，让英格拉姆没有时间慢慢打，她必须尽快的结束这场战斗，好回到真正需要自己的地方。

　　英格拉姆不顾烈火对自己身体的灼烧，用蜘蛛腿架住了黑暗炽天剑，对大亮说道：“你是火炬塔的守卫，和我们黑精灵一样都是地下的生物，而矮人来自魔幻之境。他们是入侵者！山丘之王给了你什么好处？让你为他作战……告诉我，我愿意加倍的给你酬劳。我可以让你在黑精灵的王国中担任要职，你会被所有黑精灵所膜拜。”

　　大亮加力把黑暗炽天剑一点一点的往英格拉姆的头顶上压，回答道：“英格拉姆，严格的说你们黑精灵也是地表生物，而我……属于元素生物，我们不在一个阵营里，我想打谁就打谁。至于山丘之王给我的好处？我不打算告诉你，你穷成那样，连饭都吃不上，也给不了我什么像样的东西。反正黑曜石城……我要了！”

　　这时，一颗龙息球从大亮的右肩被召唤出来，接着一团龙息喷出，把英格拉姆全部包裹进去。大亮同时对英格拉姆释放“丧心病狂”和“双目失明”，再一脚把她踹的倒飞。

　　然后黑暗炽天剑一挥，连珠火球犹如机枪倾泻的子弹一般对着英格拉姆射了过去。

　　消除身上火焰的英格拉姆，八条蜘蛛腿急速的舞动，一束束魔法发射出来，在阻截到火球之后引发了一连串的爆炸。又在发出一声愤怒的尖叫后，她施展出诅咒法术对着大亮飞扑。

　　大亮帮助矮人挡住了他们最难对付的敌人……英格拉姆。

　　使得矮人的进攻变成了一路平推，失去统一指挥的黑精灵被打的不断后退，然后越挤越紧。黑暗骑兵冲不起来，法师英雄不知道应该把魔法扔向什么地方。原本跟在后队的战争器械已经全部落如矮人的手中，这些刚刚还属于黑精灵的武器，转而把攻击目标对准了黑精灵们。

　　在连成一串的轰鸣声中，炮弹在黑精灵群中打出了一条血路；巨石翻滚，爆炸把成片的黑精灵战士掀到空中。

　　魔法冲刷而下。

　　熔岩龙的吼叫压过了黑龙，蛛后在这些肉搏能力爆表的巨龙面前，没有反抗的能力。

　　装备黑铁城最精良武器、盔甲的矮人大军，沿着街道向前推进，犹如流淌在大河内的金属狂潮。这样的战场把矮人的特长全部发挥出来，他们不需要追逐灵活机动的黑精灵，只需要保持密集的阵型，就可以任意收割敌人的性命。

　　这是一场屠杀，只要英格拉姆不能从战斗中脱身，打掉矮人的气焰，重新指挥军队。

　　黑曜石城内的黑精灵就只有被消灭的下场。

　　重大的损失开始动摇黑精灵战斗下去的决心，矮人三面进攻让黑精灵能够清楚的看到自己可以逃走的方向。

　　像城墙一样移动的矮人大军，让黑精灵看不到胜利的希望。这个时候，那些非刺河城一系的黑精灵部落开始犹豫、退缩。

　　士气低落，这个英格拉姆凝聚起来的，众多黑精灵部落联合体快速的瓦解分裂。

　　当一位黑精灵主母带着自己的部落，从没有矮人的方向逃出黑曜石城的时候，多米诺骨牌的连锁反应，让这支众志成城攻克黑曜石城的黑精灵大军崩溃了。

　　失去了斗志、失去了对胜利的信念，仓皇而逃的黑精灵战士们与她们不久前欢呼胜利的样子判若两人。

　　黑曜石城内，黑精灵出现了崩盘式的溃退，她们向着没有矮人的地方奔跑，甚至为了能够跑出去，而从刚刚并肩作战的同伴身上踩踏过去。

　　没有秩序，没有指挥……所有黑精灵的心中只有一个想法就是“逃出去”，逃离这座城市，回到下层洞窟。

　　跑回家里……躲起来。

　　而矮人在见到黑精灵溃退后，并没有过度的追杀，他们保持着一定的距离，对黑精灵进行驱赶，防止她们重新集结。

　　矮人的旗帜逐步插满了整座城市，当旗帜在城主府废墟上树立起来的时候，他们终于得到了梦寐以求的黑曜石城。

　　不过胜利后的矮人并没有进行任何的庆祝，他们一边派出军队去占领各处重要的通道，一边派军队清理城市废墟。

　　然后……等在黑铁城的矮人，在获得进攻部队已经占领黑曜石城的消息后，立即停止对无尽迷宫传送军队，转而全功率的把聚集起来的财富连同优秀工匠，向黑曜石城输送。


第364章 溃逃

　　在黑铁城，山丘之王率领自己的战士们全力抵挡精灵的进攻，他以天神下凡的姿态，用强悍的攻击，在火山口的上空掀起了战斧风暴，以一己之力拦住了两位精灵王，把他们施展的魔法拦在城市之外。

　　布置在火山底部，熔岩湖周边的符文法阵全功率的输出，在熔岩的上方组成了一道向上的光纹轨道。熔岩被吸纳上来，然后沿着轨道向上加速，最后从火山口投射出去。

　　飞出去的熔岩在空中散开成火雨，向着山体的周边倾泻，在山顶的矮人防御体系的前方，形成了一道持续覆盖的隔离带。这些是直接从火山内提取出来的岩浆，不是魔法召唤出来的火雨，火焰不属于魔法伤害，而是属于物理伤害，因此火系魔法抗性和相应的免伤技能在这些火雨的下面全无用处。

　　精灵使用大型水系魔法在黑铁城区域形成了大规模的降雨，水和火一起落下，蒸发升起的水雾把整座火山笼罩在中间。

　　黑铁城防御外圈的燃烧带得到了控制，聚齐起来的精灵大军踩着湿滑、泥泞的路面向着火山顶发起了冲锋。

　　矮人使用所有手段和精灵在山体上绞杀。

　　黑铁城的里面则全速的向黑曜石城输送着财富、资源和重要工匠。这些物资、人员决定矮人能不能在无尽迷宫拥有一个好的开局，能不能及时在这场位面战争大潮中站稳脚跟。因此位面传送阵的所有传送能力，都用在黑铁城向黑曜石城的输送上，而用于攻打黑曜石城的矮人大军，没有一兵一卒反哺回来。

　　黑曜石城的火炬塔下的矮人军营，此刻已经变成了一座大型的仓储区。

　　从黑铁城源源不断的运送过来物资，矮人驱赶着战熊同最快的速度拉走货物，以保正传送区域的通畅。

　　一座座货物的小山堆积出来，金币压坏了承载的木箱向下滚落，发出悦耳的哗哗声。

　　矮人工匠们则在严密的保护下进入黑曜石城，在金币的开道下，矮人从黑曜石城自由市场就地采购木材和石料，这些物资跟着工匠一起进城，城市的重建工作及时展开。

　　城外，整个洞窟的旷野上，到处都是溃败的黑精灵。她们失去了所有斗志，在矮人熊骑兵的追逐中仓皇逃窜，没有任何停下来战斗的信念，哪怕是面对一支小股的矮人，数量远超的黑精灵也只会转身就逃。

　　矮人用最快的速度接管了黑曜石城周边所有重要的关隘，而黑精灵则失去了所有的辎重，像丧家之犬般的向连接下层洞窟的地下通道跑去。

　　但是她们却遭遇了一支严阵以待的骑军。

　　败逃的黑精灵们认出了这支还保留建制骑军的归属，他们是来自松江黑精灵的盟友。看到那些整齐列队的黑暗骑兵们，逃跑的黑精灵们仿佛见到了救星。

　　黑曜石城一战，她们败的真是太快了，当时只想着逃跑以至于丢掉了所有的补给物资。从这里到下层洞窟还有很长的一段路要走，没有食物如果再遇到矮人的追杀，大部分黑精灵恐怕无法挺过这段道路。

　　而松江黑精灵既然还保持着建制，肯定也带着补给物资，如果他们愿意支援盟友，那么大家就可以一起平安的回到下层洞窟。

　　而且这支完整的军队也能够阻挡一下矮人的追击，给黑精灵溃兵休息、整编的时间，她们现在被追的连气都喘不上来了。

　　在矮人的追击下，仓皇逃命的黑精灵败军，向着松江黑精灵的军队跑去。但是她们很快发现，迎接她们的并不是疏散的通道，而是战争践踏者、人族骑士、黑暗骑兵们一起放平的骑枪。

　　战马和地下蜥蜴开始加速；狮鹫从军阵的后方起飞；巨龙从一侧掠袭过来，超低空喷吐出来的龙息在地上拉出了一条火带，把意识到不妙想要散开的黑精灵圈在中间。

　　满怀希望的黑精灵们，没想到自己以为可以救命的盟友在这个时候变成了敌人。不等她们做出太多的反应，体型壮硕、钢铁覆盖全身的战争践踏者已经冲到了她们的面前。

　　赤铜率领战争践踏者和人族骑兵组成了冲锋队形的矛头，对着黑精灵最密集的地方撞了进去。力量和装甲的碾压，斗志和士气的欺凌，让所有阻在重装骑兵前方的黑精灵士兵，全部被撞飞出去。紧接着骑兵群奔驰而过，一路践踏还有恶狼骑士随后的补刀……在骑军横扫之后再也看不到能够站起来的黑精灵士兵。

　　原本驱赶黑精灵的矮人熊骑兵，也加快了速度参与进对黑精灵溃兵的围剿中。

　　盟友的反水让黑精灵溃兵的士气降到的低谷，失去指挥的军队不知道怎么面对这前后的绞杀。撤退的秩序更加的散乱无章，黑精灵像无头苍蝇一般四处乱闯。

　　赤铜率领自己的骑军，在战场上对着溃军来回奔驰冲杀，不知有多少黑精灵丧命在距离地下通道不远处的开阔地上。

　　不过逃亡的黑精灵实在是太多了，追踪者军团没有能力封锁所有的地下通道，而且大亮的命令是不和黑精灵英雄硬拼。因此……黑精灵虽然在黑曜石城内和赤铜的阻击下，被杀死了很多，但更多的黑精灵最终逃入地下通道内，向着下层洞窟亡命而去。

　　而此时，大亮以烈焰统领的形态漂浮在黑曜石城的上空，和火炬塔一起成为了照亮这座巨型洞窟的两个光源。

　　英格拉姆早已经逃走。在黑精灵大规模从黑曜石城逃离后，知道自己大势已去的英格拉姆，也快速的脱离与大亮的战斗，并聚集了一批自己的部下抢先进入地下通道。至于更多的军队，她已经没有办法再管了，没有多余的粮食，再多的军队都是累赘。只有尽快回到刺河，才能凭借里面残留的库存，接应那些侥幸逃回来的战士。

　　胜利的大亮没有去追英格拉姆，他需要看守好黑曜石城，尤其是连通黑铁城的位面传送阵。这是矮人的生命通道，保证矮人能够顺利迁移到黑曜石城才是最重要的事情。

　　至于英格拉姆……自有人对付。


第365章 黑铁城大撤退

　　守卫黑曜石城的大亮，通过领主频道对莫妮卡说道：“我们已经占领黑曜石城。黑精灵溃军正在返回刺河城，准备迎战……另外，英格拉姆接受黑暗之龙的赐福，晋升成为了16阶英雄。我暂时无法支援你们，你们要小心的应付。”

　　莫妮卡站在刺河城的城墙上，在她身后的城市里可以看到聚拢在一起的货车，货车上的木桶全部打开，里面空空什么都没有。厮杀之声正在城市里蔓延，躲在木桶里面混进城的松江黑精灵，正在进攻刺河城不多的守军。

　　朱利安、朱丽叶在空中飞舞，守军中寥寥无几的红龙很快就死在了她们的剑下。

　　城外一支规模庞大的黑精灵军队快速的向刺河城行进。在行军中，这个军队分出十多股越过刺河城没入更深层的黑暗之中。只有一支少量的军队向着刺河城城门走来，这支军队里面跟随着大量的车辆，车辆上全部都是用于组装战争器械和炼金设备的零件。

　　看着城主府城堡上空变换成松江黑精灵的旗帜，莫妮卡单脚踩在一名守军的尸体上，对大亮回答道：“大人，我们也已经占领了刺河城。不管英格拉姆变成什么阶位的英雄，我都会给她一个大惊喜。”

　　现在……刺河城到手，莫妮卡堵住英格拉姆的退路，这场大亮计划的黑曜石城战役进入了最后的收官阶段。

　　从黑曜石城逃走的黑精灵虽然有很多，但等她们跑到刺河城的时候，估计也都没什么力气了。凭借莫妮卡的守城能力，挡住这些疲军的进攻应该没什么问题。

　　至于英格拉姆……有仲裁天使对付。

　　为了防止英格拉姆杀一个回马枪，破坏矮人的位面传送阵，大亮并没有去支援山丘之王，也没有去刺河城，而是一直协防在黑曜石城。

　　在这决定种族命运的时刻里，矮人表现出了强大的凝聚力。

　　面对精灵的强攻，山区内的矮人死战不退，尽一切的努力阻挡敌人靠近黑铁城。黑铁城的防守战，矮人打的同样异常艰苦，背后就是自己的主城，守军不能利用地下坑道与精灵周旋，只能一寸土地一寸土地的反复争夺。

　　精灵拥有空中的飞马骑士和巨龙，从空中向下释放的魔法炸的矮人们苦不堪言。没有足够的空中力量，矮人只能使用防空火力网来阻挡精灵空中单位的接近，如此一来对付从山下向上进攻的精灵，火力就变弱了。

　　守卫黑铁城的矮人战士们极力的减缓精灵攻破城市的时间，城内的矮人则是用最大的效率向黑曜石城转移物资和人员。

　　当金币运输过去一定数量后，矮人就开始把剩余的金币向城市下方的熔岩湖里面倾倒。还有其他带不走的物资，也一起扔进熔岩湖中，不给精灵留下任何的东西。

　　随着一声声的爆炸，黑铁城内的一些重要设施也遭到了引爆破坏，尤其是环绕熔岩湖建造的矮人武器建工厂，全部摧毁，就连残渣也全都推入熔岩湖中，不给精灵留下黑铁城矮人制造武器的秘密。

　　石飞骑乘金龙从火山口的上空略过，并见到了黑铁城矮人撤退的场景。他一边躲着从火中上射上来的熔岩，一边通过军团频道对半月猫说道：“黑铁城的矮人正在撤退，他们应该已经抢占了黑曜石城。黑精灵败的速度有点快呀？你派去的情报人员到位了吗？我要看黑曜石城到底发生了什么事？”

　　半月猫快速的回答道：“我们的人已经通过军团集合旗，多次回到了黑曜石城所在的洞窟。但是这里到处都是逃亡的黑精灵和追击的矮人，情报人员死了几次都没有办法靠近黑曜石城，只传回来一张照片。这是他最靠近黑曜石城时拍下来的照片……今天他能使用的军团集合旗次数已经用完，没有办法再回到黑曜石城了。”

　　半月猫把照片传到了石飞的手中，一片漆黑的洞窟中可以看到极远处的两个光源，可以看到光源下方黑曜石城的轮廓。

　　矮人真的打败了黑精灵占领的黑曜石城……

　　不过，黑曜石城应该只有一个火炬塔，而城市正上方的那个发光体又是什么？

　　石飞看向下方的黑铁城，不禁长长的叹出一口气……

　　千算万算，没有算到大亮竟然在这个时候出现在黑曜石城，还帮助矮人攻下这座地下城借尸还魂。依照精灵现在的攻击进度，是没有办法阻挡矮人把大部分财富和实力转移到黑曜石城了。矮人进入无尽迷宫，还获得了一座可以发展的主城，对于魔幻之境的精灵来说，绝对是心腹大患。

　　不……五色旗联盟才是最重要的敌人，他们虽然宣布中立，但却不断在位面战场的边边角角获利。

　　尤其是上江发行的战争债券正在搬运整个主世界的财富，石飞可是知道这个战争债券的发行意味着什么，他有一个金融团为他分析上江如何使用战争债券滚雪球，从而控制整个主世界。

　　五色旗联盟将会成为最有钱的势力。

　　如果不能及时阻止五色旗联盟的发展，这个新兴的势力很有可能会像二战后的美国一样，成为这场位面战争唯一的赢家。

　　还是在大亮的经营下……

　　石飞知道大亮有什么本事，尤其是在这一世，本来想改变他的游戏路径，结果反而让他把自己的能力完全的爆发出来。通过和巴伐利亚的交谈，石飞可以体会到大亮在五色旗联盟中拥有非常高的地位，还有他在上江所表现出来的权势。

　　从长期的眼光看，五色旗联盟对善良阵营的威胁其实还在邪恶阵营之上。

　　只是善良阵营的大佬们现在还都看不出来而已。

　　不过……魔幻之境的精灵王们，通过五色旗联盟暗中支持矮人独立的事情，应该能够看出五色旗联盟的野心。

　　同时上江聚敛主世界财富的行为，也应该已经被各位面的大佬们所察觉，这是犯众怒的事情。

　　石飞觉得自己有必要在各大位面游说一番，向众多位面统治者们，阐述放任五色旗联盟发展会造成什么样的危害。

　　以前我没有足够的身份去见那些统治一方的大佬们，但是经历过这一战后……我的地位就够了！


第366章 备战刺河城

　　刺河城所在的地下洞窟并不大……不像黑曜石城，站在城墙上根本看不到洞窟的边沿。当十多个照明魔法从刺河城的魔法塔内升起的时候，可以清楚的看到远处的洞壁和连接其他地方的地下通道。

　　由于从松江来的黑精灵军队，大部分被派往更下层的洞窟，去征服那些没有足够军队保护的黑精灵部落，因此用于防守刺河城的军队里就有了很多人族、亡灵族和精灵族的战士。守军里面那些地表生灵并没有黑暗视觉，要保持他们的战斗力和士气，就需要保持整个战场上有一定的光线。

　　而刺河城没有火炬塔，就要用魔法不断的维持洞窟的照明。

　　莫妮卡站在面向上层连接通道的城墙上，长期指挥军队作战和女性黑精灵性格养成了她那即张扬又从容的气质，在成为15阶黑暗圣女统治松江黑精灵部族后，更是让她气势飞扬，透出一代雄主的潜质。

　　朱利安、朱丽叶、夜色站在莫妮卡的身后。

　　朱利安收拢着自己的羽翼，没有去和莫妮卡争夺锋芒。朱利安是最早跟随大亮的英雄，但她从来不会在同僚面前摆老资格。而作为大亮的守护和最亲信的天使，朱利安在黑火领诸多英雄中，是唯一一个可以替大亮掌管天使联盟的英雄。

　　朱利安这种一人之下万人之上特殊的地位，被众英雄们所认可，她像定海神针一般给黑火领下属英雄们定下了一个行为的准则，甚至影响正个黑火领大军有一个非常严谨的作风。

　　比如朱丽叶……她在自己这位姐姐面前就会收敛很多。攻打刺河城仅仅让她小热身一把，不但不过瘾，反而激起了更多的杀意。可以说，这个外表无害像一个二次元乖乖女的朱丽叶，对接下来的战斗，是最期待的一个。

　　夜色四剑收拢悬浮在空中，像一个雕像，也像一个魔法道具。作为时空之轨，夜色是黑火领最强的辅助英雄，也是最好的密探。大亮不惜把自己身边用的最顺手的英雄派到刺河城，就是不希望这里的战争出现任何的意外……这关系到黑曜石城战役能不能有一个完美的收场。

　　在后就是史塔克、班纳、托尔、娜塔莎四位大天使。他们和朱利安一样，都是被云中城选出来看守地狱领主王的大天使，拥有超于普通大天使的潜力，用石飞的评级标准，都是双A级终极生物。大亮在得到这四位大天使后，就让他们去地狱跟在霍华德身边锻炼。

　　现在这四位大天使的英雄等级都达到了30级，已经属于成品英雄。虽然他们的潜力仅仅被发掘出一小部分，但为了守住刺河城，大亮还是把他们和新成立的天使军团调了过来，并纳入朱利安的指挥序列下。

　　刺河城墙上，骷髅兵把吊装上来的弩炮、火炮安放到原本空荡的炮台上；垛口的后面站满了人族弓弩手和精灵弓手，在后是人族的剑士为这些远程兵种提供近战保护。

　　城墙的后面是组装好的投石车，圆形的石球和炼金炸弹码放在墙根下面。

　　还有一支支军队排成方阵驻守在后方，道路清理通畅，随时都可以在莫妮卡的命令下向各处支援、出击。

　　另有亡灵法师对着原刺河城守军的尸体使用招魂术，每一次招魂术的成功，就代表着增添了一个骷髅兵。

　　死亡的红龙被集中在一起装车，他们会运往黑火领经过邪恶监牢转化为冰霜巨龙。

　　整个刺河城守军都有着各自的任务，在敌人到达之前，尽量的加强城市的防守能力。

　　莫妮卡手拿长鞭，穿着红色的皮甲，对着朱利安说道：“我接到了大人的讯息……矮人已经占领了黑曜石城，英格拉姆的军队已经溃败正在向我们这边撤退。另外还有一个不是很好的消息，黑暗之龙在黑曜石城出现并把英格拉姆进阶成为了16阶英雄，抵挡英格拉姆的任务就交给仲裁天使了。”

　　朱利安听到英格拉姆进阶为16阶后，神情颇为惊讶，不过她非常自信的回答道：“大人把天使联盟交给我，并让我和朱丽叶一起来刺河城，为的就是对付英格拉姆。莫妮卡大人放心，我们会挡住英格拉姆的。”

　　朱丽叶说道：“真是奇怪了……领主把我和姐姐派来刺河城，又给了天使联盟。原本我还以为是大材小用，领主他没事找事。现在看来，他应该早就预料到英格拉姆会在黑曜石城成为16阶英雄，才安排我和姐姐在这里帮你对付她。他是怎么猜到的？”

　　莫妮卡盯着前方，说道：“大人所拥有的智慧不是我们可以揣测的。看看主世界、死亡国度、地狱、魔幻之境、无尽迷宫，还有三大龙族的巢穴……已知世界有一半的土地散播的大人的威名。这绝对不是仅仅凭武力就可以做到的。需要真正拥有超前的眼光，才能看穿一切隐藏在雾霾下的真相；需要有真正的胆魄，才能在众多强者之间纵横捭阖。这是一个伟大的时代，旧的体系将会被打破，新的秩序会在废墟中建立。我们有幸跟随一位注定要在这个时代闪耀的主人，不论结局如何，我们的名字都会被深刻在这段辉煌的历史中……”

　　朱丽叶好奇地问道：“莫妮卡……你称领主为‘主人’？”

　　莫妮卡回头对朱丽叶骄傲的抬起下巴，说道：“是的，我领导的黑精灵将会尊大亮领主为主……当然，我也非常期待有一天成为……你们的主母。”

　　“你……”朱丽叶气急的拔出了双剑，却被朱利安给死死的拉住：“放开我！让我砍死她，姐姐先追随领主的，又是他的守护天使，凭什么她当主母。放开我，我砍死她。”

　　这时朱利安拿出了天使联盟，朱丽叶欣喜的看着自己的姐姐，以为她们要姐妹联手教训莫妮卡。却没想到天使联盟发出一团耀眼的强光，接着仲裁天使一飞冲天，然后一道白色的剑芒扫荡天空，把一团射来的毒弹净化的干干净净。


第367章 试探

　　仲裁天使展开双翼悬浮在刺河城的上空，她高举天使联盟，圣洁的光芒从天而降为刺河城所有守军施加上了一个高级祈祷状态。

　　而在仲裁天使的对面是破空而来的英格拉姆。

　　英格拉姆在从黑曜石城战场逃走之后，就使用空间技能最先回到了刺河城，然后她就看到自己的城市已经被占据。这里可是她的老巢，从黑曜石城逃回来的黑精灵败军，需要在刺河城接受休整。英格拉姆甚至有把各部落精锐就地吞并的想法，这样一来她的势力不降反升，在搜刮各部落的物资之后，说不定还能趁矮人立足不稳反击回去。

　　但是这支不明的军队占领了刺河城，就等于把她逼上了绝路。没有刺河城，正在连接通道向下层洞窟逃亡的黑精灵大军，就会全部葬送在这里。

　　必须把刺河城重新抢回来。

　　晋升为16阶英雄的英格拉姆非常的自负，在后续军队还在连接通道里的情况下，她就抢先对刺河城发起了进攻。她能感觉到守卫这座城市的军队并不算多，如果没有太多15阶英雄的话，她凭借自己的力量还是可以抢回自己这座城市的。

　　但是她的偷袭被挡住了，一位至高天使飞了起来。

　　英格拉姆在空中摆出战斗的姿态，却没有贸然的继续发起攻击，她在心中不禁的狂骂：“现在16阶的英雄已经这么多了吗？怎么随随便便就能遇到！黑曜石城的烈焰统领是一个，在一座小小的刺河城竟然也能遭遇到16阶的至高天使。最顶级的英雄就这么不值钱吗？”

　　英格拉姆用最恶毒的眼神看着仲裁天使，狠狠道：“阁下应该是云中城的至高天使，我们黑精灵和云中城并不是敌对关系，为什么要攻占我的城市？”

　　仲裁天使没有回答英格拉姆的提问，这时莫妮卡从下方飞了上来。她看清英格拉姆的样子后，笑着说道：“恭喜英格拉姆主母领悟法则成为了我们黑精灵种族第一位16阶英雄，我很期待您能够领导我们黑精灵种族走向辉煌的一天。”

　　英格拉姆看了一眼莫妮卡，心中不免升起了几分疑惑。依照实力的划分，那位至高天使应该是这支军队的拥有者，但现在看来……眼前这位黑精灵的地位似乎更高一点。于是英格拉姆就对莫妮卡问道：“你是谁？”

　　莫妮卡高傲地说道：“我是黑暗之龙的神使，松江城的主人，黑暗圣女莫妮卡。我们是第一次见面，但我觉得英格拉姆主母应该对我非常熟悉了。”

　　听到莫妮卡的话，英格拉姆的脑中首先浮现的是大亮那狡黠的笑容，再回想黑曜石城一战中，那些突然从城外涌进来的矮人大军。英格拉姆知道自己从一开始就陷入了一个巨大的圈套中，她不甘心的对莫妮卡问道：“原来是松江同族……可我们不是盟友吗？我允许你们在我的统治区内自由的活动，购买你们的武器，甚至愿意和你们共享胜利的果实。但是你们却占领了我的城市！这绝对不是一个盟友该做的事情。莫妮卡主母……”

　　莫妮卡立即纠正道：“是神使……黑暗之龙给了你力量，但黑暗之龙不仅仅给了我力量还让我重生。我的称号也是被你所认可的……”

　　英格拉姆没有在称号上与莫妮卡争辩，她说道：“好吧，莫妮卡神使……我希望你能尊重我们好不容易建立的友谊，从我的城市里面离开。我会继续保持与松江黑精灵正常的往来，你在我统治区的所有特权都会保留下去。”

　　莫妮卡轻笑道：“英格拉姆主母，请问……如果你在我的这个位置上，你会撤走吗？我凭自己的本事打地盘，为什么要让给你？”

　　英格拉姆大声地叫道：“卑鄙的大亮勾结矮人抢了我的黑曜石城，又让你抢我的刺河城。你以为凭借这么点军队……还有一个至高天使，就能守住刺河城吗？不，我的军队正在向这里进军，最多三天……无数黑精灵战士们就会把你的军队淹没。你们所有人都会死在这里！下层洞窟是我英格拉姆的！”

　　莫妮卡则继续刺激英格拉姆说道：“对……你能打赢我，下层洞窟就是你的；如果打不赢我，你所有的一切都是我的。这就是我们黑精灵的规矩。不过作为黑精灵同族，我奉劝你一句……不要和大亮主人为敌，目前为止所有与他敌对的人都没有好下场。趁着他还在黑曜石城，赶紧逃吧。”

　　“三天后，我会拿回我所有的东西。”英格拉姆没有听从莫妮卡的劝说，她警惕着仲裁天使慢慢的后退，然后切开空间消失在刺河城空域。

　　莫妮卡和仲裁天使没有返回，在过了很长一段时间后，莫妮卡问道：“夜色，你有把握限制英格拉姆的空间传送吗？”

　　夜色的身影从莫妮卡身边显现出来，她看着英格拉姆离开的地方，回答道：“根据英格拉姆使用空间技能残留的魔能和衰减时间，可以看出她并不擅长空间技能。如果仲裁天使能够压制住英格拉姆，我能够封住她周边的空间，不让她开启传送门。”

　　莫妮卡点点头，又看向仲裁天使。

　　仲裁天使回答道：“比拼速度，英格拉姆不是我的对手。我有天使联盟，可以把她压制在一个特定的范围内。”

　　英格拉姆现在的样子，让莫妮卡想到了阿比盖尔。在松江城一战中，正是由仲裁天使顶住了阿比盖尔，才让黑火领的军队获得了全胜，几乎无损的接受了阿比盖尔的地盘。

　　现在的英格拉姆是新晋的16阶英雄，实力应该和阿比盖尔相差无极。当初仲裁天使就能凭16阶的实力和天使联盟压制阿比盖尔，对付英格拉姆应该还是有不小的优势。

　　现在有正面抗敌，有空间限制，莫妮卡觉得自己应该把计划做的更大胆一点。

　　“阿比盖尔就在无尽迷宫，我可以召唤她来刺河城参战。如果大亮主人到时候能够返回刺河城参战，我们或许可以尝试封印英格拉姆。否则让她逃掉的话，被一位16阶英雄时刻盯着……终究是一个隐患。”


第368章 刺河城攻防战

　　和英格拉姆发生过一次冲突后，莫妮卡就把整个刺河城封闭起来，不准任何人员外出。城市里面一些不重要的建筑被拆解成石料和木料，用于城墙的加固。

　　城防体系日夜不停的建造，全军等待大战的到来。

　　冲裁天使带着大天使们飞在刺河城的上空，他们发出的圣光照亮了整个洞窟，用最强的武力为刺河城提供最安全的保护。

　　一天又一天过去了，找不到偷袭机会的英格拉姆，没有再出现在刺河城区域内。在黑曜石城战争结束的第二天后，刺河城上层洞窟方向开始有陆陆续续的黑精灵的战士到达。

　　这些是跑的快的黑暗骑兵，还有很多黑精灵的英雄。她们在离开地下通道后就看到了飞在刺河城上空的天使，也就意识到这座城市已经落入了其他势力的手中。

　　英格拉姆在这个时候现身，她利用自己的威望和身份，用最快的速度重新接管了这支败军的指挥权。

　　不过这些零星到达的军队还不足以攻打刺河城，她需要更多的黑精灵战士。

　　于是英格拉姆命令收编的军队就地休整，并派出人员前往刺河城附近的那条地下河，捕捞鱼类补充军队的食物。

　　兵力匮乏的莫妮卡没有派出军队去阻挡黑精灵采集食物，她不能把宝贵的军力浪费在与黑精灵的城外野战中。莫妮卡命令刺河城守军继续坚守，加固城防，对黑精灵的任何非攻击行为都视而不见。

　　反正……河里面的鱼肯定不够这么多黑精灵吃的。

　　随着时间的推移，从黑曜石城逃到刺河城区域的黑精灵战士越来越多。在去攻打黑曜石城的时候，沿路的食物都被他们吃干净了，逃回来这一路，黑精灵的战士们基本上什么都没有吃。现在他们来到刺河城，却只能分到一份看不见鱼肉的鱼汤。

　　饥饿严重影响着黑精灵的士气和战斗力。英格拉姆知道，如果不能尽快攻下刺河城，她们很快连这样的鱼汤也喝不到了。

　　当兵力达到一定数量时，英格拉姆立即下达了对刺河城发起总攻的命令。

　　黑精灵的战士们知道她们已经没有了任何的退路，只有攻破刺河城她们才有机会活下去。但是她们没有任何的攻城器械，有些战士的武器也在逃亡的路上损坏遗失，想要攻破一座严密防守的城市，只能用自己的血肉之躯填满进城的道路。

　　黑精灵的英雄们为周围的战士释放增益魔法，整支军队舍弃了阵型像黑蚁一般向着刺河城涌了过去。

　　英格拉姆为了鼓舞士气飞在黑精灵大军的最前方，在她的身后是各部落的主母们，还有侥幸从黑曜石城逃回来的黑龙。

　　莫妮卡漂浮在刺河城的城墙上方，入眼之间进攻的黑精灵铺满了前方的地面，而刺河城就像是一块挡在这大潮前的礁石，等待着大浪的考验。

　　虽然兵力对比有着极大的悬殊，但莫妮卡对守住刺河城有着无比的信心。

　　为了占领更多的土地，为了统治更多的黑精灵部族，为了站到任何一个黑精灵都没有站到过的高度，这一战必须胜！

　　莫妮卡甩动自己手中的长鞭，清脆的响声在洞窟内回荡。

　　接着整段城墙上所有的炮塔一起冒出一团团的浓烟，一排黑色的炮弹对着城墙前密集冲锋的黑精灵射了过去。

　　投石车发射，巨石被高高的抛弃，越过城墙重重的摔落到地上，压着碎石向前方滚去。

　　人族弓弩手和精灵弓手向上抛射，使羽箭形成了致命的箭雨。

　　多种远程武器、兵种的配合，在刺河城前方形成了一道宽度达到百米的远程火力封锁带，黑精灵冲到这个位置纷纷被各种攻击命中，然后栽倒下去。

　　跟进的黑精灵法师开始对着远程封锁带释放魔法。地面隆起出岩石，增加守城远程火力的死角；火墙铺设，减弱守军的视野：一群群的元素生物被召唤出来，吸引着守军的注意力。

　　刺河城内同样射出一道道魔法。黑精灵冲锋的路线前，碎石地变成了流沙，大地裂开，岩浆喷发，天空中乌云盖顶，一层层的闪电劈射下来。

　　但是求生的欲望让黑精灵无视一切障碍和威胁，她们凭借自己的数量在付出惨重的代价后，冲到了刺河城的城墙下。

　　刺河城的城墙远远没有黑曜石城高大，年久失修也让墙壁上出现了许多裂痕和破损，还有一些地下蕨类植物攀附在外壁上。虽然莫妮卡在占领城市后就立即整修城墙，但给她的时间太短了，没有办法完全消除墙壁上的隐患。

　　率先冲到城墙下面的黑精灵战士开始向上攀爬，还有到达的黑精灵英雄试图使用土系魔法，制造可以直接登城的土坡。

　　守城的法师们立即使用魔法进行回击，还有布设好的弩炮射出捆绑金炸1号的短矛，对着近处的黑精灵英雄进行集火。

　　刺河城战争开始了，这座关乎命运的城市引发了攻防双方的生死搏杀。黑精灵使用人海战术，不间断的向刺河城发起自杀式的冲锋；守军则利用城防优势，大规模集中使用远程武器和兵种对进攻的黑精灵进行消耗。

　　身穿重甲的人族剑士死死的守在城墙一线，任何爬上来的黑精灵，首先要面对的就是重剑的迎头一击。

　　刺河城的上空，天使们建立了一道空中防线，狮鹫分成小队在城市内部小范围盘旋，防止黑精灵从空中进入城市内对守军的攻击节奏进行破坏。

　　大天使对上黑精灵的黑龙，他们撑起光盾挡住黑龙的龙息，天使剑带着神圣能量划破天空发出神圣的制裁。在天使联盟的影响下，天使们超常发挥出自己的实力，他们扇动着白色的羽翼和黑龙进行力与力的较量，展现出最强终极生物风采。

　　白色和黑色在空中缠斗，相互追逐、相互厮杀，圣光闪耀，龙吼之声在洞窟内震动。但任凭黑龙怎样的冲撞，天使们依然能够依托城市内部的防空火力网，牢牢的抗住阵线，不给黑龙任何威胁守军的机会。


第369章 矮人独立运动结束

　　莫妮卡和夜色带着己方的英雄，拦截着试图越过城墙进入城内的黑精灵英雄，阶位上的优势让她们粉碎了黑精灵一次次的潜入破坏，保护着整个防守体系的完整性。

　　而更高的空域是仲裁天使和英格拉姆的战场。

　　天使族的平衡属性让他们几乎没有弱点，能够在战斗中根据敌人的特点进行多样的战术变化。发挥的极为稳定，就是天使真正可怕的地方。

　　也就是说一旦被天使压制住，就很难有翻身的机会。

　　和阿比盖尔战斗过的仲裁天使，清楚英格拉姆的长处和弱点。八条蜘蛛腿让英格拉姆拥有非常高的攻击频率，而且黑暗能量就长于诅咒、控制，蛛丝是非常强力的捆绑技能。因此一旦被英格拉姆抓住机会，瞬间就可以完成多重控制，让对手眼睁睁的看着自己被杀死。

　　当然，英格拉姆的弱点也非常明显。

　　力量、防御都偏弱；攻击频率高，单次攻击力度不足，没有在关键时刻发致命一击的能力。如果有一个重量级战斗型英雄帮她抗线，英格拉姆就是一条致命的毒蛇。

　　了解英格拉姆的长处和劣势，仲裁天使从一开始接触就从力量上不断的欺负英格拉姆。

　　仲裁天使把可以释放法术的机会，几乎全部用在对抗英格拉姆的控制技能上，她在自己的前方撑起一面巨型的光盾挡住蜘蛛腿的刺击，然后使用神圣打击不停的去冲撞英格拉姆，轻易把战场转移到远离刺河城的高空。

　　天使联盟在手让仲裁天使有着超常的发挥，与阿比盖尔的战斗经验，让仲裁天使和英格拉姆的交战中处处的抢占先机。

　　只是优势暂时没有办法转化为胜利，英格拉姆毕竟是领悟法则级黑暗能量的16阶生物，她有自己所擅长的东西，英雄等级也要高于仲裁天使。在战斗力上和仲裁天使没有不可逾越的差距，虽然打的非常被动，但英格拉姆还是非常积极主动的战斗，只要地面战斗能够夺回刺河城，那么仲裁天使再强也只能从这里撤退。

　　刺河城的战斗逐渐升温，疲惫的黑精灵在己方16阶英雄的刺激下，用自己的身体填埋出登上城墙的道路。

　　而火焰围绕城墙燃烧起来，炮声的轰隆没有一刻间断，整个洞窟不断出现间歇的地震，巨大的岩石从空中向下坠落。

　　……

　　在刺河城的战争进入最激烈的时候，黑铁城的战争则在逐渐进入尾声。

　　山丘之王仿佛是一个不知疲倦的战神，硬硬的用一己之力挡住了两位精灵王三天的时间。黑铁城的矮人为守住自己的城市，也付出了重大的牺牲，但是军力上的悬殊让他们最终还是丢掉了火山洞口防线。

　　精灵的军队从火山口进入黑铁城内部，战斗快速的在城市里面蔓延。失去了天然防线之后，矮人更加难以抵挡精灵的疯狂进攻。

　　黑铁城失守了。代表魔幻之境这场轰轰烈烈的矮人独立运动，即将被精灵镇压下去，其他地方的矮人叛军已经不成气候，将会很快被精灵所剿灭。

　　精灵进城，黑铁城对山丘之王的支援也逐渐衰弱。这位一直爆发着旺盛斗志的矮人王，一边与两位精灵王战斗，一边向城市内部撤退。他知道其他精灵王都盯着自己，一旦黑铁城对周边空间探测、干扰能力减弱，辅助能力下降，这些精灵王一定会快速的破开空间到达黑铁城，然后在死亡国度反应过来之前封印自己再返回各自的城市。

　　矮人想要成为一个独立的种族，就必须有自己的王，山丘之王知道……自己不能被抓。

　　山丘之王在城市内率领自己的战士坚持战斗，他们一层一层的守卫着建造在火山内壁上的城区。从空中侵袭进来的精灵英雄和巨龙，对着守卫的矮人们展开了狂轰滥炸，矮人战士们跟着爆炸产生的碎片，向着下方的熔岩湖坠落。

　　同时矮人也用安置在四处的重型弩炮发起反击，附魔魔法阵控制着熔岩火雨扫荡着天空和每一处出现精灵的地方。

　　进入黑铁城内部的精灵也同样付出着重大的伤亡。

　　但是精灵越打越多，而矮人战士越打越少。当精灵的兵锋威胁到连通黑曜石城传送阵的时候，守卫这里的矮人英雄们立即毁掉的传送阵，然后带着所有还没有离开黑铁城的矮人，一起向着入侵的精灵发起了冲锋。

　　呐喊声成为了黑铁城最后的绝唱。这个时候没有一个矮人退缩，即便是被保护的工匠也拿起打铁用的铁锤，套上自己打造的铠甲，跟着向前的队伍冲锋。

　　矮人和精灵在这最后的战场上挤压、厮杀……

　　这个时候的山丘之王，最后看了一眼这座正在燃烧垮塌的城市，然后一斧破开空间离开了魔幻之境。

　　……

　　传送阵封闭代表着黑铁城被占领了。

　　黑曜石城陷入了一片安静，所有矮人都停下了自己的工作。他们失去了自己的家园，当初独立的雄心壮志被无情的现实浇灭。现在他们流亡到这个陌生的世界，面对一座残破的城市，还有未知的未来。

　　每个矮人的脸上都满是疲惫、憔悴、彷徨和无助。

　　不知什么时候，哭声在整个黑曜石城内扩散，就连最坚强的矮人，都无法承受这刻骨的悲伤。

　　一片涕零……

　　大亮以烈焰统领的形态飞出黑曜石城的上空，他俯视着哭泣的矮人，让自己释放的火焰更加的旺盛，希望能够为他们带来一些温暖。

　　来到黑曜石城的山丘之王，并没有跟着矮人们缅怀丢失的城市。他是矮人的王，必须承担起王的职责，必须给所有矮人带来信心，必须为矮人争取到一个安全的恢复期。

　　解除战斗姿态的山丘之王飞到了大亮的旁边，通过下属提供的信息，他知道眼前这位火元素生物就是大亮公爵，也知道了黑曜石城战争的经过。

　　可以说……没有大亮，矮人就打不下黑曜石城；没有大亮，现在矮人已经灭族了。

　　山丘之王对着大亮恭敬的行礼，然后说道：“公爵大人对矮人一族的恩情，将会被记录在我们的历史中，被世世代代的矮人所铭记。公爵大人，我想和你结为兄弟……如果你愿意，你会在矮人一族中拥有和我一样的地位，成为矮人的并肩王。”


第370章 并肩王

　　魔幻之境的矮人独立运动以失败而告终。虽然黑铁城的矮人胜利逃亡到了无尽迷宫的黑曜石城，但也是元气大伤。

　　三天的撤退时间，根本不足以让他们把世代积累的财富，从黑铁城转移到黑曜石城。军队大部分留在了黑铁城以及周边的山区战场，经历以后的战斗和精灵的封锁，不知道能有多少矮人能够辗转来到黑曜石城。

　　此时的矮人族就是一盏摇摆在风雨中的油灯。

　　在黑曜石城。

　　矮人要面临地表到地下生活的不适期；铁蹄王国也不会看着这座边塞重镇被异族占领；英格拉姆领导的黑精灵只是整个黑精灵种族中的一个分支族群，不知道还有没有其他黑精灵族群窥视着这里，伺机攻打黑曜石城。

　　还有精灵，山丘之王不确定精灵会不会追杀过来，对矮人斩草除根。

　　另外就是矮人在黑曜石城如何发展？修复城市、升级主城、招募军队、保护资源，都需要无以计数的金钱，而矮人的财富大部分已经被扔进黑铁城的熔岩湖中。

　　这一切的困难都不是矮人能够单独面对的，他们需要真正意义上的支持，需要军队协助他们面对潜在的敌人，需要金钱重建城市，需要通畅的商路建立黑曜石城的经济体系。

　　而能够在这方面为矮人提供帮助的只有五色旗联盟，确切的说需要这位大亮公爵点头。

　　为了拉拢大亮，让他真心的支援、扶植矮人复兴，山丘之王决定与大亮结为兄弟，封他为矮人王。此时穷途末路的矮人，也只有这一点能拿出手的东西了。

　　对于大亮来说，他能看出此时矮人面临的困境。士气低落，要人口没人口、要财富没财富、要资源没资源，想要在无尽迷宫站稳脚跟就只能傍大款，那么五色旗联盟就成了矮人唯一的选择。

　　在大亮心中也已经有了如何扶植矮人的预案，当然不是无偿的帮助，好处肯定是要谈的，但他没有想到……山丘之王竟然主动的拿出一个“王”的封号。

　　这个名头可比任何的好处都实在，因为大亮可是非常看好矮人的潜力。

　　矮人为了寻求独立，可谓是准备的非常充分。他们建立了自己的一套符文魔法，不仅可以使用符文组合释放各系的魔法，还能把符文刻在符石上再镶嵌在武器装备上。使得装备拥有者不需要刻意的去找稀有的炼金师，只要有符石懂组合就能自己根据需求升级装备。

　　另外，矮人还建立了一套完善的兵种体系……

　　善于锻造、诚实、守信。

　　这样有实力、有潜力的种族不能复兴的话，那真就没天理了。

　　总之，大亮认为矮人就是一个倒霉触底的优质股，一旦反弹必定能够在世界占有一席之地。

　　现在能在矮人落难的时候拉一把，以后就等着收钱就可以了。

　　哈哈哈哈……

　　只是，“并肩王”这个称号虽然很有气势，但矮人的“并肩王”？

　　这个肩不好并呀！

　　【由于你在魔幻之境矮人独立运动中，挽救了矮人覆灭的命运，山丘之王授予你“并肩王”的称号】

　　【你在矮人种族的声望上升到“崇敬”】

　　【你获得黑曜石城所有商品的优先采购权，并享受一定金额的7折优惠特权】

　　【你获得特殊建筑图纸：符文研究所】

　　【你获得技术图纸：高级淬火技术、高级精炼、高级合金……】

　　【你获得符文师10人：大师级符文师1、高级符文师3、中级符文师6】

　　【你获得矮人工匠：100】

　　【你获得熔岩龙：2】

　　【黑曜石城为你开放兵种招募（当黑曜石城完成基础军队组建后，你可以从矮人募兵建筑中招募全系的矮人兵种）】

　　……

　　随着大亮接受山丘之王的册封，同时也获得了一连串的奖励。

　　但是在大亮查看自己都得到些什么好处的时候，突然一头巨大的黑影从下方城主府废墟中窜了起来。

　　大亮条件反射的想要攻击，却被山丘之王拦住。

　　黑影快速的上升，抖落身上的碎石和灰尘，显现出他的样子……竟然是原黑曜石城的城主，暗影龙穆尔。

　　暗影龙有着比黑龙更加庞大的体型，他的龙鳞不像黑龙那样富有光泽，而是能吸收光线使得没有任何亮度反射。这让暗影龙在地下环境下拥有非常好的隐藏能力，即便是地下生物都有黑暗视觉，也很难把静止的暗影龙和真正的阴影分辨出来。

　　矮人的攻城和大亮及时挡住英格拉姆，让穆尔侥幸在战场上保住了性命。只是烈焰统领的火焰领域让穆尔陷入了濒死状态，然后就被倒塌的城主府埋在了废墟下面。

　　好在大亮和英格拉姆把战场转移到空中，才让穆尔在最后关头保住了一血。

　　接下来的穆尔就进入了休眠，他被掩埋了三天，直到此刻才刚刚苏醒。

　　飞上来的穆尔还是非常的虚弱，他的身体摇摇晃晃慢慢变成了小形态，一个站立的黑色龙人。穆尔看着满目苍夷的黑曜石城，心情极为低落。

　　然后穆尔看向山丘之王和大亮，又沉默不语。

　　“穆尔……”山丘之王喊出穆尔的名字，面对这位一直鼎力支持自己的老友，他的心中充满愧疚。有心想要解释，但似乎这个时候说什么都是苍白无力。

　　穆尔当然知道发生了什么事情，当他看到矮人越过黑曜石城墙进城的时候，他就想明白了一切。

　　矮人早就知道黑精灵有攻打黑曜石城的想法，但是他们选择了沉默，然后等到黑精灵占领自己这座城市的时候，再反抢回来。

　　穆尔有一种被最信任的人出卖的感觉。

　　“陛下……黑铁城现在是什么情况？”穆尔淡淡的问道。

　　山丘之王回答说：“我们失败了，我失去了黑铁城。”

　　“然后你就抢我的城市，作为你们矮人的栖息地？”

　　山丘之王抬着自己的头，看着穆尔坚定地说道：“是的……我抢了你的城市，背叛了你，甚至差点害死了你。但我并不后悔……我是矮人的王，我的荣誉在我们的种族面前什么都不是。穆尔，我欠你的！我以山丘之王……我以矮人族的名义起誓，我会还给你一座城市，和黑曜石城一样伟大的城市。”


第371章 围困

　　穆尔走了。

　　他知道不可能把黑曜石城从矮人手中要回来，和山丘之王决裂的友情也让他没有办法留在这里。他选择了返回铁蹄王国的王城响鼓城，向咏歌国王汇报黑曜石城战争的经过。

　　黑精灵！

　　和黑精灵进行正面交手后，穆尔对这些他原来视为蛮夷的种族感到深深的忧虑，他必须尽快让所有的地下城意识到，地下种族真正的威胁应该就是黑精灵。

　　铁蹄王国需要提防四处躁动黑精灵，她们可能会趁着世界工厂的入侵，攻击王国的城市，不要让黑曜石城的事情在其他边境重演。还有……矮人，也需要等待咏歌国王下达如何处理与矮人关系的命令。

　　山丘之王看着穆尔离开了黑曜石城，他也知道此时杀了穆尔是最正确的选择，因为穆尔知道黑曜石内矮人的虚实，他的回归很可能会很快引来铁蹄王国的军队。杀了穆尔，可以减缓铁蹄王国对黑曜石城的反应速度。

　　但山丘之王并没有这么做……

　　等看不到穆尔之后，山丘之王对大亮说道：“我需要一位使者前往铁蹄王国的王城响鼓城，向咏歌国王表达矮人无意与铁蹄王国为敌，向他解释我们占领黑曜石城的无奈之举。大亮兄弟，在矮人族里面，你是唯一一个能代表我的人。”

　　经历两次破城的黑曜石城，是真的没有再打一场大战的能力了。刚刚从黑铁城逃亡而来的矮人，迫切需要时间恢复士气，把黑曜石城修复完整。

　　如果这个时候铁蹄王国攻打过来，矮人没有打一场长时间防守战的军力。

　　因此矮人需要和铁蹄王国和谈，不让王国把矮人视为不得不除掉的敌人。

　　而山丘之王觉得，只有大亮亲自前往响鼓城，才有可能说服咏歌国王。

　　大亮没有推辞山丘之王的委托，这个时候的矮人的确不适合再起战端了。现在下层洞窟的战事顺利，解决完英格拉姆之后，整个黑曜石城的下层洞窟就会被收入囊中，整合各黑精灵部落也需要一些时间，大亮同样不希望铁蹄王国把注意力全部放在黑曜石城这里。

　　“好的，陛下……我会在近期代表矮人出访响鼓城，我会说服咏歌国王的。不过现在……我要先把下层洞窟的黑精灵……解决掉。我的商队很快就会扩展矮人武器贸易的商路，希望陛下能够利用火炬塔，优先扩建矮人武器制造工厂。还有符石制造……这也是只有黑曜石城矮人才拥有的技术，我敢保证……符石生意绝对可以和矮人武器一样，狠狠的赚钱。”

　　能够快速的积累财富，对于山丘之王来说绝对是一件好事情，矮人复兴需要的金钱真的是太多太多了，他对大亮回答道：“请大亮兄弟放心，我们会尽快满足你的商队对武器和符石的需求。只是对下层洞窟黑精灵的战斗，我和军队不能参加了。请大亮兄弟体谅我们的难处。”

　　“陛下就留在黑曜石城吧，这里更需要你。我处理完黑精灵的事情后，就会回来和陛下商讨五色旗联盟、黑曜石城矮人全面合作的具体事宜。”

　　在与山丘之王告别后，大亮在领地频道说道：“夜色，开门！”

　　一道传送门在大亮的身边打开。

　　……

　　刺河城战场。

　　攻防双方之间爆发的大战持续胶着，从上层洞窟的连接通道内，不断有从黑曜石城逃回来的黑精灵加入到对刺河城的进攻中。但是随着时间的推移，进攻刺河城的黑精灵虽然在不断的增加，但是战斗力却在急速的下滑。

　　在憋足一口气爆发之后，黑精灵的进攻在刺河城的城头碰的是头破血流，却没有突破任何一个地方。终极生物的战场，黑龙在地下环境本土作战，反被天使打的节节败退；黑精灵英雄的偷袭也是处处受制；原本被黑精灵信任的16阶英格拉姆，从战斗开始就被堵在最上层的洞壁附近，对战场没有任何的帮助。

　　一口鼓起来的士气卸掉之后，黑精灵的身体更加的虚弱无力，长时间的饥饿让很多战士连武器都拿不动了。

　　见到攻城的黑精灵逐渐疲软下去，莫妮卡知道自己已经度过了最危险的时期。如果开始守城的时候出现失误，被黑精灵冲上城墙，那么她将会面对的是为了活命而越战越勇的战士。但是她没有给黑精灵任何机会，固若金汤的防守打消了黑精灵所有的幻想。

　　仲裁天使让英格拉姆无法返回战场，更是摧毁了黑精灵的精神支柱，加快了她们的崩溃。

　　现在……城墙的压力逐渐的减弱，莫妮卡和夜色也都逐渐的从前方主攻，退到后方辅助的位置上来。

　　莫妮卡让压制住黑龙的天使们协助防守，然后她就和夜色一起向最高位置的战场上飞了过去。

　　仲裁天使和英格拉姆的战斗互有损伤，但谁也没有快速结束战斗确定胜局的能力。仲裁天使凭借自己速度和力量上的优势，打的英格拉姆大部分时间都处在防守的位置上。

　　莫妮卡和夜色支援过来之后，并没有加入战斗。英格拉姆也没有对这两个英雄的到来升起太强的警惕心，毕竟只是两个15阶英雄，她有八条蜘蛛腿和两支手臂，群战不怂……再来几个15阶英雄，也能应付的来。

　　不过当英格拉姆见到莫妮卡划伤自己的手臂后，她就突然觉得事情没那么简单了。

　　然后英格拉姆就看到莫妮卡又拿出一瓶药剂，并念念有词的吟颂着咒语，她手臂上流出来的鲜血变成了血雾……

　　危险的感觉更加的强烈了，英格拉姆突然觉得自己现在逃离是最好的选择。刚刚升起这个念头之后，她的其中一根蜘蛛腿就使用空间魔法准备打开传送门。

　　但让英格拉姆感到心惊肉跳的是，自己的空间魔法失败了，对方竟然混乱了周围的空间。

　　现在再想走已经晚了，两扇传送门分别在英格拉姆的身边打开。

　　然后英格拉姆惊恐的看到，从其中一扇传送门内走出来的是那个在黑曜石城与自己战斗的16阶烈焰统领，而另一扇传送门内走出来的竟然和自己一样……也是一个背后长在八条蜘蛛腿的16阶黑精灵主母。


第372章 劝说

　　身在无尽迷宫的阿比盖尔，感受到莫妮卡血祭的吸引，直接破开空间在刺河城的上空出现。失去神智的她，让身上的暴戾气息没有任何收敛的在整个洞窟内席卷，然后她就准备扑向莫妮卡……

　　反应迅速的莫妮卡依照先知交给自己的方法，把压抑药剂化成雾气喷向阿比盖尔。进入疯狂中的阿比盖尔立即被安抚下去，血脉的吸引压过了杀戮的本能，阿比盖尔变的安静，等待这莫妮卡给出的指示。

　　有段时间没有见面的阿比盖尔有了很大的变化，原本白皙的皮肤上出现了一些浅紫色的蛛网纹路，眼睛变成了白色，身体周围环绕着一层黑紫色的雾气。

　　随着莫妮卡的一指，阿比盖尔立即就把英格拉姆锁定。

　　烈焰统领状态下的大亮、仲裁天使、阿比盖尔把英格拉姆围在中间，三位16阶英雄把所有的威压全部对准了她。空间遭到封锁，意识到对手想要干什么的英格拉姆，变的神色慌张。

　　她紧张的戒备，并说道：“这就是五色旗联盟隐藏的实力吗？非常的强大……如果我愿意加入五色旗联盟，你们将会再添加一位16阶的英雄。加上三族巨龙和神圣贝拉，我们就拥有了可以和一个位面抗衡的实力。考虑一下吧，两位16阶黑精灵主母，还有一位黑暗之龙的神使，我们可以统一整个黑精灵种族，然后占领无尽迷宫……”

　　英格拉姆想要投降。

　　大亮看看从刺河城飞上来的吸血亲卫们，她们在最高级战场的下方散开，然后分别放出一块炼金道具。

　　这些炼金道具围城一个圆形，魔能光束又把这些炼金道具连接在一起，组合成了一个魔法阵。

　　这是嫉妒魔王安吉拉制作的封印装置，万年的封印使得这位魔王对封印法术有着非常高明的理解，她制作的封印装置简便、好用，封印效果是有几位地狱领主王亲自体会过的，撒旦都说“好”。因此大亮就请求安吉拉多做了几套封印装置，以备不时之需。

　　此次莫妮卡要守刺河城，大亮不仅把朱利安、朱丽叶、夜色调拨给了莫妮卡，还把一组吸血亲卫也派来了刺河城，安吉拉的封印装置是吸血亲卫和吸血女仆的标配道具。

　　现在……封印装置已经启动。

　　大亮就对英格拉姆说道：“你的建议非常好，16阶的黑精灵主母就这么封印了实在可惜。但是我们不信任你，至少在我们真正拥有黑曜石城下层洞窟黑精灵族群之前，你是一个隐患。英格拉姆，在你周围有三位16阶英雄，而且每一个都比你强大，你逃不走，我也劝你不要做无谓的抵抗。如果你真的想加入五色旗联盟，就接受封印……等我们确定你不是威胁之后，我就会放了你。而如果你想试一试自己的本事，妄图从我们的手中逃走，那么对你的封印时间，绝对可以长到……把你的生命力耗尽。”

　　英雄晋升到16阶后，领悟法则，生命力冲破本族生命上限，进入了超凡的层次，寿命也随之延长。可能是几万年、十几万年，甚至更长，但终有尽头。没有什么东西是不朽的，再强的英雄也有生命力耗尽逝去的一天。

　　就像紫龙族族长紫衫，他已经感受到自己的生命即将走到尽头，或许这段路有几百年、上千年，运气好的话还可以挺个万年，但他已经看淡了生死和权势，在全力培养紫灵公主。

　　而对于英格拉姆来说，她刚刚晋升为16阶英雄，正开启了自己辉煌篇章的扉页。如果被永久封印的话，简直比杀了她还有痛苦。

　　现在接受封印，可能会被提前放出来；反抗，被强行封印的话，什么时候出来就不一定了。

　　英格拉姆咬牙切齿，她狠狠地问道：“为什么这样对我！我把你们视为盟友，你们却反过来抢走我的一切，还要把我封印！”

　　大亮说道：“有没有把我们当做盟友……你心里最清楚！我们只不过是在你翻脸背叛之前，先下手为强。英格拉姆，怎么选……你需要尽快做决定。如果等到我帮你选的时候，就不是最好的结果了。”

　　英格拉姆看着下方已经布设好的封印法阵，心中满是不甘和怒火。

　　她知道自己放弃抵抗接受封印，等再次回归到世界的时候，一定是对方已经拿走了全部利益形成了大势。当自己空有16阶的力量，却是孤家寡人，不能对他们造成任何威胁的时候，才能获得自由。

　　但对于一名黑精灵主母来说，失去所有，失去权势，自由又有什么意义。

　　而抵抗……面对三位强大的16阶英雄，在空间被封锁，又没有援手的情况下，逃走的几率几乎为零。

　　战败就会被永久封印。

　　为什么会这样？

　　这时英格拉姆突然意识到什么，她转而看向烈焰统领状态下的大亮，眼光似乎要透过外层的火焰和铠甲，看到里面的内核。然后她问道：“你……你是大亮？”

　　现在的困局让英格拉姆想到自己和大亮在刺河城外，签署城下之盟的时候，同样是有一条无形的绳子捆住自己的手脚，面对落下的屠刀无力挣扎。

　　当时大亮的语气和势气，与面前这个烈焰统领是何等的相像！

　　面对英格拉姆的揣测，大亮没有刻意去隐瞒自己的身份，他说道：“英格拉姆主母，过度的贪心蒙蔽了你的眼睛，过分的自大让你失去了判断。你偏居一隅，缺乏对世界的认知，不了解你的对手、不了解你的盟友、不了解围绕黑曜石城都发生了什么事情，仅凭着蛮力去干。黑精灵即便在你手中崛起，恐怕也就是从一个蛮夷种族变成一个强大的蛮夷种族，你的眼界决定了你的统治上限。但是现在不同了，黑曜石城下层洞窟的黑精灵将会迎来一个新的统治者。我给黑精灵带来更好的外部环境，更加适合黑精灵统一的制度。黑精灵在我的统治下，会更加强大。你的失败是个人的失败，但对整个黑精灵种族来说，发生在刺河城的这场战争，是整个种族的胜利！”


第373章 新的征程

　　此刻的英格拉姆终于想通了一切，从自己下令抢走信条奴隶交易所的矮人武器后，自己就变成了任人摆布的玩偶。

　　一步一步、一环一环，像一个最敬业的演员，完美的依照大亮提供的剧本，演完了所有的剧目。

　　现在到了落幕的时刻，自己的结局就在下方展开的封印法阵中。

　　如果说刚刚的英格拉姆还有一点侥幸的心理，想要拼一拼自己的运气，看能不能从这里逃出去。那现在的英格拉姆，则是完全失去了所有的勇气和信心。

　　她的心里只有害怕和惊悚，畏惧这个让她提不起任何反抗之心的阴谋家。

　　“好吧……”英格拉姆放弃了抵抗，她背后的蜘蛛腿全部萎靡的耷拉下去，脸上全无一位黑精灵主母的风采，无力地说道：“大亮公爵，你是一个位真正的强者，这一战我输的心服口服。正如你所说的，我的能力就适合统治一个黑精灵部落，还不具备领导黑精灵种族的眼界和智慧。我愿意接受封印，希望公爵大人能够尽快的让我为黑精灵种族效力。”

　　英格拉姆愿意接受封印，可以避免一场大战。不过大亮并没有因为英格拉姆的话而放松警惕，在封印仪式结束之前，这场斗智斗勇的战争就不算结束。

　　大亮安抚英格拉姆道：“当然……我不会浪费一位16阶的英雄，让你长时间的沉睡，对于我来说是重大的损失。黑精灵的未来还有很多战争，需要您的力量。英格拉姆主母……请吧！我们尽快的结束这场战争，为黑曜石城下层洞窟的黑精灵留下更多的元气。”

　　英格拉姆在长叹一口气后，向着下方的封印法阵落去。一道强光扫过整个刺河城洞窟，而后强光收缩在封印法阵的位置上凝聚成一颗耀眼的光球，英格拉姆就被困住光球的中间。

　　组成封印法阵的道具一块块的粘贴在光球的外壁上，相连的道具融合成为一体。随着道具遮挡，光球的亮度逐渐的减弱，当最后一个封印道具遮住光源后，整个封印装置就变成了一个表面光滑，没有任何缝隙的圆球。

　　对英格拉姆的封印完成！

　　整个厮杀的刺河城战场也在此刻变的鸦雀无声。

　　对于进攻的黑精灵来说，敌方一次出现了三位16阶英雄，而自己唯一的一位16阶英雄也被封印了，这场战斗打下去还有什么意义。

　　停止攻城的黑精灵也没有四散逃走。没有食物，他们现在这种状态，很难穿过危机四伏的地下连接通道回到部落，十有八九会丧命在地下怪物的袭击中。

　　而且，英格拉姆虽然被封印了，但又出现了一位“16阶黑精灵主母”。对于没有16阶英雄的黑精灵来说，任何一位本族的16阶英雄都有着非常高的吸引力和号召力。

　　吸血亲卫们使用魔法，控制着封印着英格拉姆的封印装置返回刺河城。

　　莫妮卡在大亮的示意下，带着阿比盖尔也向着刺河城落下去。

　　城外的黑精灵们看的更清楚了。

　　“我是黑暗之龙的神使……莫妮卡。”莫妮卡停在刺河城城墙上方十米的位置上，阿比盖尔停在她的身后，显得对莫妮卡非常驯服。能够让一位16阶英雄听令，莫妮卡立即就成了整个刺河城范围的焦点。感受着羡慕、畏惧、崇拜的目光，莫妮卡昂着头，甩响皮鞭，在一声脆响之后，她高声说道：“所有黑精灵，低下你们的头！不要让我看到直视我的眼睛。”

　　莫妮卡的威势吓的所有黑精灵低下头，都不敢在这个时候亵渎一位能让16阶黑精灵主母臣服的强者的威严。

　　莫妮卡对黑精灵们的表现非常满意。黑精灵的规矩就是这样，同族相争，谁赢了、谁强大就听谁的，直接对她们下命令，远比长篇累牍、诲人不倦的演讲更加的简单有效。

　　见到自己的命令被遵从，莫妮卡接着说道：“我是刺河城的主人，这里所有战败的黑精灵都将会成为我的部族中的一员。还有整个下层洞窟的黑精灵部落，我的军队正在对她们进行征服。

　　不久以后，所有下层洞窟的黑精灵将组成一个新的黑精灵部族，我们将会以“刺河黑精灵”的名号开启黑精灵崛起的征途。

　　我要求在这里的所有幸存的黑精灵主母，必须无条件的向我投降，你们会被降为暗影女族长，你们的部落将会成为组成刺河黑精灵的氏族。

　　现在……

　　跪下向我献上你们的忠诚吧。”

　　莫妮卡的声音在扩音魔法加持后传入进每一个黑精灵战士的耳中，她语气坚决没有丝毫妥协的余地，拒绝的下场也显而易见。

　　大亮和冲裁天使也在这个时候降落在莫妮卡的左右，三位16阶英雄的簇拥让莫妮卡的气势更盛。

　　现在对于城外的黑精灵来说，自己的部落已经被攻占，逃跑无路，进攻更是跑不动，拒绝投降就是死路一条。而莫妮卡受三位16阶英雄的拥护，不愧是被黑暗之龙眷顾的神使，要知道整个无尽迷宫也仅仅只有七位16阶的英雄，刺河黑精灵部族在未来的成就一定不可限量。

　　当第一批黑精灵战士向莫妮卡下跪之后，整个刺河城外荡起一片下伏的波浪，所有黑精灵都跪伏下去，选择了投降。

　　刺河城战争结束了。

　　整个黑曜石城战役结束。

　　大亮在无尽迷宫拿下了第一个地盘，莫妮卡也正式以刺河黑精灵首领的身份，介入进黑精灵崛起的这个大剧情中。

　　不过经历黑曜石城大战和刺河城大战之后，刺河黑精灵部族元气大伤，精锐力量损失过半，经济几乎为零。而黑曜石城的下层洞窟连接着无尽迷宫的荒芜地带，不知隐藏着多少高级怪物和地下游牧民族，凶险异常。

　　如果黑精灵攻下了黑曜石城，自然可以向无尽迷宫的核心富饶区域迁移。但是黑曜石城给了矮人，弹尽粮绝的刺河黑精灵首先要解决的是“怎么生存”。

　　因此，大亮虽然得到了刺河黑精灵部族，但也接手了一个烂摊子。在考虑崛起的事情之前，他要先考虑如何带领刺河黑精灵部族走出此时的困境。

　　莫妮卡则没有这方面的担忧，作为一名军事指挥官，她只关心自己增加了多少军队。

　　经济？

　　那是大亮主人要考虑的事情。

　　莫妮卡趁着压抑药剂还起作用，让阿比盖尔离开了刺河城，然后下令道……

　　开饭！


第374章 最强英雄

　　关于刺河城的发展、扩张路线，大亮并没有着急去处理。刺河部族的士气还非常的低落，先稳定内部才是重要的事情，依照松江城的实力和裁决领的补充，供养刺河黑精灵部族一段时间还是没有问题的。

　　让莫妮卡自行收拢降军后，大亮就从游戏里面退了出来。

　　一个50级主线任务牵扯出来的一系列事件，让大亮在游戏里一直处在马不停蹄的奔波中，主世界、无尽迷宫、地狱、死亡国度，在数个大势力之间周旋。经历了青色联军易帜、地狱熔炉城决战、黑曜石城战役，封印了哀吟君主、撒旦、英格拉姆三位16阶英雄；获得了死亡君主、地狱领主王、矮人并肩王，三个种族的最高头衔。

　　成就当然是非常显著，精神也是异常的疲劳。

　　以后随着各位面剧情的延伸，需要处理的事情只会越来越多。摆在眼前的就有代替山丘之王出访铁蹄王国的响鼓城；关注云中城加百列和死亡国度凄凉君主对永夜大教堂的争夺战；无尽迷宫黑精灵崛起剧情；寻找烈焰统领的秘密；警惕矛盾越来越深的魔幻之境……

　　大亮感觉自己比最忙的国家领导者们还要忙，于是就趁整个剧情交替的间隙，退出游戏给自己放一天假。

　　舒晓玩游戏和大亮是截然不同的两个境界，这个大大咧咧的女孩玩英雄世界这么长时间，又有这么好的资源，竟然没接取过几个像样的剧情任务。就连接到的剧情任务，也很多因为她的各种失误而半途而非。

　　用大亮的话评价舒晓就是“朽木不可雕，只适合玩古老的刷怪游戏，还必须是站桩型的怪。没有遇到你师父我的话，你现在还在上江城南的小树林里混哪。”

　　舒晓玩游戏的水平就那个样，但打架的天赋却非常高，在有了天使之翼后，更是成了闻名世界的空中王牌。

　　升级有裁决军团的代练团队带着刷怪、刷副本，平时舒晓在游戏里不是在打架，就是在打架的路上。

　　不时在战场上弄个直播，一不小心又成了一位知名的主播。

　　正好金老板一直在游戏里面经营着影视娱乐行业，在帮助舒晓组建了一个工作室后，舒晓也算是在游戏里面玩出了自己的一份事业。

　　大亮选在这个时候下线除了要休息一下，另一个目的是陪舒晓参加“最强英雄”的比武大赛。

　　“最强英雄”是游戏官方联合洞察之眼，近期在英雄世界内推出了一个竞技项目。

　　英雄世界运行至现在，已经有玩家开始接触到50级的个人主线任务，玩家和玩家之间的实力开始大幅度的拉开。物理职业和施法职业的界限逐渐模糊，不同环境下的职业克制减弱，个人实力更加依靠技能水平和对技能的合理使用。

　　在各个领域有突出成就的玩家，也迫切希望能够有更加权威的排名，来确定自己在世界上的位置，举行玩家比武大赛的条件已经成熟。

　　“最强英雄”分为个人赛和团体赛两个大类。

　　个人赛又分“最强英雄排名赛”、“近战擂台赛”、“魔法师等级赛”、“箭术大师赛”、“炼金师等级赛”、“空战王牌赛”、“长跑”、“坐骑竞速”……等129个比赛项目。

　　团体赛分“无差别十人战斗团对抗赛”“团队渗透赛”“团队占领战”“法师团对抗赛”“空战团侦查竞速”“空战团夺旗战”……32个比赛项目。

　　整个“最强英雄”的赛期为一年，作为含金量最高的“最强英雄排名赛冠军”和“战斗团对抗赛冠军”将会在最后两场比赛中决出。

　　“最强英雄”一经推出立即在整个游戏内掀起轰动，这是一次官方举办的玩家盛典，在各项比赛中拿到名次的玩家，将会成为真正的明星。随着产生的各种荣誉和利益，也会接踵而至，能够让还没有名气的玩家一夜成名，让本来就被“洞察之眼”记录的玩家实至名归。

　　作为世界一流的玩家公会，中国游戏区上江高校联盟对这次官方举办的第一届“最强玩家”的赛事，也是非常积极的参与。

　　能够在比赛中拿到更多的好名次，有助于提高上江高校联盟在世界上的声望，可以吸引更多有实力玩家的加入。

　　尤其是在中美游戏区在太平洋上展开大战的情况下，在“最强英雄”比赛上的竞技，也是中美两个超级游戏区顶级战力的对决。

　　云霄军团和裁决军团分别派出自己的拳头战斗团，参加团体赛的“战斗团对抗赛”，又分别派出骨干玩家参加“最强英雄排名赛”。

　　大亮作为上江高校联盟的元老，还有在各次大战中的突出表现，无疑是高校联盟的绝对王牌，徐曼要求大亮带队参加团队赛和个人赛，另外“洞察之眼”也特地向大亮发出了参赛邀请函。徐曼和“洞察之眼”都认为，只要大亮带队参加比赛，绝对是多个项目比赛冠军的强力竞争者。

　　尤其是最重要的“最强英雄排名赛”和“战斗团对抗赛”，大亮的参与绝对可以让这两个赛事更加激烈和好看。

　　但……都被大亮拒绝了。

　　现在仅仅追几个大型剧情任务，就已经让大亮忙的焦头烂额了，而参加“最强英雄”……训练和比赛都非常耗费时间。鱼和熊掌不可兼得，没有学会影分身术的大亮，只能放弃参加比赛专心的做自己的剧情任务。

　　大亮弃赛，带领团队参赛的任务就落到了舒晓的游戏ID碎月的身上。这些日子舒晓也一直在为比赛做准备，参加团队的训练、提高个人等级、学习更高的技能、打打装备，还要不时的带队到海上打一场空战，同样是忙的不可开交。

　　今天晚上就是“最强英雄”竞技比赛的第一天，大亮答应过舒晓要前往比赛场地为她加油助威。好在刺河城一战打的非常顺利，英格拉姆配合封印省去了很多时间，让大亮不仅能及时退出游戏，还有时间洗个澡、刮刮胡子，收拾一下个人形象。

　　然后出门。


第375章 赛场

　　为了比赛的公平，所有报名参加“最强英雄”竞技的玩家，都必须到指定的比赛场地参加竞技，必须使用专用的竞技虚拟头盔比赛，杜绝一切外部辅助影响比赛的公平。

　　保证普通的散人玩家和各公会的大佬们，在设备上处在一个水平线上。

　　今天是比赛的第一天，舒晓早早的就已经前往高校联盟总部，和参赛的队员们一起开动员会，因此大亮只能独自坐车去比赛场地与他们汇合。

　　傍晚中的上江市已经灯火辉煌，街道两侧高楼上的广告屏幕上，绝大部分内容都是关于这次英雄世界“最强英雄”竞技赛的海报。网络上，各大媒体平台也争相对“最强英雄”赛事进行报道。

　　空前的盛况、空前的关注力度，让不能参加这次比赛的大亮，不禁有几分小小的失望。

　　哎……不能装逼了。

　　很快车子就带着大亮来到“最强英雄”竞技赛上江分赛场第15号比赛场地。这里是一处展览中心，参赛者们都聚集在展览中心的广场上，等待比赛开始后依照顺序进入赛场竞技。大批的军警在这里维持着秩序，但是依然无法压下玩家们对这次大赛的期待和热情。

　　一些Cosplay打扮成游戏中的人物，展示着自己的风采，引来一圈圈的围观和拍照；参加团队赛的玩家穿着统一的服饰，聚在一起做最后的训练；还有一些冒出来的培训机构，发放着宣传页，邀请玩家参加战斗训练突击班……

　　各式各样的人应有尽有，让整个广场上乱糟糟的一片。

　　不过高校联盟作为世界顶级的玩家公会，在上江市分赛场还是有一点特权的，会展中心为高校联盟的团队安排了一个休息室，另有一条专门的绿色通道可以直接到达比赛场地。

　　给徐曼打了一个电话，很快就有工作人员把大亮带进了会展中心内部。

　　不过大亮并没有见到舒晓，而是被徐曼截住带到一个会议室内。

　　会议室内只有徐曼和大亮两人，徐曼从饮水机接了一杯水放在大亮的面前，然后坐在沙发里对大亮问道：“你考虑清楚了？真的不参加这次‘最强英雄’竞技？以我对你的了解……如果你能参加的话，‘最强英雄’和‘最强团队’……你应该是可以挣一挣冠军的。如果你坚持不参加，真的是非常可惜。”

　　现在的徐曼领导着游戏中最强的军事集团之一的东北亚同盟，过多的关注让她平时说话的时候都非常小心，避免对手通过自己言语上的蛛丝马迹分析中重要的情报，可谓是惜字如金。不过和大亮说话的时候，却是像朋友一样随意。

　　大亮不参加“最强英雄”竞技让徐曼很是惋惜，这不仅仅是高校联盟的损失，对于大亮自己也错失了进一步提升声望的好机会。

　　作为朋友和知己，徐曼觉得有必要再做一做大亮的工作。

　　大亮则是有苦难言，这次观看舒晓的第一场比赛都有可能因为刺河城战争而错过，更不用说自己直接参赛了，估计打不了几轮就会因为缺席而被淘汰。

　　“曼姐……我觉得我参加比赛，就是不给其他参赛玩家机会，一路碾压夺冠，就会让竞技完全丧失了该有的观赏性和悬疑性，这就是最大的犯罪。

　　我必须把这个机会留给新人。

　　舒晓这丫头是我亲手调教出来了，虽然没有领悟我的真传，但也偷学了几分本事。就打架而言，整个游戏里面有资格赢她的还真没几个。

　　回头我在传授给她几招杀手锏，在‘最强英雄’竞技里面拿名次是绝对没有问题的。

　　另外顾桃、一剑光寒、十七个鼻环、沙飞雪，还有曼姐你……

　　这组合在英雄世界里面基本上就是横扫的，我很看好你们！”

　　徐曼是看出来了，大亮胡说八道是铁了心的不参加“最强英雄”竞技，只能无奈的摇摇头说道：“我明白，我明白……你们这些走剧情的玩家都是以剧情任务为重，没时间参加比赛。既然你是下定决心不参赛，我也就不劝你……不过我也希望你有时间的话，就多指导一下队员们的训练，在关键比赛多帮咱们的人出出主意，别整天埋着头自己跑剧情。”

　　“明白……曼姐，你放心，为了高校联盟，我大亮赴汤蹈火在所不辞……”大亮摆出一副大义凛然、先公后己的样子，不过他也很快注意到徐曼话中透露出来的信息，转而问道：“曼姐，你刚刚说你们这些走剧情的玩家，没时间参加比赛。难道你还知道了关于其他剧情流大佬的情报？”

　　徐曼说道：“是的，很多走剧情流的高级玩家都没有报名参加‘最强英雄’竞技，这应该和近期位面战争几场重要的事情有关。死亡国度、地狱出现了突变的剧情，魔幻之境前两天又平定了矮人独立运动。位面战争似乎要出现一场大的变局，很多有实力的玩家都为了跟剧情而放弃了参加比赛。其中最有名气的当然就是你和飞沙走石。”

　　“石……飞沙走石也没有参加‘最强英雄’竞技？”大亮问道。

　　徐曼点点头：“飞沙走石在精灵平定矮人独立的过程中立下了大功，具体获得了什么奖励不清楚。但根据内线提供的情报，飞沙走石已经有了15阶的精灵使，地位上升到了沃兹沃斯王的近臣，在紫荆花城拥有非常高的话语权，在整个魔幻之境也有很高的声望。

　　现在飞沙走石忙于巩固在魔幻之境获得的利益，同样没有时间参加比赛。

　　没了飞沙走石，我们也算是少了一个强力对手。

　　不过……由于太阳使者在地狱的经营遭到全面崩盘，他这个剧情流玩家反倒报名参加了‘最强英雄’比赛。

　　太阳使者可是能够变身成为15阶罪恶天使的，目前已知拥有15阶英雄的只有你和飞沙走石，但你们两个都没有参加比赛。

　　现在，我们和主宰公会都少了能够克制太阳使者的玩家参赛，只怕在‘最强英雄’的比赛成绩上，咱们中国游戏区会被美国游戏区压一头。”


第376章 会不会选择我

　　太阳使者在地狱剧情崩盘后，正在试图通过其他方向重新回归地狱剧情，只是他得罪的是路西法，想要让路西法不计前嫌重新接纳他，估计不是短时间能够做到的。

　　因此太阳使者就把游戏的重点转移到主世界，一方面积极的参与太平洋争霸战争，另一方面就是参加“最强英雄”竞技，能够成为排名第一的玩家，可以让他已经跌倒低谷的声望重回巅峰。

　　在中美游戏区争霸的大背景下，两个游戏区的顶尖玩家都把目光盯准了“最强英雄”竞技。能够在这次比赛中拿到更多的冠军，不仅仅是能压对手一头，更是向世界展现己方实力的好机会，能够拉拢更多的盟友，能够瓦解对方的阵营。

　　但是中国游戏区，曾经打赢过太阳使者的大亮没有报名参加比赛，而且近期得到15阶精灵使的石飞也没有参赛。中国游戏区的整体实力大幅度下降，不免让徐曼对比赛的结果有些担心。

　　大亮由于近期一直跑剧情任务，对玩家层面的大局势并不是非常了解，现在听徐曼说出她的担心，大亮也不禁的陷入思考。

　　在巴西，大亮和太阳使者进行过直接的对抗。虽然打赢了，但不代表15阶的罪恶天使不强，只是朱丽叶受到天使联盟加持后更厉害而已。

　　现在的舒晓不是太阳使者的对手，个人技术是没有问题，但和罪恶天使比，属性和技能差距有些过大……

　　另外比赛规则中有一项，参赛选手比赛时的装备和英雄，持有时间都必须在一个月以上，同时整个赛期内不得再转交。越重要的比赛，对装备和英雄规定的前期持有时间就越长，最高可以达到60天。这项规则大幅度杜绝了借装备、借英雄参加比赛的事情，以保证比赛的公平性。

　　如此一来，大亮就不能在装备和英雄上给舒晓太大的帮助。毕竟给次一点的装备和英雄，对舒晓的实力调高没什么用处，给好的装备和英雄……恐怕会影响到大亮对以后剧情发展的干涉力度。

　　大亮在考虑了一下后，对徐曼说道：“现在我跟的剧情任务是真的没办法抽身出来……不过玩家达到50级后，系统会给一个各人主线任务，完美完成之后可以获得一个大师级技能。舒晓现在已经到48级，这段时间除了参加比赛就让她各种升级，应该能够在决赛期之前达到50级。然后快速完成主线任务，她的实力也就相当一个15阶英雄了。而太阳使者在巴西被我杀了两次，在地狱熔炉城又死一次，这个赛季是不能达到50级的。舒晓只要不在比赛中提前遭遇太阳使者。到了决赛期，她50级后的属性、技能就能和罪恶天使状态下的太阳使者差不多，还是有拼一拼冠军的能力。”

　　听到大亮的话，徐曼惊讶道：“你知道这么详细……难道你已经完成50级主线任务，并拿到大师级技能了？”

　　大亮耸耸肩：“这种小事不值得炫耀。”

　　徐曼见大亮对待“最强英雄”竞技赛终于认真起来，心里的压力不禁宽松了几份。说实话，她当初组织成立高校联盟的时候，完全没有想过高校联盟能发展到现在这样的规模。

　　现在高校联盟已经在中国游戏区大部分院校内建立的合作社，注册成员已经超过了百万。作为高校联盟的大管家，徐曼不仅要忙联盟的事情，还管理着中国游戏区北方领主同盟和东北亚同盟，同时还兼顾着太平洋战争的后勤协调工作。

　　这层层的责任堆积起来，徐曼所承受压力可想而知。

　　徐曼没有石飞那样的先知先觉，战略眼光也没有石飞那么出众，更没有石飞那一呼百应的威望。她能率领这个玩家集体和石飞率领的玩家集体平分秋色，靠的就是勤奋、专注和细心，善于管理和调节自身的内部矛盾。

　　而带来的副作用就是精神上的疲惫，有时候徐曼真的希望能有人为自己分担一些责任，而整个高校联盟、北方领主同盟中，有能力、有威望，说话能够让诸多大佬听从的……只有大亮。

　　徐曼觉得自己需要大亮，不论是工作上，还是心里……就像现在，和大亮简简单单说几句话，浑身都轻松了很多，一直担心的“最强英雄”竞技赛……似乎也不是个事了。

　　此刻，徐曼想起了高校联盟新成立，面对竞争对手的贿选自己毫无依靠的时候，是大亮骑乘着狮鹫从天而降，然后力挽狂澜帮助自己以大优势获得了最终竞选的胜利。

　　那时徐曼就重新认识了大亮，同时也被拨动了一丝心弦。那骑乘狮鹫离开的背影，在那坚硬的外壳上开了一个通往少女心的裂缝。当时徐曼对待大亮不过是一份感激、一份感动，但在随后的合作中，徐曼发现自己对大亮愈发的依赖，就好像争强好胜的自己，其实渴望被征服一般。

　　徐曼看着大亮……她知道大亮和舒晓的情侣关系，已经是这个小圈子里公开的秘密。她有些后悔为什么没有尽早的对大亮坦露心扉，坚强让自己得到了很多……也错失了很多。

　　会议室内突然陷入了寂静，大亮也感受到了气氛突然的变化，尤其是徐曼看自己的神色。

　　瞳孔扩大、目若星辰，眉宇间露出几分女儿态，眼角竟然泛起一点点动情泪花，让人不禁的产生爱怜之感。

　　徐曼突然的情绪表露让大亮不知道该怎么做，室内的绯色味道越来越浓。

　　“曼，曼姐……”大亮一口气把杯子中的水喝尽，很尴尬的摸摸自己的鼻子，才说道：“我拿你当兄弟，你这样看着我，让我的小心脏跳的有些太快了……”

　　徐曼立即意识到自己的失态，她赶紧擦了一下自己的眼角，两颊羞红，而后才长叹一口气说道：“唉……‘雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离’，我就是太过于强势把自己当成一个男人，以至于以前把自己对你的情感当成兄弟义气。当我真正明白了之后，却发现已经晚了。有时候真的很羡慕舒晓，心思单纯反而容易得到爱情。大亮，我问你。如果我在舒晓之前向你表白，你会不会选择我？”

　　……


第377章 比赛开始

　　面对徐曼的发问，大亮突然感觉自己就像被押赴刑场的囚犯，闸刀已经升了上来，随时都会落下。

　　“曼姐……”大亮为难地说道。

　　“不要搪塞我……说你心里真正的感觉，我要给自己一个交代。”

　　徐曼坐在大亮对面的沙发内，用目光紧紧盯着大亮的眼睛，带着坚定、带着期待。她放下了矜持、放下所有在人前的强势，露出最真实的自己，一个渴望被爱的女孩。似乎只要大亮表露出对自己的感情，她就会奋不顾身的去争取这个撞破自己心房的男人。

　　房间内再次陷入了沉默……

　　两个人都不知道，此刻舒晓就站在会议室的外面。比赛快要开始了，她听到大亮到来并被徐曼带到这间会议室后，就过来寻找。结果在她准备推门进去的时候，听到徐曼和大亮的对话。

　　和徐曼一样，舒晓没有发出声音也等着听大亮的回答。

　　又过了一会儿，依然没有声音传出来。在舒晓决定推门进去，打破房间内的暧昧时，大亮终于说话了。

　　“曼姐……你真的非常漂亮，一身的御姐范，简直就是我们这种有点抖M情结宅男的感情杀手。我要是说以前没YY过你，那绝对是骗人的。如果说在我离开学校之前，确切的说在英雄世界公测之前，你说喜欢我，我肯定会高兴的疯掉。

　　但是在英雄世界公测的前夜出现了一件事件，我知道了有一个我必须要找的女人。具体的情况请恕我不能多说，总之……那个时候的我，一定要让这个女人成为我的妻子，哪怕我不知道她是谁，不知道她的样子、连名字都不知道。

　　我曾经被这件事情折磨的很厉害，看谁都像是我要找的那个人，像一个花痴一般，甚至调戏了桃子。

　　直到舒晓出现……

　　我很庆幸在自己犯出重大错误之前遇到舒晓，和她生活的那段时间里，我逐渐的摆脱了那个心魔，不再关心那个女人是谁。

　　认定舒晓才是我这一世需要珍惜的人。

　　因此，曼姐……我只能说对不起。过去的已经过去了，我们大学四年都没有擦出火花，就像两条平行线一般。现在你对我的感情到底是什么，我觉得你应该仔细考虑一下。”

　　在大亮说完之后，房间又陷入了沉默。

　　过了一会儿，徐曼才埋怨道：“我明白你的意思了，不过你最后一句话很我很不舒服。”

　　大亮站起来，笑道：“曼姐，让你舒服了，我可就不舒服了。你应该知道我们家舒晓是练什么的，我在游戏里面再厉害也比不上她一个过肩摔。说实话，能被另一个女人喜欢，我还是很高兴的，不过有些底线我要坚持住……好啦，最强英雄竞技赛的事情，我会帮舒晓加强实力的。比赛快要开始了，俺们一起去给联盟的参赛选手们加油助威吧。”

　　徐曼不是在感情上纠缠不清的小女人，一切说开之后，她就很快就恢复了往常的从容。徐曼也同样站起来对大亮说道：“我是成年人知道自己的感情是什么……我也知道如何处理好自己的感情。我会祝福你和舒晓，也会在心里给你留一个位置。你以后可以继续把我当兄弟，也可以把我当红颜知己。”

　　“一定，一定……”大亮像哥们一般把手臂搭在徐曼的肩膀上，用额头碰了一下徐曼的额头：“咱们可是黄金搭档，注定要一起在游戏里面搅风搅雨……”

　　门外的舒晓听到两人正准备出来，就立即后退几步，然后在门开的一刹那，向着会议室走过来。再见到勾肩搭背的大亮和徐曼开门走出来后，故作惊讶地说道：“你们聊什么的哪？聊这么久，赶紧走吧，比赛马上就要开始了。”

　　见到舒晓后，大亮和徐曼赶紧分开，刚刚两个人的动作真的太暧昧了。大亮刚想解释，舒晓身法极快的插入两人中间，左右抓着大亮和徐曼的手就往比赛场地跑：“废话少说，快快快，晚了我就要因为迟到被淘汰了。”

　　此时，比赛场地已经开放，第一批参赛的选手已经进场。所有参赛人员在戴上官方提供的竞技专用头盔后，就会根据自己报名的比赛项目被随机分配到相应的比赛场地中。

　　一些被允许进入场馆的观众，不但可以通过举办方设立的大屏幕观看比赛，也可以使用便携式游戏登陆器，通过游戏指定路径进入“最强英雄”竞技观众席，挑选自己想看的比赛项目。

　　还有一些玩家开通了游戏直播频道，观众通过这些直播频道，能够以主播的视角切身感受刺激的比赛氛围。

　　大亮就是通过便携式游戏登陆器进入了舒晓开通的直播频道，进场就先刷了9999朵玫瑰。

　　土豪行径引来直播室聊天频道一片狼嚎。

　　大亮哈哈大笑又刷了一片玫瑰雨……

　　在高校联盟派出主力参加“最强玩家”竞技赛的时候，主宰公会的参赛人员也同样进入了赛事的征程。

　　由于石飞要跟进魔幻之境的剧情，还要想办法促成大本营位面对五色旗联盟宣战，因此他就把带队参加“最强英雄”竞技赛的任务交给了半月猫。

　　作为一名优秀的情报官，半月猫不但要组织主宰公会参赛人员的训练和比赛，搜集对手的情报也是被半月猫重点关注的事情。

　　同为中国游戏区超级公会的高校联盟，和主宰公会既有合作又有矛盾，在“最强英雄”赛事上，是主宰公会参赛人员的主要对手。

　　因此半月猫对高校联盟参赛团队的情报搜集是不遗余力的。

　　从比赛开始的一刻起，主宰公会的情报人员就不断的采集高校联盟参赛人员在比赛中表现出来的各项数据。

　　作为高校联盟派出的最强种子选手，舒晓的ID碎月所参加的比赛，半月猫不但派出一组情报人员分析她的等级、属性、装备，甚至还派人到比赛场地搜集舒晓在游戏外的信息。

　　平时不怎么出门，很少公开露面的舒晓，就这样在不知不觉中被半月猫的人拍下了很多照片。

　　半月猫把所有关于舒晓的图像资料全部收缴上来，并让接触到这些图像的人员销毁所有的备份，同时下令道：“所有关于高校联盟的资料，必须交给我审核后才能交给飞老板，尤其是关于碎月的信息……”


第378章 定策

　　“最强英雄”竞技赛的初赛阶段，系统匹配对手的时候，会刻意的避免实力强劲的排行榜种子选手过早的遭遇。因此舒晓第一天的比赛全部都是一路碾压，除了在大地图里面找人费了一点时间，很少有对手能在挨了她三板斧后，还能站起来的。

　　舒晓第一天的比赛项目很快结束，然后大亮单独带着舒晓去庆祝初赛的开门红。

　　“师父，我想去看日出。就我们两个人……我开船。”

　　……

　　第二天，当舒晓开着游艇重新靠在码头上的时候，大亮感觉自己经历了一个最疯狂的夜晚。

　　什么叫看日出，这绝对是一个圈套。

　　当昨天晚上舒晓把游艇停在一处漆黑无人的海面上，又不知从什么地方变出一大箱各式的酒水时，大亮就意识到自己上了一艘贼船。

　　那个时候真的是叫天天不应、叫地地不灵。四周黑咕隆咚，就是跳到海里面都不知道该往那里游。

　　偏偏还打不过舒晓这丫头。

　　无奈的大亮只好乖乖的陪舒晓坐在船头上，一瓶瓶的喝酒……

　　开始的时候，月光如盘、美人似水，一艘白色的游艇停在海中随波荡漾。大亮和舒晓对坐在那里，酒就放在随手可以拿到的地方。他们碰着酒瓶，相互说着自己以前的趣事，谈论着近期发生在游戏内外的八卦……

　　酒越喝越多，笑声在海面上回荡。

　　而当一切都安静的时候，醉眼朦胧，彼此眼中的世界就只剩下对方，酒精的刺激让两个人完全的放纵起来。

　　整个晚上，月美、人美，凉爽的海风也无法吹散那因为激情而上升的温度。这一刻，整片海域都是属于他们两个人的世界，波浪拍打着船体，绯靡的声音回荡在游艇的各个位置。

　　爱情让人着魔，忘记人间一切琐事，享受心灵上欢爱。

　　……

　　直到太阳升起之后，大亮和舒晓才从缠绵的拥抱中醒来。

　　看日出……是没有的。

　　假期却是过的非常香艳，哪怕回到家中，大亮的耳朵里似乎还有着喘息声和海浪声混着一起的声音。

　　不过悠闲的时刻也要到此结束。

　　“最强英雄”竞技的初赛阶段，由于报名参赛的玩家实在太多，赛程安排非常的紧密，每个晋级的选手都要不停的打比赛。舒晓作为高校联盟参赛团队的领队，不仅仅要完成自己的比赛项目，还要指导其他人员的训练。

　　真的是非常非常的忙。

　　大亮也是一边回味着昨晚的体验，一边带上游戏头盔进入游戏。

　　离开“最强英雄”竞技场，他重新站在了刺河城的空中。

　　现实和虚拟世界的交替，让大亮适应了片刻才融入自己的角色中。

　　此时的刺河城还是乱糟糟的一片。这次投降过来的黑精灵军队实在是太多了，莫妮卡不敢让这些还没有接受整编的军队进入城市里面，就让这些降军在城外等待。而且刺河城内的补给也不足以维持这支大军的消耗，新的补给物资已经从松江城向这里运送。

　　在有足够的物资整编军队，把他们重组分开调离之前，这支降军还是一个不安定因素。

　　好在这些黑精灵战士误以为阿比盖尔是一位效忠于莫妮卡的16阶英雄，对于新成立的刺河黑精灵部族还是有几分归属感的，有利与随后的整编进行。

　　回到游戏内的大亮立即在刺河城主府召见了意气风发的莫妮卡。

　　莫妮卡非常高兴地说道：“主人……我们的军队对整个刺河范围内的占领非常顺利，那些没有足够军队的黑精灵部落几乎没有抵抗的就被我们攻占了。对城外降军的收编，等松江运送来的补给到达后，就可以完成。主人，我们接下来该怎么做？要攻打什么地方？”

　　大亮坐在当初英格拉姆宴请自己的餐桌上，这里也兼顾着举行大型会议的作用。让莫妮卡坐在自己的旁边，大亮才说道：“你在刺河城的首要任务就是……依靠松江城和上江城的商路，开发刺河区域的资源。

　　英格拉姆为什么会失败？

　　就是因为她没有发动战争的经济基础和物资储备，把维持军队的消耗建立在攻陷黑曜石城的基础上，这也是黑精灵这个地下游牧种族所共有的劣习。

　　用劫掠的方式进行补给，只适合小规模的掠袭战。而黑精灵要想真正的崛起，就必须要学会怎么打阵地战、消耗战，这就需要有一个能提供充足物资的后勤基地。

　　过快的扩张不是一件好事，无尽迷宫七大王国的土地，还没有到任由黑精灵攻占的地步。

　　莫妮卡，我对刺河黑精灵的建议就是……依靠黑曜石城这个屏障，在巩固现在占领土地的基础上，缓慢的在下层洞窟的水平面上扩张，不要贸然的进入无尽迷宫的核心区域，引起铁蹄王国的注意。

　　对于其他崛起的黑精灵部族，表达善意、避免冲突、及时示弱，减少战争的规模和数量。

　　就在一旁，看着七大王国和世界工厂的术士们打，看着其他黑精灵部族和七大王国打，有机会就打边角，不参与核心区域的争夺。”

　　莫妮卡问道：“可是那些强大的黑精灵部族能够吸引更多的黑精灵部落投靠，有了军队他们就能占领更多的富饶土地，然后越打越强。时间长了……刺河黑精灵就失去了争夺核心富饶区域的机会。”

　　“莫妮卡，无尽迷宫七大王国的实力依然强大。现在世界工厂的入侵让各处的黑精灵钻了空子，占领的很多城市和土地。但是当七大王国意识到黑精灵在动摇他们统治基础的时候，一定会优先攻打黑精灵。

　　而没有完善后勤的黑精灵部族就会在长时间的战争中吃亏，然后部落之间松散的联盟就会瓦解。

　　那个时候才是刺河黑精灵的机会。

　　莫妮卡，一定要记住……刺河黑精灵的敌人不是七大王国，而是散布在无尽迷宫各处的黑精灵部族和部落。

　　而当你把黑精灵统一之后，你就会发现七大王国的土地被你所拥有的土地包围在中间。

　　那个时候，根本不需要使用武力，七大王国就会主动的向你纳贡求和，拥护你为无尽迷宫的第八位国王。”


第379章 大亮出奇迹

　　大亮为莫妮卡制定了黑精灵崛起的最终战略，稳住了莫妮卡那颗躁动的心。

　　现在刺河黑精灵部族的任务就是蛰伏起来，休养生息，建立战争后勤保障体系，在最佳的时刻出击，统一黑精灵种族。

　　总结起来就是“高筑墙，广积粮，缓称王”。

　　莫妮卡对于大亮提出的战略方向没有任何的异议，成为黑精灵的共主比占领无尽迷宫核心区域，更加有吸引力。

　　也让刺河黑精灵部族的发展方向有了明确的目标。

　　大亮在和莫妮卡开完会后，就立即离开了刺河城，但他并没有前往黑曜石城，而是回到了上江王宫。

　　并召集召开五色旗联盟全体主盟会议。

　　乔伊斯、大亮、紫衫、红贝克、琥珀，齐聚在一间小型的会议室内。

　　作为五色旗联盟主盟会议的召集者和主持者，大亮首先介绍了一下自己这段时间的外交成果。对死亡国度、地狱、魔幻之境发生的三个重要事件，进行了详细的讲解……

　　“……

　　现在死亡国度基本上已经摆脱了云中城的干扰，统一只是时间的问题。地狱熔炉城虽然遭到了云中城的围困，但路西法已经封印撒旦，真正成为地狱和邪恶阵营的领导者。

　　邪恶阵营正在逐渐从混乱状态恢复，善良阵营的绝对优势将会逐渐的减弱。

　　这对我们五色旗联盟来说是非常有利的。

　　不过我们和魔幻之境的矛盾正在加深，精灵虽然平定了矮人独立运动，但矮人也成功的撤退进无尽迷宫并顺利夺取黑曜石城，他们依然是一支强大的种族，对魔幻之境有一定的威慑作用。

　　另外无尽迷宫内黑精灵种族有崛起的迹象，她们对七大王国的进攻会引发无尽迷宫的动荡。不过我已经在无尽迷宫黑曜石城下层洞窟区域控制了一支黑精灵部族，她们会在以后的时间里逐步统一黑精灵种族，稳定无尽迷宫的内部矛盾，把重点重新放在和世界工厂的对抗上。

　　以上就是我这段时间做的事情。

　　我这次召集大家来的目的就是……想让矮人加入五色旗联盟成为联盟中的二级盟。”

　　当大亮介绍完几个大本营位面的局势后，各位主盟大佬们都没有把注意力放在大亮介绍矮人加盟的事情，而是全部都震惊与大亮这些日子获得的头衔和成就上。

　　大家当然都知道这段时间世界上发生的大事情。

　　死亡国度突然变天。青色联军昨天还和叹息城打仗，第二天卢卡斯和博斯维尔就出现在叹息城大教堂，云中城费尽无数力气、资源扶植出来的巫师公会，一个不剩的全加入了死敌无垢教廷。

　　现在所有位面都在搜集死亡国度的情报，想要找出里面到底发生了什么事情，但是由于亡灵的排外性，信息搜集困难，各界依然都没有找到确切的答案。

　　现在大亮在这里告诉大家：这事是我干的，是我促成了青色联军和叹息城停战结盟，连新无垢教廷信仰的终极信仰也是我编出来的……我还在里面混了一个死亡导师、剔骨君主的成就。

　　操。

　　这大概就是其他四位主盟统一的心声了。

　　但这还不算完。

　　地狱熔炉城决战，路西法战胜并封印了撒旦，获得末日之刃。这个事件的影响力绝对要超过死亡国度里面的青色联军易帜。

　　地狱一直以来都是邪恶阵营的老大，地狱不稳邪恶阵营就凝聚不起来。路西法和撒旦在地狱熔炉城的决战，影响着未来位面战场的局势。

　　结果地狱熔炉城战争以路西法的胜利而结束，他不但赢了，还不仅没有损失反而招降安吉拉逼走厄格斯，抓捕封印了撒旦。消除了后顾之忧，接受了地狱领主王的军队，使得想要趁机攻打熔炉城的米迦勒，攻也不是撤也不是，一支天使军团就这么被牵制在熔炉城。

　　熔炉城决战打的真的太诡异了，得到支援，全军进攻的撒旦突然就变成了孤家寡人。

　　五色旗联盟各位主盟是知道一些细节的，绝望城的地狱军队一直在接受五色旗联盟的资助，大亮也利用这支军队的价值帮毒龙族换回了硫磺洞窟。

　　但是即便有绝望城的军队相助，路西法想要打赢撒旦也需要付出重大代价。

　　而结果……大亮告诉他们：安吉拉是我策反的，厄格斯是我吓走的，我还跟着路西法一起封印了撒旦，顺便还被封了一个灭世魔王。

　　四位主盟就感觉自己在听天书一般，每个字都听清了，但连在一起怎么就这么扯淡呀，酒鬼喝晕了吹牛也没这么吹的呀？

　　但说这些话的人……是大亮。

　　见证大亮创造出一个个奇迹的四位主盟，此刻没有一个人怀疑他的话。

　　大亮出奇迹嘛！

　　相比较剔骨君主、灭世魔王，矮人的并肩王虽然水了一点，但是能够和精灵族硬对硬的干，矮人绝对是一个非常强力的种族。虽然现在矮人落难了，但整个世界没有一个人认为占据黑曜石城的矮人会衰落下去。

　　随着矮人种族的复兴和强大，这个并肩王的含金量肯定也会越来越高。

　　而如果大亮没有吹牛的话，他的这些头衔、称号包括五色旗主盟之一身份，一旦暴露出去，必定能够引起整个世界的轰动，然后成为善良阵营必先消灭的目标。

　　但好处也显而易见，如果大亮在无尽迷宫的布局顺利完成的话。

　　邪恶阵营四个主要位面的其中三个位面，都会和五色旗联盟保持一个很好的关系，并形成五色旗联盟、邪恶阵营弱弱联合，对抗善良阵营的三足鼎立局面。

　　到时候五色旗联盟就不需要同时担心善良阵营和邪恶阵营的攻打，只需要把大部分精力用在提防善良阵营身上就可以了。

　　这绝对是一次五色旗联盟外交的重大胜利，让这个新兴的阵营在这个世界上找到了立足点，有了话语权，而不是夹杂两个阵营中间小心翼翼、怕这怕那。

　　乔伊斯率先为大亮鼓掌，紫衫、红贝克、琥珀也献上赞美的掌声。

　　这……干的真他妈漂亮。

　　大亮谦逊的笑笑，等四位主盟停下来后，问道：“陛下和三位族长，对于矮人入盟的事……都有什么意见？”


第380章 乔伊斯的战争计划

　　关于矮人种族加入五色旗联盟的事情，几乎已经是水到渠成。

　　大亮现在是矮人的并肩王，矮人就已经算是五色旗联盟的盟友了，正式加入五色旗联盟不过的给他们一个名分，对外承认矮人是一个独立的种族。同时五色旗联盟还能公开对矮人提供保护，可以打消其他势力对矮人的非分之想，舒缓一下矮人现在恶劣的生存环境，帮他们渡过难关。

　　至于……支持矮人，让矮人入盟这件事，会让五色旗联盟和魔幻之境的关系更加僵化这个问题？

　　现在和邪恶阵营越走越近的五色旗联盟表示问题不大。

　　想要和邪恶阵营达成某种默契，甚至正式联合对抗善良阵营，总要拿出一个投名状获得邪恶阵营的信任吧？过分的中立，只会引起两大阵营一起猜忌。

　　支持矮人算是一个不错的介入点。

　　矮人现在退到的无尽迷宫，支持矮人不算干预魔幻之境的内政，不算违背五色旗联盟中立的立场。但是矮人的确威胁着魔幻之境，五色旗联盟的公开支持，算是对邪恶阵营释放出了一个友好的信号，有利于以后双方进一步的对话。

　　况且对于大亮的信任，和大亮在战略上的超前眼光，都让四位主盟没有理由去反对大亮提出的这个议题。

　　紫衫族长看看乔伊斯、又看看红贝克和琥珀，在确认过他们的态度后，说道：“我同意矮人种族以二级盟友的身份加入五色旗联盟，我也非常欣赏矮人的制造能力和他们忠诚、勇敢的性格。虽然他们现在遇到了挫折，但我相信……在我们的帮助下，矮人一定会迅速的复兴，成为五色旗联盟一支可靠的盟友。紫龙族愿意派两个小队的紫龙前往黑曜石城，帮助矮人重建城市和建立魔法攻防体系。我也希望矮人能够和紫龙族共享他们的符文魔法，共同建立一所符文魔法学院……”

　　红贝克族长接着说道：“我同意矮人种族以二级盟友的身份加入五色旗联盟。水晶龙族愿意派出一个小队的水晶龙前往黑曜石城，帮助矮人防御城市。另外我们还会无偿的捐赠给黑曜石城5000个单位的水晶……”

　　琥珀说道：“我同意矮人种族以二级盟友的身份加入五色旗联盟，毒龙族没有多余的兵力派往黑曜石城协助城市防守，但我们也愿意无偿的捐赠给黑曜石城5000个单位的硫磺。”

　　在紫衫、红贝克，琥珀都同意后，乔伊斯代表上江城说道：“我同意矮人族以二级盟友的身份加入五色旗联盟。上江城可以无偿捐赠给黑曜石城1亿金币，并提供一份10亿金币的无息贷款。这份贷款……黑曜石城可以使用等价的武器进行支付。作为五色旗联盟的成员，黑曜石城也有义务保护上江城下属商队在黑曜石城区域内的商路通畅和商道安全。”

　　现在五色旗联盟以五位主盟全票同意的方式，通过了矮人种族加入五色旗联盟，同时也为急需要帮助的黑曜石城筹集到15阶巨龙、稀有资源、金币组成的第一批援助。

　　矮人入盟的事情解决完后，乔伊斯说道：“现在魔幻之境的军队依然在上江周边对我们的商路进行封锁。虽然由于双方克制，这次冲突的规模不大，但还是让上江的商业活动遭受了很大的损失。这件事情表现出了上江对周边区域缺少控制力，各大位面随时可以通过周边城邦的位面传送阵，对上江的进出商路进行封锁。现在各大位面已经注意到我们发行的战争债券，意识到战争债券的作用，并开始阻碍主世界城邦兑换我们的战争债券，同时上江的金库也暴露在各大位面的眼皮底下。各位盟友们……我们正坐在一座金山上面，请用你们最大的想象力，想象这座金山的价值。这里的财富能够和任何一个位面的财富匹敌，而未来我们的敌人可以把他们的军队直接放到距离这座金山不到百公里的位置上。盟友们，上江需要更大的战略纵深，更加完善的防守体系，来保护联盟的金库。我会发起对周边城邦的吞并战争，这可能会引起各大位面的干涉，并会和魔幻之境爆发更大规模的战争，我希望各位能够为上江城提供足够的支持。”

　　魔幻之境因为大亮贩卖矮人武器的原因，开始对上江进行制裁。然后他们就发现大亮根本就不理会魔幻之境展现出来的强硬，反而加强了对矮人的支持力度，有公开支持矮人独立的迹象。现在死亡国度对魔幻之境的威胁越来越大，云中城把重点放在了地狱，但精灵们并没有从上江周边撤军。

　　现在上江所拥有的财富慢慢显露出来，魔幻之境在上江周边布置的军力不仅没有减弱，反而支持他们控制的精灵城邦建造了很多军事设施，并强令自己控制的精灵城邦向这些军事设施内调兵，在上江外围组成了一道永固型的包围圈。

　　因为矮人的关系，魔幻之境和五色旗联盟可以说已经进入敌对状态，随时都会爆发大规模的战争。

　　上江聚敛的财富被魔幻之境盯上了，难保其他位面不参与进来。

　　身为上江的王，乔伊斯有着深深的危机感。上江是一座商业城市，没有大面积的领土，也没有险要的地形用于防守。一旦和大本营级的位面爆发战争，敌人的军队可以直接攻击上江的城市，就连上江城都暴露在对方的攻击范围内。

　　这次五色旗联盟主盟会议又同意矮人加入联盟，五色旗联盟和魔幻之境的关系算是揭开了最后的遮羞布，精灵攻击上江城已经不需要任何的借口。

　　乔伊斯为了自己的城市，决定不等魔幻之境出手，抢先攻击。把周边的城邦纳入上江城的领土范围，为以后更大规模的战争提供足够的防御纵深。

　　这是一场不得不打的战争，主盟们都意识到，五色旗联盟亲自参战的时刻来临了。


第381章 大亮的战争计划

　　五色旗联盟五位主盟围坐在圆桌之上，乔伊斯的话让整个会议室陷入了沉默。

　　上江想要扩张就要直面魔幻之境的封锁，防御和进攻又是两种不同的战争姿态，如果魔幻之境下定决心要围上江，那么这次扩张很可能会引发五色旗联盟和魔幻之境更大规模的战争，这对于新成了的五色旗联盟来说，是一次重大的抉择。

　　大亮并没有考虑太久，他率先发言道：“上江城是我们五色旗联盟的经济支柱，我们都是依托上江的商业体系获取我们的发展资金。这里出现任何问题，会接着导致我们无钱可用。

　　然而上江的军事实力却是我们五色旗联盟的重大短板。虽然这里有神圣贝拉大人守护，有三大龙族驻扎军队，但上江控制的土地真的是太小了，任何对上江城的直接攻击都会给这里的商人造成压力。

　　一旦商人离开上江，我们的经济体系就会出现重大的断层。

　　我觉得上江不仅仅需要考虑扩充土地，增加防御的纵深。而且需要用这一战打出上江的威名，增加商人对上江的信心，让整个主世界城邦看到我们的综合实力。

　　上江不仅要做主世界的经济中心，还要做军事中心，政治中心。

　　乔伊斯陛下，我认为……您应该有建立帝国的计划，而第一步就从打服魔幻之境开始。”

　　三位族长张大着自己的龙嘴。

　　五色旗联盟初建，各项战争机制都不完善。虽然三大15阶巨龙族非常唬人，但是一个半残、一个全残，吓唬人是没有问题，真打起来能起多大的作用就不好说了。

　　而魔幻之境却是善良阵营综合实力排在第二的位面，实力强大，战争经验丰富。面对魔幻之境，五色旗联盟打防守战还有几分自信的，可要主动出击……多少欠一点底气。

　　乔伊斯的计划已经让三位族长有些彷徨了，不过和魔幻之境在上江周边打一场规模可控的战争，还是没有问题的。

　　见好就收，完成吞并目的就转入防守，这样的战争不是不能打。

　　而要完成大亮的目标，让上江获得整个主位面的向心力。则需要大胜，要在魔幻之境的脸上狠狠的扇一巴掌，还要让他没脾气。

　　这样的战争已经变成了义气之争，是气运之争，规模是不受控制的……

　　五色旗联盟现在有能力和魔幻之境死掐吗？在死亡国度内部还没有完成统一，没有办法给魔幻之境造成太大压力的情况下……

　　大亮的话又一次让会议室陷入了沉默。

　　过来很长一段时间，琥珀说道：“我不知道这场战争会给毒龙族带来什么，但我愿意全力支持大亮先生要打的这场战争。”

　　红贝克和紫衫并没有立即回应，他们必须对自己的种族做过多的考虑。

　　大亮这时补充道：“各位都知道这场位面战争的起因，各大位面都是为生存而战，没有善恶之分。战争早晚有一天会降临在我们的头上，畏惧战争只会加快灭亡的速度。魔幻之境刚刚经历矮人独立运动，境内还有很多起义的矮人没有平定。而且精灵也不知道死亡国度的虚实，不知道忧伤教皇和其他死亡君主处在什么样的关系上，必须留下重兵防御亡灵的入侵。我们面对的不是整个魔幻之境，这对于我们五色旗联盟来说是一次难得的练兵机会。各位，我们的军队是多种族、多兵种、多位面混编，不上战场是不知道他们有没有战斗力的，是不能发现我们平时训练发现不了的问题的。军队能不能打，需要战争来验证，我们五色旗联盟不能靠吓唬人生存，该亮一亮我们的拳头了。”

　　大亮的话说完之后，红贝克族长哈哈笑了起来：“大亮说的没错。我们水晶龙族以前一直保持中立，在水晶矿脉看善良阵营、邪恶阵营打来打去，自以为足够强大，谁也不敢招惹我们。结果一战就被云中城打的溃不成军，连家都丢了。如果不是大亮帮忙，我们现在已经被紫龙族灭族了。我们现在面对魔幻之境没有底气，就是因为我们没打过仗。现在不敢打，以后怎么打？现在不敢打魔幻之境，以后怎么打云中城？我支持大亮……把魔幻之境打服！”

　　琥珀和红贝克先后表态，紫衫族长虽然老成持重，不愿意过多的参与争斗，但他也能想明白大亮所说的东西。

　　曾经的紫龙族和云中城还是盟友，不一样差点被云中城摆了一道？

　　正如大亮所说，这次位面战争和以前的战争不一样。这是生存之战，已经没有了善恶之分。避战，战争一样会找上门来。

　　用魔幻之境练练兵，现在出问题，绝对比以后在生死攸关的战场上出问题强。

　　“唉……我老了，已经没有年轻时的胆魄了，越是考虑的多，越是束手束脚，于这个时代格格不入。我同意大亮提出的战争计划，需要我们紫龙族做什么请尽快提出来。虽然我们曾经和魔幻之境是盟友，但一旦战争开始，我和我的孩子们是不会手软的。”

　　现在三大龙族全部同意了大亮的战争计划，只剩下乔伊斯的意见了。

　　乔伊斯没想到事情会发展到这种地步，作为一名统帅型英雄，她知道大亮这个计划会带来什么样的后果。想要魔幻之境服软，她想象不出来这是怎样的战争规模，仅仅三大龙族参战就已经让她不知道该如何指挥这场战争了。

　　怎么打？

　　完全没有一点概念。

　　“我需要考虑考虑，”乔伊斯没有过早的表面自己的态度，战争在上江城周边开启，她必须为这座城市负责。乔伊斯站起来说道：“我提议暂时休会，三位族长可以参观一下我的王宫，品尝一下人族的美食。大亮公爵，请到我的书房来一趟。我需要就这项议题，和你进行详谈。”

　　说罢，乔伊斯就离开了会议室。

　　大亮也站起来，他向三位族长告辞后，离开会议室，跟在乔伊斯的身后来到她的书房。

　　乔伊斯在大亮进来后关上房门，盯着他问道：“建立帝国！你怎么会有这样的想法？”


第382章 做你的骑士

　　“陛下……”

　　“叫我乔伊斯。”

　　大亮避开了乔伊斯带着深情的眼睛，走到酒柜拿出一瓶红酒，为乔伊斯和自己倒上一杯，才说道：“乔伊斯……命运这种事情不可捉摸。你不想成为上江的王，但最终命运还是让你坐在了这个王位上。

　　你没有想过要建立帝国，但一盘散沙的主世界城邦需要一位领袖，把整个主世界的力量聚集起来。

　　我去过里约热内卢城，那是一座和我们上江城一样规模的精灵主城。大海在这座城市的东方、太阳就在东方的海面上升起，繁忙的港口、繁荣的商业都是那么熟悉。它的实力和曾经的上江城一样，与您地位相等的多伦王统治着那座城市。

　　里约热内卢城的军队傲视整片大陆，但在魔幻之境面前就变的不堪一击，只能眼睁睁的看着敌人的军队在自己的城市里面横行，肆意的抢走城市的财富。

　　一座主世界的精灵主城尚且遭受这样的欺凌，其他城邦正在经受什么……已经可想而知。

　　乔伊斯……主世界现在就是一只被宰割的肥羊。

　　发生在里约热内卢城身上的事情，正在整个主世界城邦的身上发生……当主世界一步一步的被削去血肉，而我们有能力帮他们……却无动于衷的话。当最后……整个主世界只剩下我们上江城的时候，谁能帮我们？

　　几百公里、几千公里的纵深对于大本营位面来说，什么都不是。

　　上江如果想要在这场位面战争中坚持到最后，就必须趁主世界还没有被宰割的只剩骨头之前……开始率领他们反抗。

　　建立帝国不仅仅是为了荣耀和权势，而是一场自救。”

　　大亮的话让乔伊斯的心里发生着剧烈的动荡，成为上江的王就已经让她感觉自己窃取了这座城市。现在……又要建立帝国，她不知道自己能不能担起这样的重责。

　　要率领主世界摆脱大本营位面的欺压，得到主世界城邦的认可，首先要直面这些传统的强大位面。

　　他们绝对不会眼看着主世界城邦联合成一个整体。

　　上江有打这场战争的能力吗？

　　乔伊斯失神的喝着大亮递过来的红酒，在沉思后说道：“你这是要把我和上江城推到绞架之上，成功，我的地位和权势，自然可以在这个世界登顶。可是失败……上江将会从这个世界上被抹除，我也会带着一个警示后人的蔑称……死无葬身之地。”

　　大亮把自己的酒杯举到乔伊斯的面前，说道：“如果上江毁了，我将重建上江；如果你死了，我将把你复活。你的敌人都将被我消灭，你的城市都会被我庇护。你会是主世界第一位帝王，而我……会一直是你最忠诚的骑士！乔伊斯，命运选择了上江，而上江选择了你。”

　　在大亮说完之后，乔伊斯呼出了一口气，她单手摘下自己的王冠，让暗红色的头发披散下来。在和大亮碰杯后，乔伊斯一口把杯中残留的红酒一饮而尽，说道：“好……既然命运选择了我……那我就选择了你。大亮公爵……既然我要拼命，也就没必要再继续等待了。你应该知道我对你有什么样的想法……不知什么时候，我的心中有了一个抹不去的位置，而你的退避让我一直压抑着自己的情感。但现在，我下定决心不再让你做我的骑士。等我正式建立帝国，登基成为帝王的时候，我会册封你为帝国的亲王。”

　　说到这里，乔伊斯如释重负，转而露出诙谐的笑容：“如果我是帝王，我有权利这么干……如果你真的不能接受我这份感情，就让我继续做一个普通的城邦王。”

　　大亮万万没想到……

　　明明是一部君明、臣贤，君臣携手建不世之功的剧本，怎么就突然换台了哪？一场有深度、有厚度的史诗历史剧，怎么就变成了狗血爱情剧了？

　　乔伊斯你在这个时候表白，是不是太不严肃了？在我们正在谈论位面战争、建立帝国这么重要事情的时候，你脑子里却想着怎么睡哥。

　　emmmmmmmmmmmmmmmmmm……

　　这书房里面的气氛转变的有点快。

　　孤男寡女同处一室，乔伊斯又捅破了这层窗户纸，并甩出了一道送命题。

　　大亮被弄的措手不及、欲哭无泪，呆呆着端着酒杯，不知该怎么回答。

　　“那个……乔伊斯。”

　　乔伊斯说道：“我都把酒喝完了，你不也应该喝了你杯中酒，再回答我吗？”

　　emmmmmmmmmm……

　　乔伊斯对自己的情义，大亮当然能够看出来。那种毫无保留的付出，已经超过了NPC该有的行为准则，这是一个真实的生命，哪怕这个生命不是传统意义上的生命。

　　在大亮吸引着乔伊斯的同时，乔伊斯也吸引着大亮。这位曾经的海军提督，以她独有的魅力让大亮紧紧的追随着她这条剧情线。哪怕霍华德登基，大亮有更好选择的时候，他也没有离开乔伊斯。

　　大亮一步步扫平障碍，拥立乔伊斯登基为王，除了剧情的需要，也有他的私心。

　　但是……面对乔伊斯的倾心，大亮坚守着自己的底线，不打算尝试这种不可能有结果的虚拟感情。

　　可此情此景，他又如何舍得去伤乔伊斯的心？

　　复杂的情感涌了上来，大亮在心中长叹一口气，死就死吧。

　　一口把杯中的红酒喝尽，大亮说道：“乔伊斯……我愿意做你的亲王，也永远是你最忠诚的骑士。”

　　啪……

　　听到大亮的回应后，乔伊斯手中酒杯滑落，掉在柔软的地毯上发出一声脆响，然后泪珠从她的眼角滚落下来。

　　作为贵族的女儿，乔伊斯在年幼时就被赐婚与威廉王子。这是家族的荣誉，也是乔伊斯从小到大挥之不去的恶梦。作为王子的未婚妻，未来的王后，王室的威严让她学会了控制自己的情感，但是她却没有想到自己沦陷的如此之快。

　　大亮的出现，让她逐渐的无法自拔。

　　等了这么久终于等到了承诺，乔伊斯上前走出一步，抱住大亮，把头埋在他的怀中。

　　大亮抚摸着乔伊斯的头发，突然觉得游戏已经不是游戏，自己不知什么时候已经融入了这个全新的世界。


第383章 动员

　　大亮和乔伊斯建立了一份承诺。

　　建立帝国的计划也随之启动。

　　这不是一句口号的事情，也不是一场战争、两场战争就可以达成的目标。帝国，不仅需要广袤的领土、强大的军力，还需要主世界城邦的认可。

　　许多许多需要做的事情，而上江连第一步都没有迈出去。

　　不知过了多久，王宫侍从的敲门声，惊的大亮和乔伊斯相互后退了一步。

　　“陛下，公爵大人，三位族长询问是否可以继续还没有进行完的会议。”

　　乔伊斯整理着自己的头发，高声说道：“你去转告三位族长，我和大亮公爵已经谈完，马上就会去会议室。”

　　侍从答应一声就离去。

　　这时，书房内少了几分君臣之间的芥蒂，多了几分心心相印的甜蜜。

　　又过了片刻，乔伊斯把头发挽成发髻，然后说道：“如果我们要和魔幻之境开战，而且可能爆发全面战争的话，你认为谁才有资格担任五色旗联盟军队的统帅？上江没有一位有指挥这种规模战争经验的人选，紫衫族长、红贝克族长、琥珀族长似乎都不具备统帅才能，而且他们还要驻守在各自巢穴保护他们的方尖石塔，不能长时间的呆在主位面的战场上。正如你所说的，我们五色旗联盟太缺乏战争的经验，现在连统帅的人选都找不出来。如果霍华德王在这里就好了……你说让约书亚公爵来统兵怎么样？”

　　霍华德现在在地狱经营他的绝望城，在云中城的压力下他没精力管上江的事情。况且如果霍华德来上江，估计乔伊斯立即就撂挑子退位了。

　　谁来统帅五色旗联盟的军队和魔幻之境开战，就变成了一个大难题。

　　大亮为乔伊斯重新带上王冠，然后两人一起离开了书房，一边前往会议室，一边讨论统兵的人选。

　　约书亚公爵无疑是除霍华德外，上江能拿出来的合格统帅。但是要打位面级的战争，约书亚公爵难免不能让人放心，他还需要学习才能够独自领军。

　　一路上大亮和乔伊斯又讨论了几个人选，比如斯坦利侯爵……感觉还都不如约书亚。

　　回到会议室，乔伊斯的同意使得扩大对魔幻之境战争的计划被五色旗联盟通过。接下来，三位龙族族长也跟着大亮、乔伊斯一起，为谁来统兵感到头疼。

　　毒龙族太年轻；水晶龙唯一一次经历过的大场面，就是被云中城赶出了水晶矿脉；紫龙经历过数次位面大战，但他们是一个施法种族，统兵作战尤其是面对魔幻之境这样的强大敌人，紫衫族长也是心里没有一点底气。

　　神圣贝拉？

　　她是非常纯粹的战斗天使，如果她的统帅能力也非常突出的话，绝对不会达到今天的成就。

　　唉，真的千军易得，一将难求呀。

　　五色旗联盟的五位主盟终于发现了自己的短板，同时产生了深深的危机感。

　　不过大亮很快突然灵光一现，笑着说道：“我想到一个非常合适的统帅人选……”

　　乔伊斯立即问道：“是谁？”

　　大亮笑着说道：“矮人族长……山丘之王。”

　　听到大亮说出山丘之王后，三位龙族族长顿时露出了笑意，乔伊斯也对着大亮露出亲密、赞赏的笑容。

　　山丘之王原就是魔幻之境七大16阶英雄之一，对魔幻之境非常了解。近期，他指挥了魔幻之境的矮人独立运动，虽然最终被精灵族所镇压，但并非指挥失误，完全就是因为矮人和精灵的综合实力相差的太过悬殊。

　　即便这样的实力对比，他依然在黑铁城战争中把进攻的精灵军队挡在黑铁城所处的山区之外。如果不是一支精灵军团冒险走通了位面裂缝区，突然出现在黑铁城的近处，这场战争什么时候结束还是一个未知数。

　　山区之王是一位非常强大的统帅性英雄，以往历次位面战争都表现出了不俗的指挥才能，有他指挥五色旗联盟的军队攻打魔幻之境，绝对没有任何问题。

　　经过大亮的提醒，大家终于想起五色旗联盟已经添加了一个盟友，所有人对山丘之王出任五色旗联盟军队的统帅，都没有任何异议。

　　又谈论了几个关于这场战争各方的配合问题，这次有大亮召集召开的五色旗联盟主盟会议暂告结束。

　　接下来，五色旗联盟开始了战争动员。

　　作为主动发起战争的上江，乔伊斯命令下属的七座副城立即集中的自己的军队，准备配合上江人族大军的军事行动。

　　同时乔伊斯以上江东海王的名义，避开魔幻之境控制的城市向其他交界城市发出通牒，要求这些城市的城主在限期内前往上江王宫，向乔伊斯王称臣效忠。乔伊斯王会保留所有主动投降城市的内部贵族体系，城主将会继续管理自己的城市。

　　在限期内不投降称臣的城市，这些城市将会面临上江大军的进攻。一旦破城，所有贵族全部贬为平民，城市的贵族产业全部收归上江王室所有，有乔伊斯王分封给立下军功的将士。

　　上江进入战争状态，财政大臣威尔逊侯爵挥舞着成捆的上江战争债券，全世界的采购战争物资。海量数字的物资需求，极大刺激了疲软的主世界贸易市场，商人们开动着满载货物的商船从各个港口出发，向着上江港行驶过来。

　　一支支的上江副城的军队，沿着刚刚修复一新的道路，从四面向着上江郊区的旷野上聚集。

　　天使军团和狮鹫占满了天空，军港内的各式战舰在战列舰的率领下鱼贯出航，君权号率领空天舰群进入陆地。

　　城市内的法师塔全部激活，为城市施加防御，对整个上江区域内的空间能量进行干扰。

　　五色旗联盟的三大龙族积极响应着上江吹响的战争号角，上江城上空频频打开的传送门，把一头头紫龙、水晶龙、毒龙转送到正在建立的五色旗联盟大军内。

　　神圣贝拉的出现把五色旗联盟大军的士气推向了一个高峰。

　　上江向周边的城邦秀着自己的肌肉，同时又对周边的魔幻之境军队施加的压力。

　　此时的大亮已经来到了黑曜石城。


第384章 出访黑曜石城

　　黑曜石城战争已经全部结束。作为最后的赢家，矮人获得了一座破败的城市。

　　黑精灵在攻进城市之后，就大肆的破坏和屠杀，大概有半数的黑曜石城原住民死在了黑精灵的屠刀之下。经历过黑精灵造成的恐慌，和矮人进城后的安抚，剩下的地下城居民变得对矮人统治没有任何的抵触。

　　城市在地下城居民和矮人的协作下开始重建，黑曜石城外城区会成为矮人、地下城居民的混合城区。内城区则会被全部改造成矮人建筑，成为矮人种族的军事核心。

　　另外黑曜石城在升级到14级后，会再次扩建城市规模，把火炬塔全部纳入黑曜石城城防体系内。

　　在矮人的计划中，火炬塔下的矮人军营、矮人武器制造工厂和自由市场会连成一体，在建造城墙后形成第二座内城，成为黑曜石城的经济核心。

　　同时，黑曜石城扩建之后，两座内城会建立互通的传送阵，地下隧道和空中飞桥，把两座内城紧密的连接在一起。

　　现在黑曜石城城主府还在重建之中，山丘之王把自己的工作地点，暂时放在火炬塔下矮人军营的城堡内。

　　矮人工匠正在深挖火炬塔的火源，然后依托这些地火扩建矮人武器制造工厂。矿石的订单已经送到了自由市场里面的矿石商人手中，等下层洞窟的道路安全后，矿石将会源源不断的被运送过来，然后变成矮人锻造出来的武器。

　　一支精锐的黑熊骑兵守卫在城堡的外面，岩浆龙趴在地火烧出来的小型岩浆池内打着瞌睡。营墙的上面布满了各式的战争器械，四角建立的魔法塔顶端的魔眼，警惕的看着四周的异常。

　　这个时候，一支车队从远处的黑暗中冲进火炬塔光照之下，并快速的向矮人军营的方向行驶过来。

　　车队中大量存在的黑暗骑兵引起了矮人守军的注意，现在黑精灵是矮人的主要敌人，警觉的矮人军营内立即派出黑熊骑兵出来拦截。

　　但是当这队黑熊骑兵看到车队为首马车上打出的旗帜后，就立即从攻击队形转为护送队形，展开两翼护送着马车向着矮人军营奔跑。

　　随队出击的矮人符文法师向空中打出了迎接信号，矮人军营立即用最快的速度打开刚刚放下的闸门，接着车队就从门下冲入了矮人军营之中。

　　等马车在城堡的下方停稳之后，迎接上来的矮人英雄，恭敬的对车厢说道：“并肩王陛下，山丘之王陛下已经在议事厅等您了……”

　　护送马车前来的战争践踏者赤铜上前打开了车厢的门，索菲亚先从车厢内下来，然后是朱利安、朱丽叶，最后才是大亮扶着索菲亚搭过来手臂从里面走了出来。

　　大亮这次来黑曜石城，并没有像往常一样穿着低调的黑色罩衣遮掩身份，而是穿上了华丽的贵族服饰。他手中拿着代表上江公爵的权杖，手指上戴满了象征财富的宝石，举止也严格遵守一名贵族该有的礼仪。他代表着五色旗联盟来见山丘之王，带着重大的外交任务，因此他带来了一支仪仗队，不仅彰显自己的地位，还显示出对矮人种族的尊重。

　　如此的排场也让前来迎接的矮人英雄有些愣神。

　　这时索菲亚对矮人英雄说道：“五色旗联盟大亮公爵，代表五色旗联盟五位主盟的意愿，前来出使矮人的黑曜石城，请山丘之王陛下做好准备……这是一次正式的外交访问。”

　　当矮人英雄听到这是“一次正式的外交访问”后，难以掩饰激动的心情，他立即再次向大亮行礼，说道：“尊敬的公爵大人，请原谅我的失礼，请您在这里稍后……我马上把这个好消息告诉山丘之王陛下……”

　　说罢之后，矮人英雄转身就向城堡里面跑去，完全看不到一位高阶英雄该有的庄重，反倒像一个急着向家长报告好消息的孩子。

　　现在的矮人虽然离开了魔幻之境，但他们的身份依然是精灵族的叛军，主流种族并不承认矮人是一个独立的种族，顶多把他们看成一个流亡者。

　　现在大亮代表五色旗联盟以如此的规格正式访问黑曜石城，无疑已经准备和矮人族建立外交关系，公开承认矮人族从精灵族中独立出来。

　　这对于陷入低谷的矮人族来说，一个强大阵营的公开支持绝对是他们最大福音。

　　在矮人英雄进入城堡后不久，嘹亮的长号声从城堡内传了出来，彩色的旗帜从城堡的窗户里面伸出，先是整个矮人军营，然后就是黑曜石城，一起向上释放着魔法礼花。

　　一支全副武装，手拿长柄战斧的重甲矮人英雄队伍从城堡内走出来，他们身上的金属厚甲发出沉重的金属撞击声，整齐的步伐让地面都微微的颤动。

　　这些重甲矮人英雄们分列在两边，用手中的长柄战斧交叉搭出了一条走廊。

　　最后，山丘之王身穿正式的矮人宫廷服饰从城堡内走了出来，他高兴爽朗的对着大亮的腰抱了一抱：“我的兄弟，我很期待你给我带来什么样的好消息……走，到城堡里面谈……”

　　山丘之王拉着大亮就往城堡里面走，整个黑曜石城范围内持续的释放着礼花。

　　由于矮人并不十分注重生活的品味，他们建造的城堡风格就略显粗犷，墙壁的两侧陈列着各种各样的武器、铠甲，还有一些隐晦难懂的符文之语。

　　来到议事厅后，山丘之王和大亮分别坐在铺着绒毯的石椅内。然后山丘之王就有些等不及地问道：“我听我的将军说，大亮兄弟你这次来黑曜石城，代表的是五色旗联盟对矮人族的正式访问？”

　　大亮没有和山丘之王过多的客套，矮人也都喜欢直来直去的交流，他说道：“是的，陛下……近期五色旗联盟在上江开了一次主盟会议，对联盟以后的发展方向做出了多项重大决策，其中就包括对矮人族的态度。我这次带来了五色旗联盟对矮人族的最终决议……五色旗联盟承认矮人族是一个独立的种族，并愿意和矮人族建立公开的外交关系。如果矮人族也愿意和五色旗联盟建交的话，我们就立即向整个世界发表这个声明。”


第385章 援助

　　虽然已经预料到了答案，但“五色旗联盟正式承认矮人是一个独立种族”，这些话从大亮口中说出来后，山丘之王还是露出了激动的神色。

　　矮人为了这一天等了太久了，也付出了太大的牺牲。在逃亡到无尽迷宫黑曜石城后，矮人种族能够得到五色旗联盟这样的大阵营认可，无疑是为这个受尽磨难的种族打了一针强心剂。让矮人的付出换回来了尊严，给所有死去的矮人一个交代。

　　山丘之王很是激动地说道：“我代表矮人种族愿意和五色旗联盟建立外交关系，并愿意让我的黑曜石城与五色旗联盟展开最全面的合作。大亮兄弟，感谢你为矮人族所做的一切，你是矮人种族的恩人……”

　　大亮等山丘之王说完，笑着说道：“陛下，我这次来黑曜石城还带来了另一个好消息……”

　　山丘之王期待地问道：“还有什么好消息？”

　　“在上江的会议中，五色旗联盟一致通过了一项决议，我们恳切的邀请黑曜石城加入五色旗联盟，成为仅次于五位主盟的二级盟友。我这次来黑曜石城也是为了询问山丘之王陛下，您和您的城市是否愿意加入五色旗联盟？您是否愿意遵守五色旗联盟的法规，维护五色旗联盟的利益，履行您应尽的义务。当然您也享有联盟赋予你的权利，联盟也愿意为您和您的城市提供帮助和支持。”

　　山丘之王听着大亮的话，感觉自己的心都快跳出来了。

　　被五色旗联盟承认独立是一份精神上的鼓舞，并没有实质性的好处，顶多可以建立商业关系，让黑曜石城的经济可以恢复。但面对各种内有外患，虚弱的矮人种族只能自己支撑下去，未来一片暗淡，看不到这条路该如何走下去。

　　但是五色旗联盟这个时候不仅仅承认矮人族独立，甚至还邀请这个衰落的种族加入他们的联盟。

　　这就意味着五色旗联盟愿意为矮人族提供庇护。这可不是一次简单的入盟，矮人作为精灵族认定的叛军，这个世界谁敢接纳矮人族，都代表着与魔幻之境决裂。

　　这份义气让山丘之王没话说，他也能知道大亮在里面起了多大的作用。

　　“大亮兄弟……”

　　山丘之王有些不能自禁，加入五色旗联盟真正的让矮人族迎来了复兴的曙光。

　　但是当山丘之王准备说感谢的话时，大亮制止了他，而后说道：“鉴于黑曜石城现在的情况，为了帮助矮人族尽快的恢复过来，联盟将会为黑曜石提供一份援助。

　　黑曜石城成为联盟的二级盟友之后，五色旗联盟将会派二十头紫龙和十头水晶龙到黑曜石城。他们会帮助矮人建立城市魔法防御体系，同时在矮人拥有一定的防御能力之前，一直驻守在这里。

　　另外水晶矿脉会赠与黑曜石城5000单位的水晶。

　　硫磺洞窟会赠与黑曜石城5000单位的硫磺。

　　上江城愿意赠与黑曜石城1亿金币，并提供10亿金币的无息贷款。

　　这些援助将会在黑曜石城的使者抵达上江城后，开始陆续向黑曜石城运送。

　　如果陛下还需要其他支援，可以向联盟提出申请。

　　另外紫衫族长对于矮人族创建的符文魔法非常感兴趣，紫龙族想在黑曜石城援建一所符文魔法学院，并派出族人和矮人符文大师一起扩充符文魔法体系。”

　　刚刚还说邀请矮人族加入五色旗联盟，现在不等山丘之王答应，大亮就甩出了一份超级援助。

　　分量之重，差点把山丘之王砸昏过去。

　　二十头紫龙和十头水晶龙数量上虽然不算太多，但他们代表着两支15阶巨龙族的态度。紫龙全族都是魔法大师，只要需要……他们随时可以打开传送阵把更多的紫龙和水晶龙传送到黑曜石城。

　　这两支龙族也是现在五色旗联盟重要的威慑力量，紫龙和水晶龙特色鲜明，配合起来更是异常恐怖，不管把他们放在任何地方，都能让意图不轨的家伙好好掂量一下自己的斤两。

　　稀有资源同样也是黑曜石城重建和发展的重要物资。但是在黑铁城守卫战中，矮人把大部分资源都扔进火山底部的熔岩湖中，想要再聚集足够资源需要时间，无疑减慢了城市修复的速度。

　　同样被矮人丢弃的还有无以计数的金币，那些都是世世代代矮人工匠们积累的财富，为了不便宜精灵，矮人把带不走的金币也全部倒入熔岩湖中。

　　现在的黑曜石城就是一穷二白的矮人站在废墟之上。

　　而这次五色旗联盟又给巨龙、又给资源和金币，对于矮人来说无疑就是雪中送炭又加盖了几床棉被。

　　联盟对矮人真的是诚意十足，每一笔援助都是现在黑曜石最急需的东西。

　　另外紫龙族要和矮人族联合建立符文魔法学院，山丘之王不但不觉得紫龙族是在窥视矮人族的秘密，反而感到非常的高兴。

　　在这个世界上，紫龙族掌握着世界最高超的魔法造诣，他们在魔法上的天赋并不弱于天生的元素种族。而矮人由于魔法亲和力太弱，很难出现高级矮人法师，因此矮人才创造了符文魔法，让自己有了可以和精灵法师一较长短的施法能力。

　　只是符文魔法在矮人的手中才刚刚建立了一个可行性的体系，欠缺的东西真的是太多了，以至于在矮人独立运动中，矮人的施法能力依然弱于精灵。

　　现在……全族都是魔法大师的紫龙族要帮助矮人完善符文魔法，对于山丘之王来说，这是求之不得的好事，算援助的一部分。

　　如此走心的援助，让山丘之王都不知道如何回报自己的盟友们。

　　但是当山丘之王又一次想要表达感谢的时候，大亮接着说道：“关于联盟对黑曜石城的援助，以后矮人族可以用你们的武器或其他东西进行偿还。

　　接下来我要说另外一件事情。

　　由于魔幻之境对上江城的封锁，让联盟看到了上江城是联盟致命的弱点，因此联盟决定加强上江对周边的控制力度。上江将会在以后的时间里，掀起扩大领土的吞并战争。

　　而我们第一个遭遇的强大敌人就是魔幻之境。

　　经过五位主盟的一致同意，五色旗联盟将在上江组成联合大军，对魔幻之境发起报复性进攻。

　　现在……军队正在集结，上江城守护神圣贝拉会随军作战；毒龙族族长琥珀和我的下属水晶龙千里，会组合出可以有效驱逐绿龙、金龙的领域技能；紫衫族长和红贝克族长负责看守联盟的城市和巢穴；我和另一位至高天使也会在需要16阶英雄的战争中参战。

　　军队的组建是非常顺利，上江可以提供所有供应大军消耗的金钱和物资，各类战争器械和炼金设备充足。

　　只是……唯一缺少一位有能力指挥这支军队的统帅。

　　山丘之王陛下，你有合适的人选吗？”


第386章 联军统帅

　　五色联盟竟然要和魔幻之境开战！

　　而且拉出了如此规模的阵容，不仅仅三个15阶巨龙族悉数参战，更有数位16阶英雄愿意接受指挥。这是一支可以打一场位面战争的军力，重要是的……这支军队要攻击的是刚刚击败矮人的精灵族。

　　山丘之王觉得今天是自己的幸运日……不，是整个矮人族的幸运日。

　　感受到联盟送来的温暖，山丘之王心中再也没有丢掉黑铁城的沮丧，他高兴地说道：“要和魔幻之境开战吗？矮人愿意提供一支军队作为联盟大军的向导，而且在魔幻之境还有很多起义的矮人军队，我会命令他们配合联盟军队的进攻。如果紫龙族长和红贝克族长，能够协防黑曜石城的话，我也愿意加入这支军队做一个……随便给我一个什么位置，当一个马前卒也可以。”

　　山丘之王似乎没有看出大亮“疯狂的暗示”。在他想来，矮人刚刚加入五色旗联盟，没有资历、没有实力，又刚刚接受了联盟这么多的援助，怎么还能有更多的奢求？

　　苦哈哈的山丘之王压根就没想着当什么指挥官。

　　况且有紫衫、红贝克、神圣贝拉、大亮在前面，这个指挥官怎么也不会轮到自己。

　　真是实在呀！

　　戏文里都说请将不如激将，大亮本来想激一激山丘之王，让他在打魔幻之境的时候更加卖力一些。却没想到矮人竟然这么实诚，完全没看明白自己连连抛出的媚眼。

　　估计再暗示什么，这个矮人王也领悟不到自己的苦心。无奈的大亮只要摇摇头，直接对山丘之王说道：“五色旗联盟组建的联军缺少一名对精灵熟悉，又有非常丰富位面级战争经验的统帅，五位主盟们都认为陛下是指挥这支军队的最佳人选。如果黑曜石城加入五色旗联盟，陛下有为联盟征战的义务。我希望陛下能够尽快处理好黑曜石城的事情，前往上江城接受您的军队。你需要一点时间熟悉各种族战士的特点，还要指导后勤补给，需要他们怎么配合进攻的推进。陛下，我要提醒你……五色旗联盟没有打大规模位面战争的经验，需要你一步一步的教会我们……怎么和魔幻之境打？”

　　山丘之王愣住了……

　　这可不是几十头15阶巨龙，资源和金币。

　　是整整五色旗联盟精锐力量组成的庞大军队，实力足可以和任何一个位面所媲美。现在，这样一支军队竟然以这种方式放在了自己的手中，一个个刚刚加入联盟的新成员，就这么成为了联盟的军事统帅。

　　这个玩笑开的有点大呀。

　　山丘之王说道：“不不不，我没有资格成为这支军队的统帅。但我愿意尽我所能，辅佐联军的统帅打赢对魔幻之境的战争。”

　　大亮说道：“陛下，过分的谦逊就是骄傲……这是战争，统帅不是用来推来推去的礼物。五色旗联盟想要在对魔幻之境的战争中取得胜利，就必须全力以赴。无论是参战的军队，还是指挥这支军队的统帅，都必须是最好的，可以让人信任的。陛下……我问你……抛开一切资历和顾虑，五色旗联盟中，谁才是指挥这支军队的最佳人选？”

　　“我！”这次山丘之王的语气非常坚决。

　　大亮的脸上重新露出笑容：“这不就解决了吗？紫衫族长和红贝克族长会协助矮人防守黑曜石城，我会代表陛下出访响鼓城拜访咏歌国王，力求铁蹄王国不对黑曜石城用兵。请陛下尽快前往上江城，我也非常期待精灵在战场上重新见到陛下的表情。”

　　山丘之王自信地答道：“他们肯定会大吃一惊的！”

　　大亮这次代表五色旗联盟访问黑曜石城的事情顺利结束，矮人作为一个独立的种族加入了五色旗联盟，让联盟不仅仅收获了一支潜力巨大的盟友，还有一位16阶统帅型英雄的加入，使得联盟的军队拥有了打位面级战争的能力。

　　第二天，莫妮卡达到黑曜石城。

　　此时黑曜石城整个下层洞窟的黑精灵族群全部被并入刺河部族。现在黑曜石城想要发展，需要刺河黑精灵部族提供奴隶和矿石；刺河黑精灵也需要黑曜石城成为自己与铁蹄王国的屏障。两个城市、两个种族有强烈的互补性，因此在大亮的主持下，黑曜石城和刺河城在一系列的谈判之后，建立了战略级伙伴关系，在经济领域和军事领域达成了攻守同盟。

　　大的方向确立之后，大亮把矮人加入五色旗联盟和矮人、黑精灵同盟的细节，交给黑曜石城、刺河城去处理。

　　而他自己则在一支矮人军队的护卫下，向着无尽迷宫的核心区域行进。

　　无尽迷宫和它的名字一样，即便是生活在这里的地下生物也没有发现这座位面的边界。洞窟连着洞窟，曲折的连接通道让这里犹如迷宫，稍不注意就会迷失进入一个陌生的区域。

　　在无尽迷宫中存在着一块极为富饶的地带，这里的洞窟非常庞大，有的面积可达十多万平放千米、近百万平方千米。有山脉、湖泊、大江、耕地，除了没有日出日落，几乎和地表的地形一般无二。

　　这片富饶区域也是整个无尽迷宫的核心，被七大地下原住民王国所瓜分。

　　在富饶区域以外，全部都是散碎洞窟组成的蛮荒地带。这里的生存环境非常恶劣，不仅生存着强大的地下怪物，还有各种各样的地下种族部落，没有秩序、弱肉强食。一有机会，这些野蛮部落就会到七大王国的领土内劫掠，让国王们非常头疼。

　　为了抵御这些挠人的入侵，七大王国都会在自己的领土外沿建造边境城市，来威慑这些经常引入王国的野蛮部落。

　　黑曜石城就是这些边境城市中比较大的一个，它守在铁蹄王国和下层蛮荒洞窟之间，把野蛮部落挡在王国的国土之外。

　　几百年来，黑曜石城也忠诚的履行着自己的责任，不曾放过任何一支蛮荒野蛮部落从这里进入铁蹄王国境内。

　　黑曜石城城主穆尔因为他的功绩，深得咏歌国王的信任。

　　但是……在咏歌国王为世界工厂术士入侵而发愁的时候，黑曜石城的城主穆尔突然跪在了他的王座下面。


第387章 咏歌国王

　　咏歌国王是一个牛头人法师，16阶领悟法则的能量让他的眼睛凝聚出魔力的光芒，犄角上缠绕着雷电的力量。他坐在响鼓城王宫的王座之上，穿着绣满魔法符号的法袍，手里拿着的魔杖顶端，悬浮着一颗气系魔法球。

　　这个时候的咏歌国王，已经知道了边境城市黑曜石城失陷的消息。

　　事实上，因为世界工厂的入侵，铁蹄王国从边境城市调集了太多的军队返回王国境内，以至于边境城市异常空虚，频频遭到黑精灵部族的攻击。有些地方的边境城市已经被黑精灵所攻破，这些强大的游牧部落正在王国的土地上大肆抢劫。

　　虽然黑精灵猖狂，但是她们能够攻破黑曜石城还是出乎咏歌国王的意料。

　　黑曜石城是铁蹄王国边境城市中少有的13级城市，在暗影龙穆尔出任城主的期间，不仅没有蛮荒部落从这里进入王国境内，黑曜石城反而在穆尔的经营下跑到下层洞窟修建城市和据点，把蛮荒部落不断的往更下层的洞窟内驱赶。

　　可以说……黑曜石城是咏歌国王最信任的一道屏障，但是……黑曜石城丢了，这么大的一座城市只有穆尔跑了回来。

　　当咏歌国王知道黑曜石城丢掉后，并没有详细的询问事情的经过。当时穆尔的情况非常不好，从黑曜石城逃回来几乎用尽了他所有的力气……反正城市已经丢了，再死一个得力部下就更不划算，于是咏歌国王就让穆尔立即休息、接受治疗。

　　几天之后，穆尔有所恢复，才得到了咏歌国王的再次召见。

　　由于黑曜石城战争中出现了三位16阶的英雄，因此咏歌国王命令王宫大殿里的所有守卫、侍从离开，只有他和王座下坐在石椅中虚弱的穆尔。

　　咏歌国王身上发出的魔法光线照亮了整个大殿，他仔细的听着穆尔讲述黑曜石战争的经过，不时的问上几个问题。

　　在穆尔说到自己离开黑曜石城，结束了这次叙述后，整个大殿变的一片寂静。

　　过了一会儿，咏歌国王缓缓地说道：“你认为矮人早就知道黑精灵要攻打黑曜石城，然后他们就借走了火炬塔修建兵营进行屯兵。等黑精灵占领黑曜石城后，矮人再顺势从背后攻打黑精灵，最后成了最后的赢家，占领了你的城市？”

　　穆尔点点头，说道：“是的，矮人进攻黑精灵的时候，明显是经过了充分的准备，黑精灵几乎是没有任何抵抗的被赶出了黑曜石城市。而且矮人军力非常强大，不是一座兵营能够藏的住的，兵营里面一定有矮人修建的位面传送阵。我在质问山丘之王的时候，他也承认自己早就有攻占黑曜石城的计划。陛下，对不起……我不该信任山丘之王，矮人并非他们表现出的那么值得信任。”

　　咏歌国王的声音依然没有任何波动：“穆尔……山丘之王做的没有错，矮人有着高尚的品德，但品德在种族存亡面前什么都不是。如果我是山丘之王，我不会等黑精灵攻打黑曜石城，而是直接派兵占领它。山丘之王在矮人快要被精灵族消灭的情况下，依然等到最后才出兵，这没有让他们的品德有任何的污点。要知道……他们如果能早一步占领黑曜石城，他们的损失就会减少很多。而如何黑精灵最后没有攻破你的城市，那么这个时候的矮人已经完蛋了。反倒是你，穆尔。连矮人都看出来黑精灵有攻打黑曜石城的意图，为什么你没有看出来？”

　　穆尔羞愧的低下头，忏悔道：“是我过度的自信……认为黑曜石城震喝黑精灵数百年不敢靠近；认为黑精灵没有攻城的能力……”

　　咏歌国王这时说道：“是啊，英格拉姆怎么会有那么多的攻城武器？矮人不可能去资助黑精灵……资助英格拉姆另有其人，这个人给了黑精灵攻打黑曜石城的底气。而且矮人能在黑精灵眼皮底下，聚集那么多军队攻城，也必须有深得黑精灵信任的人接应。穆尔……有人操控了整个黑曜石城战争。你、山丘之王、英格拉姆都被这个幕后黑手操控在手中。”

　　穆尔听完咏歌国王的分析后大为吃惊：“这怎么可能！什么人能同时取得山丘之王和英格拉姆的信任？”

　　咏歌国王在思考了一会儿说道：“你说在黑曜石城战争出现了三位16阶英雄，一个是山丘之王；一个是接受黑暗之龙赐予力量的英格拉姆；还有一个16阶烈焰统领？”

　　“是的……”穆尔回答道：“只是烈焰统领不应该是火炬塔的守卫吗？他怎么离开的火炬塔？而且在黑精灵攻城的时候，黑曜石城旁边的火炬塔突然喷发让我的军队短暂失明，这是黑曜石城这么快被攻破的主要原因。这个16阶烈焰统帅也是火炬塔里面飞出来的，但绝对不是黑曜石城火炬塔火焰圣殿的守卫灼日。”

　　“烈焰统领？”咏歌国王重复了一遍，然后说道：“根据地狱传来的消息……路西法在封印撒旦之后，就重新分封了七位地狱王，其中的灭世魔王就是一位烈焰统领。黑曜石城战争应该就是这位灭世魔王的杰作。地狱面临云中城的入侵，还不忘插手魔幻之境的事情，看来路西法已经准备好进入邪恶阵营领袖的角色了。但是他要保矮人给精灵添堵，又不直接动手，反而不吭不响的抢了我一座城市，和撒旦的风格相差的真是太大了。虽然让我很不舒服，但干的的确漂亮。”

　　穆尔听咏歌国王分析完后，恍然大悟，他问道：“既然矮人在灭世魔王的帮助下抢走了我们的黑曜石城，那我们该怎么办？”

　　“我听听你的想法。”咏歌国王问道。

　　穆尔没有做过多的思考回答道：“如果我们反攻黑曜石城，矮人为了生存必定死守，说不定地狱还会暗中帮助矮人，让我们徒劳的在黑曜石城折损兵力。而如果我们不打黑曜石城，矮人反而会帮我们挡住下层洞窟的英格拉姆统治的黑精灵部族。英格拉姆已经晋升到16阶了，有山丘之王和矮人抵挡，会节省我们很大的精力。而且……我认为黑精灵已经在蛮荒区域形成了能够威胁王国的实力，如果任由他们在王国的土地上劫掠，必定会让她们获得更多的技术和武器。我们必须尽快在黑精灵获取更多的资源之前，把她们重新赶回蛮荒地带。”


第388章 访问响鼓城

　　穆尔能够镇守黑曜石城数百年，自然有一定的头脑，他的回答也让咏歌国王微微的点头赞同。

　　矮人已经被精灵族打残了，虽然占据了黑曜石城，但要时刻提防下层洞窟的黑精灵。一定时期内，矮人根本没有精力和实力进入无尽迷宫的核心区域，不足为患。

　　世界工厂的入侵也没有让无尽迷宫感到太大的压力。那些学院派的术士们虽然非常强大，能够制造构装生物，并大规模使用最先进的炼金技术，但恰恰因为术士们过度使用炼金武器，让他们对后勤的依赖非常严重。

　　在光线不足，地形复杂的地下世界，世界工厂只能占一点便宜，短时间没有办法威胁七大王国的基础统治。

　　反倒是黑精灵这个种族……这些地下游牧部落所形成的规模，引起了咏歌国王的警惕之心。

　　黑精灵善于进攻、善于奔袭，无尽迷宫核心区域的超级洞窟非常适合黑暗骑兵的驰骋。七大王国修建了那么多边境城市，主要就是为了把黑精灵挡在开阔的领土之外。认为只要不让黑精灵进来，让她们在危险的蛮荒地带自生自灭就万事大吉了。

　　但是现在看来，被挡在蛮荒地带的黑精灵不仅没有衰落，反而成了蛮荒地带的主流种族，并拥有了威胁七大王国统治区的实力。

　　这是心腹大患。

　　咏歌国王觉得有必要和其他六位无尽迷宫的国王商讨一下，如何应对黑精灵的威胁。

　　而在咏歌国王想要继续从穆尔口中，再问一些关于黑曜石城战争具体情况的时候，一名王宫守卫从大殿外走了进来：“陛下，一支矮人使团在王宫的外面求见。他们自称来自黑曜石城，率领这支矮人使团的使者是矮人的并肩王。”

　　“并肩王？”咏歌国王不知道矮人什么时候又多了一位王，不过对方既然来自黑曜石城，那么他还真有兴趣见一见这个矮人使团：“让他们进来吧……穆尔，你留在这里。我们虽然现在不会反攻黑曜石城，但那毕竟是我们的城市，不能让矮人一直占着。”

　　“是，陛下。”

　　穆尔以龙人的形态站在一旁，龙翼收拢像是披着一件黑色的披风。

　　很快……代表矮人出使响鼓城的大亮，被王宫侍卫带进这座昏暗的王座大殿。

　　大亮没有拘谨，他昂首走到王座的下方，然后看了一眼原黑曜石城城主暗影龙穆尔，接着才对咏歌国王行礼道：“尊敬的咏歌陛下，我是矮人族的并肩王，这次代表山丘之王来访响鼓城，目的就是为了解释一下发生在黑曜石城的事情，消除我们两家可能出现的误会。”

　　咏歌国王高高坐在王座之上，面无表情的打量着大亮，而后才说道：“你看起来不像是一个矮人。而且矮人从属于精灵族，不能算一个独立的种族，你们没有和我平等对话的权利。我不管你们和精灵有什么矛盾，但矮人抢走了黑曜石城就绝对不是一场误会。现在我要求你们……立即把黑曜石城交还给我们。我可以不计较你们的过失。”

　　大亮回答道：“咏歌陛下，请允许我对自己做一个介绍。我叫大亮，矮人族的并肩王……同时，我还是五色旗联盟上江主盟的飞尘公爵。在我来访响鼓城之前，五色旗联盟已经承认矮人是一个独立种族，并邀请矮人族加入了联盟。矮人拥有和一切独立种族、国家、城邦平等对话的权利……”

　　由于矮人使者前往上江会盟耽误了一点时间，因此五色旗联盟在近两天才公开宣布承认矮人独立，并收纳矮人族加入联盟。

　　消息还没有扩散出来，以至于咏歌国王听到这个消息后，不禁的有些吃惊，并看看穆尔。

　　在刚刚他们的分析中，矮人的背后应该是地狱支持才对，怎么五色旗联盟突然蹦了出来！不但率先承认矮人族，还把矮人吸纳进入联盟。

　　这中间还有什么隐藏的秘密？

　　咏歌国王没有发表什么意见，继续安静的听着大亮往下说：“至于黑曜石城……我们是从黑精灵手中抢下的，要还也是还给黑精灵才对。您说是不是，陛下。”

　　穆尔这个时候说道：“黑铁城和黑曜石城一直是兄弟城市，在黑铁城遭遇精灵围攻的时候，我一直在为矮人提供各种物资支援。结果矮人在已经知道黑精灵即将攻打黑曜石城的情况下，不仅对我隐瞒这件事情，反而趁机抢占了我的城市。你们这种背信弃义的行为，对得起我付出的友谊和对矮人做出的支持吗？”

　　大亮没有回答穆尔的质问。矮人在这一点上的确做的很不地道，是矮人族比较大的污点，跟着穆尔在这件事上反复的争辩，只会越描越黑最后陷入一条死路中。大亮对咏歌国王说道：“不管矮人族通过什么手段获得了黑曜石城，现在矮人占据黑曜石城是一个不争的事实。在黑铁城被精灵族占领的情况下，矮人族也不可能放弃这座能够支持矮人生存下去的城市。咏歌陛下……我代表山丘之王来响鼓城，为的是解决这件已经发生的事情，尽我最大的努力消除我们两家可能会发生的战争。”

　　咏歌国王说道：“‘我们两家可能发生的战争’？其中一家是我的铁蹄王国，而另一家又是谁？矮人族？还是五色旗联盟？”

　　“矮人族和五色旗联盟是一体的。”

　　“你在威胁我？”

　　咏歌国王把左手放在了王座的扶手上，一道电流顺着扶手分离成电网跳到地下，然后电网弹起组成了一体型庞大的雷属性的奔牛。急速奔驰的雷牛，浑身发着霹雳之声，气势犹如山岳压顶，对着大亮低头撞了过去。

　　整个过程发生的实在太快，雷电的速度更是瞬时既至。大亮站在那里一动不动，任由雷牛对着自己冲来，似乎在如此迅猛的突袭中做不出任何的反应。

　　而这个时候一道传送门在大亮的面前展开，然后神圣的气息率先闯出，接着一位天使飞进来正挡在雷牛的前面。


第389章 展示一下

　　雷牛和天使撞在一起，一声响亮的爆鸣在王宫大殿内回荡，而后雷牛就消失在一片电花之中。

　　被雷牛迎面撞上的天使，则毫发无损的慢慢从悬浮状态落在地面上，又后退一步站在了大亮的身后，恭敬的侍立在那里。

　　16阶的至高天使！

　　咏歌国王感受到突然出现在这里的天使所拥有的力量，也没有想到自己一次轻微的试探，竟然引出了一位16阶至高天使。

　　她不是神圣贝拉……咏歌国王认识那个活跃在历次位面战争中的战斗天使。这也代表着，五色旗联盟竟然还有第二位至高天使，这个新兴的联盟到底还隐藏着什么样的实力？

　　重要的是，这位在整个世界都拥有无上地位的至高天使，竟然从属于一个人类……

　　咏歌国王突然在大亮的身上感受到了深深的威胁感。

　　他问道：“这位应该是新晋的至高天使，天使族的天赋真的是让所有种族嫉妒，如果所有16级的天使聚集在云中城中，那么这个世界就是云中城的。幸亏这件可怕的事情没有发生，请问这位至高天使怎么称呼？”

　　咏歌国王在一位16阶英雄面前放低了自己的姿态，大亮点头示意仲裁天使可以回答这个问题。

　　仲裁天使回答道：“我的名字叫仲裁，是大亮领主的守护天使。虽然领主原谅了你刚刚的冒犯，但如果你再对我的领主无礼，我保证你的宫殿会化为灰烬。”

　　咏歌国王保持着坐姿看着仲裁天使，他的右手紧紧握住法杖，说道：“你们不是来谈判的，是来示威的……五色旗联盟不会以为展示一下力量，就可以从我这里把黑曜石城要走吧？”

　　“不不不……”大亮让仲裁天使后退一步，然后对咏歌国王说道：“陛下误会了，这不是五色旗联盟在示威，而是……我展示了一下力量。如果不是陛下突然攻击我，我的守护天使不会贸然进入陛下的宫殿。如果不是我的守护天使阻止陛下犯下严重的错误，那么今天的事情就不仅仅是铁蹄王国和矮人的事情了。现在……我还是矮人的并肩王，依旧代表矮人和陛下谈黑曜石城的事情，希望能够和平解决两家的争端。”

　　咏歌国王两对牛角之间打出了一道电火花，这不是他又释放了什么魔法，而是过度的气愤引起了魔能有些失控。

　　这一次矮人加入了五色旗联盟，真的是翻身努力把歌唱，明明是他们抢了自己的城市，结果他们还跑上们来秀肌肉。

　　真是太欺负人了。

　　但是咏歌国王还是告诉自己一定要克制。

　　世界工厂入侵，黑精灵趁机作乱，这个时候实在不易再招惹拥有16阶英雄的敌人，况且还有一个拥有多位16阶英雄的五色旗联盟。

　　咏歌国王重新稳定好自己的情绪，然后才对大亮说道：“矮人族希望如何解决黑曜石城的事情？我先声明，黑曜石城是我的领土，铁蹄王国不会在土地上有任何的妥协。五色旗联盟不要想着趁火打劫，无尽迷宫的困境只是暂时的……如果你们想要和平解决黑曜石城的事情，请拿出诚意来。过度的展示力量，对接下来的商谈没有任何的帮助。”

　　见到咏歌国王终于认清了现在的形式，大亮也收回了自己的锋芒：“陛下，黑曜石城对于铁蹄王国来说算不上太过重要的城市，但对矮人来说是新的家园，一个让种族复兴的开始。我代表山丘之王……希望能够租借黑曜石城。作为租借费用，矮人会继续履行黑曜石城一直以来的职责，把黑精灵挡在下层洞窟。并承诺，矮人不会向铁蹄王国的领土扩张，不会成为陛下您的敌人。”

　　咏歌国王本来以为大亮展示自己的实力，是想要走黑曜石城，没想到竟然是租借，心情顿时宽松了很多。

　　要知道，依照咏歌国王和穆尔的商议，也是利用矮人阻挡下层洞窟的黑精灵，尤其是已经晋升为16阶的英格拉姆。有山丘之王对付，可以减轻铁蹄王国的压力，还可以同时消耗矮人和黑精灵的实力。

　　是一举两得的好事。

　　不过咏歌国王并没有立即答应租借黑曜石城，而是说道：“以矮人现在的情况，借给他们黑曜石城，供他们修养……不是不可以。但是，你要借到什么时候？永久的借和抢占没有什么两样。”

　　大亮说道：“矮人是地表种族，他们的家乡是魔幻之境。矮人肯定是要重新返回魔幻之境的，等他们重新夺回黑铁城后，矮人就会全部从无尽迷宫迁移出去。到时候就会归还黑曜石城。由于我们不能确定夺回黑铁城的日期，因此没有办法给陛下一个确切的归还日期。但黑曜石城肯定会还的。”

　　穆尔此时嘲讽道：“凭借矮人的实力还想回到魔幻之境，如果他们永远攻不下黑铁城，是不是就永远赖在我的黑曜石城里面不走？”

　　大亮轻笑一声：“矮人现在当然没有夺回黑铁城的实力，但矮人是五色旗联盟的一员……我们帮水晶龙族从云中城手中抢回了水晶矿脉；帮毒龙族从地狱的手中抢回了硫磺洞窟。穆尔大人怎么就这么确定，我们没有能力从魔幻之境里面抢来黑铁城？”

　　……

　　大亮说的穆尔哑口无言。

　　云中城占领水晶矿脉、地狱占领硫磺洞窟的两个事件曾经轰动全位面，所有人都认定水晶龙和毒龙不可能从两个最强的位面手中夺回自己的巢穴，两个15阶巨龙族面临着灭族的下层。但结果……水晶矿脉和硫磺洞窟都被要回去了。

　　让云中城和地狱服软，这比两个巨龙巢穴被占领更惊爆眼球。

　　用事实说话……魔幻之境的实力能比上云中城和地狱吗？当然不能！现在大亮说五色旗联盟能帮矮人夺回黑铁城，真的让人无法反驳。

　　但是穆尔总觉得这其中有什么地方不对，总感觉自己的黑曜石城一借就回不来了。他问道：“五色旗联盟如何从魔幻之境抢回矮人的黑铁城。”

　　大亮说道：“办法说出来就没用了。不过近期……五色旗联盟会对魔幻之境发起大规模的进攻，以报复魔幻之境对上江城的封锁，指挥五色旗联盟军的统帅就是山丘之王。我希望这能向咏歌陛下表达出我们帮助山丘之王夺回黑铁城的诚意。也希望陛下把黑曜石城租借给矮人族。”


第390章 根本目的

　　五色旗联盟要和魔幻之境开战！

　　这对于咏歌国王……对于邪恶阵营来说，绝对是一个好消息。虽然不知道大亮口中所说的报复性攻击，会把这次战争的规模控制在什么样的程度。仅仅看五色旗联盟军的统帅是山丘之王，就可能看出，五色旗联盟不准备在这次战争中做过多的克制，有着和魔幻之境打一场全面战争的决心。

　　新兴起的五色旗联盟拥有不弱于魔幻之境的实力，这场战争一旦爆发，会让这个一直保持中立的阵营，向邪恶阵营偏移……

　　咏歌国王发现一些东西终于连贯起来，他对大亮说道：“穆尔说……他在黑曜石城的战场上，见到一位16阶烈焰统领。在山丘之王无法参与黑曜石城战争的情况下，正是因为有这位烈焰统领及时挡住进阶为16阶的英格拉姆，才使得矮人能够顺利占领黑曜石城。这位烈焰统领是否就是地狱的灭世魔王，而矮人接受地狱的帮助却加入了五色旗联盟，五色旗联盟又准备攻打魔幻之境……是不是代表五色旗联盟已经和地狱展开了深层的合作？”

　　在黑曜石城，大亮本来是想杀穆尔灭口的，但山丘之王却念及情分把穆尔放走了，以至于大亮以烈焰统领形态参加黑曜石战争的事情被咏歌国王知晓，好在穆尔并不知道大亮和灭世是同一个人。

　　现在见咏歌国王做出这样的猜测，大亮暗示性的回答道：“这次五色旗联盟攻打魔幻之境，只是为了报复魔幻之境封锁五色旗联盟主盟上江的无理行为，不牵扯善良阵营和邪恶阵营之间的仇恨。中立依然是五色旗联盟的态度和立场。灭世魔王参与黑曜石城战争，纯属他的个人行为，并不代表五色旗联盟和地狱在位面战场上展开了合作。不过……我们五色旗联盟在建立之初的确得到了熔炉城的帮助。现在……我们和地狱依然保持着非常好的关系，尤其是在路西法王归还毒龙族的硫磺洞窟之后……”

　　地狱熔炉城战争结束之后，留下了一个又一个的谜团。其中一个就是堕落天使把抢占的硫磺洞窟归还给了毒龙族，而毒龙族又是五色旗联盟中的一个主盟。

　　路西法当初不惜背上攻击盟友的恶名，也要把毒龙族灭族抢占硫磺洞窟，定然是因为硫磺洞窟里面有比毒龙族对堕落天使更有价值的东西。虽然这件东西一直不被外界所知晓，但路西法最后又把硫磺洞窟给了毒龙族，说明五色旗联盟给了路西法无法拒绝的条件。

　　整个事件充满着神秘，也引起了诸多猜测。

　　然后就是路西法在弱势的情况下，竟然对地狱领主王的战争大获全胜。撒旦匪夷所思的众叛亲离遭到封印，再结合毒龙族重回硫磺洞窟的事件。

　　可以看出，五色旗联盟在这场战争中起着重要的作用。

　　地狱熔炉战争结束之后，除了撒旦被封印这件影响世界格局的事件，还有一个事件成为了被广泛关注的事情。

　　路西法为对应云中城的七位至高天使，也分封了包括自己的七位地狱领主王。在五位老牌地狱王外的基础上，又增添了两位新的地狱领主王。

　　一个是灭世魔王，一个是权欲魔王。

　　其中的权欲魔王就是当初攻打痛苦魔王巴克绝望城的那支神秘地狱军队的统帅，当时五色旗联盟一举派出三位16阶的英雄，协助抓捕封印了巴克，并且在绝望城释放了超大范围的禁咒。

　　权欲魔王隶属于安吉拉，背后却又有五色旗联盟的色彩。

　　在地狱熔炉城决战的时候，安吉拉和绝望城军队同时背叛了撒旦。这充分证明了，安吉拉和新的权欲魔王与五色旗联盟的关系非常密切。

　　当然……这些还都只是猜测。

　　但是灭世魔王和五色旗联盟帮助矮人抢黑曜石城，让咏歌国王彻底看破了五色旗联盟和地狱的关系。

　　原来路西法能够战胜撒旦，的确是因为获得了五色旗联盟的支持。虽然其中的过程依然不甚明了，但五色旗联盟正在向邪恶阵营靠拢，是不争的事实。

　　地狱这次支持矮人占据铁蹄王国的黑曜石城，是有损盟友利益的事情。因此地狱害怕被盟友索要黑曜石城才没有为矮人出头，而是牵线把矮人族送给了五色旗联盟。目的就是在不直接得罪盟友的情况下，在魔幻之境留下一个招暗棋。

　　五色旗联盟这次攻打魔幻之境，虽然打出的名义是报复魔幻之境的封锁行为，但大家都知道魔幻之境封锁上江可以说是非常非常的克制，连14阶的金龙都没有派出来，对上江能有多大的封锁力度。

　　可是五色旗联盟所谓的报复，却直接任命山丘之王为联盟军的统帅，完全就是在放任山丘之王寻私仇，是要不计后果把精灵族往死里揍的节奏。

　　而且这场战争还不影响不到五色旗联盟中立的立场，毕竟……的确是魔幻之境无端挑衅，至于打起来后战争升级，五色旗联盟完全可以把责任往山丘之王身上推。想打，可以一边指责山丘之王一边继续让他当联盟军的统帅；想停，把山丘之王的统帅头衔撸了，然后派人找精灵族何谈就可以。

　　可进、可退、可停，一切有理有据，不影响五色旗联盟公开的立场。

　　至此……把前前后后发生的事件都理顺之后，咏歌国王得到了一个结论，路西法围绕黑曜石城布下了一个精妙的局。

　　现在地狱被云中城压境，没有办法领导邪恶阵营反击善良阵营。而魔幻之境一旦从矮人独立运动脱身出来，一定会大举进攻死亡国度。

　　根据死亡国度传来的消息，几位旧的死亡君主似乎并不认可忧伤教皇，内部矛盾需要时间解决。

　　五色旗联盟这个时候借机攻打魔幻之境，就是在为死亡国度争取时间，甚至可以说……在为整个邪恶阵营减压。

　　邪恶阵营需要喘息的时间，需要解决自身内部的种种矛盾，需要想办法破坏云中城对熔炉城的围困，让地狱的力量释放出来。

　　这就是五色旗联盟进攻魔幻之境的根本目的。


第391章 租借

　　而整个布局的起点就是黑曜石城……矮人必须占领黑曜石城，作为一个独立的种族加入五色旗联盟。

　　想通一切的咏歌国王，心情也就没有那么坏了。

　　虽然在整个计划中，自己被坑……被借走一座城市，但换来的可能是一次位面战争的转折。至于黑曜石城……矮人如果能够重新夺回黑铁城，怎么会继续赖在地下？

　　况且现在的情况是要不回来的，也没打算现在就要。

　　咏歌国王看看大亮，还有大亮背后的仲裁天使，说道：“好吧……我同意把黑曜石城暂借给矮人，也祝愿五色旗联盟对魔幻之境的战争，有一个辉煌的战果。具体的事情你可以和穆尔详谈。如果没有什么事情，这次见面就到这里结束吧，我和臣属还有其他事情要谈。”

　　这次出访响鼓城，算是圆满的完成了山丘之王的委托。没有铁蹄王国的威胁，黑曜石城的矮人和刺河黑精灵部族，就可以放开手脚的做自己想要做的事情。

　　为以后的爆发积蓄力量。

　　不过大亮并没有满足仅是租借黑曜石城，在咏歌国王隐晦的下达逐客令后，他没有立即离开，而是说道：“咏歌陛下……矮人失去了黑铁城，没有黑铁城内的熔岩湖，使得矮人只能利用地下火炬塔的地火来锻造武器。但是黑曜石城地下火炬塔能挖出的地火非常有限，矮人们害怕破坏火炬塔的结构也不敢过度的挖掘，因为缺少优质的火焰使得矮人的武器产量遭到了极大的限制。陛下，火炬塔对于地下生物是没有太大用处的，因此这些火炬塔都不在地下城市里面。请问我们矮人族能不能租借您领土内的火炬塔，用来修建矮人武器制造工厂……”

　　允许矮人租借黑曜石城的火炬塔，是穆尔最大的一次失策。如果矮人没有获得火炬塔，他们为了保住黑曜石城这座后勤城市，一定会揭发黑精灵的阴谋。可以说从借给矮人火炬塔开始，自己的悲剧也就已经开始了。

　　见到这次矮人又要借火炬塔，穆尔不等大亮说完，就讥讽道：“矮人租借火炬塔又想干什么？难道想悄悄的建更多的传送阵。”

　　大亮回答道：“传送阵肯定是要建的，但绝对不是用于传送军队的大型传送阵。如果铁蹄王国愿意借给矮人火炬塔建造矮人武器加工厂，我们愿意接受陛下和穆尔大人的监督。

　　矮人无意在无尽迷宫索取土地，所做的一切都是为了积攒足够的财富，好反攻黑铁城。

　　完成这个希望需要很多很多的金币，但仅凭黑曜石城火炬塔的产量远远的不够。

　　陛下……你们正在和世界工厂的术士们战斗，而学院派的军队大量使用构装生物和炼金器械，魔法防御能力非常强。这个时候，地下城军队需要的是更加精良的武器，而矮人生产的武器可以让您的军队在战斗力上提高好几个档次。

　　即便最坚硬的钻石人，也会被矮人打造的符文附魔战斧轻易的击碎。

　　这是对我们双方都有利益的事情。”

　　本来有些不耐烦的咏歌国王，在听完大亮的解释后，不禁的心动起来。

　　矮人生产的武器的确精良，原黑铁城矮人生产的武器更是矮人武器中的精品。现在黑铁城的优秀矮人工匠一定都在黑曜石城内，如果让矮人利用火炬塔大规模的生产武器，那么最先从中获取武器的一定是近在咫尺的铁蹄王国。

　　学院派就是研究魔法的术士集合体，强大的炼金技术让他们可以流水线的生产构装生物，术士们又赋予这些炼金生物不错的魔法抗性。加上大规模使用的炼金装置，使得世界工厂的军队都拥有非常好的魔法抵抗能力。

　　魔法的对抗可以影响一场战争的胜负，这一点上……地下城的军队对上学院派总是比较吃亏。

　　如果地下城的军队能够大规模的装备矮人武器，可以大幅度提高己方军队的近战攻防能力，地下城军队的近战核心就是牛头人，铁蹄王国更是注重对牛头人的使用。在牛头人装备上黑曜石城矮人打造的符文附魔铠甲和战斧后，绝对可以变成一支无坚不摧的军队。

　　至于穆尔所说的矮人租借火炬塔是另有图谋，咏歌国王觉得不需要过于担心。地下生物并不依赖火炬塔提供的光源，因此绝大部分火炬塔周围并没有地下城市，矮人借走火炬塔对铁蹄王国没有太大的危险。

　　另外矮人不像黑精灵拥有非常强的侵略性和权利欲望，矮人的爱好就是打铁，性格豪爽，诚实守信，是任何人都愿意与之打交道的种族。

　　最重要的一个原因就是，矮人的数量太少了，他们的生活习性也不适合地下的黑暗环境，只能在火炬塔周边生存。矮人想要和黑精灵一样进化成强大的地下种族，需要极为漫长的时间。矮人对地下世界的威胁是很久很久以后的事情，而世界工厂的威胁就在眼前，咏歌国王迫切需要矮人的武器能够尽快的装备到自己的军队中。

　　咏歌国王抬手制止了穆尔的反对，他对大亮说道：“虽然我和穆尔都能看出，你们租借火炬塔另有其他的目的，但是矮人的武器让我无法拒绝你的这项提议。我同意把铁蹄王国境内的所有火炬塔租借给矮人，允许矮人在我的监管下进行武器的生产，我会优先为矮人提供最好的矿石，但矮人以最优惠的价格把武器优先出售给我。”

　　大亮见到自己的目的到达后，立即回道：“陛下，矮人租借火炬塔真的没有任何恶意，我们也愿意接受陛下的监管，至于优先采购权……矮人作为五色旗联盟的一员，有义务优先为联盟提供武器。当然，作为火炬塔的提供方，铁蹄王国也应该享有这份权欲。我建议我们双方共同讨论一下，怎样对矮人生产的武器进行分配。”

　　咏歌国王知道自己刚刚说的话过于贪心，五色旗联盟允许矮人加入联盟，也肯定是看中了矮人的武器制造能力，不会让自己独吞矮人制造的武器。

　　“好吧……穆尔”咏歌国王对穆尔说道：“你的城市既然暂借给了矮人，你也了解矮人，那么你就负责所有对黑曜石城的事务。我希望你能吸取教训，清醒头脑，不要再做出让我失望的事情了。”


第392章 灵魂歌手

　　大亮和咏歌国王的会面，帮助黑曜石城和铁蹄王国建立了一个不太稳固的合作关系。为了租借黑铁城境内的火炬塔，大亮还需要留在响鼓城和穆尔商讨矮人武器制造工厂建造布局和监管事宜。

　　由于穆尔对矮人的成见非常的深，整个谈判过程异常的艰难，大亮不敢把这么重要的事情交给没什么心眼的矮人去谈，只能亲自和穆尔展开一轮又一轮的谈判。

　　响鼓城是一座以牛头人为主要种族的城市，而牛头人在没有事情的时候，就喜欢聚在一起敲打着手鼓，用“哞”声合唱古老的歌曲。任何一个牛头人都是美声唱法的大师，他们的声调柔转又带着弹性反压的刚硬，柔和刚结合发出的声音，即便只有简单不能再简单的歌词，简单不能再简单的乐器，依然能够让听众感受到那仿佛来自远古的力量。

　　这也是响鼓城名字的由来。

　　在响鼓城的上空并非是单纯的黑色，无处不在的荧光苔为地下世界提供着微光。在洞顶的石壁上，随着荧光苔生长的稀疏、稠密，形成了一个带着美丽图案的天空。

　　照射下来的光线让响鼓城的景色和笼罩在月光下的地表城市差不多。

　　由于现在正处在战争时期，响鼓城被各种防御魔法保护着，穹庐式的防御罩上有着流动的蓝色光波，四处不停向上空释放的魔法，让这里更像是在举办一场演唱会。

　　响鼓城在玩家的范围内拥有非常高的知名度，认为这里的音乐有洗涤灵魂的功效，也让这里有音乐之都的美誉。很多慕名而来的玩家流连在响鼓城的大街小巷，不知厌倦的听着每一处牛头人演唱的歌曲，有些人一站就是一天，也有很多玩家直接就在这里定居下来。

　　谈判的间隙，大亮也习惯在响鼓城的街道内转转，听听牛头人的歌声，平复一下自己的心情。

　　他真的后悔没有在黑曜石城杀了穆尔……

　　也终于明白什么叫“阎王好办小鬼难缠”，还有就是“一朝被蛇咬，十年怕井绳。”

　　穆尔在黑曜石城被矮人坑的有点惨，让他在和大亮谈判的时候变的非常的神经质，各项条款寸步不让，甚至提出有铁蹄王国围绕火炬塔建造兵器制造工厂，有铁蹄王国负责守卫和管理，黑曜石城只需要派出矮人工匠进驻就可以了。

　　大亮当然不能在这种问题上和穆尔妥协，火炬塔矮人制造工厂必须有矮人自己经营，铁蹄王国只能定期检查矮人武器制造工厂是否有违反协定的行为。

　　连续数天的激烈争辩，谈判却没有任何的进展。

　　大亮耳中听着道路两边传出来的鼓点，身后跟着朱利安和索菲亚，他们穿着黑色罩衣漫步在响鼓城的街头，不时的看到一些玩家和大亮一样在这里听着音乐闲庭信步。

　　只是……和玩家们享受着音乐的氛围不同，大亮则满脑子是和穆尔谈判的问题。

　　死亡国度，永夜大教堂的战争快要进入关键时期了，他必须尽快解决完无尽迷宫的事情，然后把精力全部转移到死亡国度的方尖石塔上。

　　必须消除穆尔对矮人的猜忌，否则这场谈判没法谈。

　　“索菲亚，去请穆尔，就说我在这里等他。”

　　大亮这个时候站在一处圆形的广场上，广场的中间是一座巨型的战斧雕塑。在战斧雕塑的周围，一群牛头人盘腿坐在地上，腿上放着一个手鼓。

　　咚咚咚的节奏并不算急促，但是这群牛头人通过分工配合，演奏出一段大江涛涛般的乐曲。

　　然后牛头人们开始演唱，那极富有穿透性的声音瞬间就击穿了听众的心灵。

　　大亮在这些天的闲逛中，也印证了一些关于响鼓城的传闻。作为一座玩家眼中的音乐之都，爱好音乐的玩家制作了一份非常详细的响鼓城游览指南。

　　这份指南就把响鼓城牛头人演唱团队进行了比较详细的分级，还有各支牛头人演唱团队的风格介绍。

　　值得介绍的是，听牛头人唱歌是有几率增加有益状态的。根据演唱者的水平和歌曲的风格，增加的状态种类和幅度各有不同。

　　一般在街道上演唱的牛头人，很可能就是即兴而发的演唱业余爱好者，牛头人随时都可以拿出手鼓坐在那里跟着唱，尽兴后站起来就走，一般没有什么交流。

　　这些临时团队大部分唱的都比较一般，不过也因为随意，有时候情绪调动起来会超常的发挥，给人以非常惊艳的享受，增加的状态非常高级，幅度也会很大。

　　对应这些临时演唱团队，也有一些以演唱为职业的牛头人歌手掌握着灵魂演唱技能，被灵魂歌手。

　　这些灵魂歌手一般会出现在广场、酒馆、公共场所、军营……中，灵魂歌手掌握着不同级别的演唱技能，听灵魂歌手演唱必定会增加一些有益状态。

　　而灵魂歌手的水平也是参差不齐，但是在战斧广场演唱的这支牛头人团队绝对是非常的厉害，隐藏着数位高级灵魂歌手。因为在这里听一段时间的音乐，必定可以增加三个以上的高级状态。

　　大亮在这些天的谈判中，有时间就会来这里听歌，他也试图把几位高级灵魂歌手找出来，但是要从二十多个牛头人中间把他们准确的分辨出来，不是一件容易的事情。

　　索菲亚听从大亮的命令去找穆尔，大亮就站在人群后面，闭着眼睛慢慢听着牛头人们的演唱。撇开增加的状态不谈，这群牛头人的歌声，真的值得在这里站一天，把自己所有的思想投入进这音乐中。

　　大亮就这么站着倾听，同样藏在罩衣中的朱利安也不禁的陷入这音乐里面。

　　和他们一起的还有一圈圈的听众，有玩家，也有这里的原住民，所有人都安静的听着歌声在广场上空传递。

　　过了一会儿，穆尔站在了大亮的身边。他没有隐藏自己的样子，暗影龙的所散发出来的压力驱散了这里的听众，然后跟随穆尔而来的牛头人卫队把听众们全部赶离了广场，只留下穿着黑色罩衣的大亮、朱利安、索菲亚。

　　“大亮公爵，你找到这里来是想谈什么……”穆尔对大亮没有什么好的态度，如果大亮不是还有五色旗联盟的身份，他来都懒的来。

　　“嘘……”大亮抬手制止穆尔的说话，然后小声地说道：“现在不要说话，跟我一起把这首歌听完。”

　　穆尔鄙视的看了一眼正在合唱的牛头人们，不知道大亮把自己叫来听这个有什么阴谋。但大亮的身份在那里摆着，这点面子还是要给的，于是穆尔就站在大亮的身边安静的听了起来。


第393章 想明白再谈

　　在穆尔到来后，这群牛头人歌手大约又唱了几分钟，就结束了这次的演唱，他们站起来一起向穆尔行礼，并快速的离开了战斧广场。

　　等牛头人歌手都走干净后，穆尔不屑的对大亮说道：“你把我叫到这里来就是为了听这个吗？说说实话……这些牛头人唱的不怎么样，听他们唱歌就是在浪费我的时间。我也劝公爵大人不要把时间浪费在这些无聊的事情上，咏歌陛下又一次询问我谈判的进展，但我发现你对这次合作并没有太大的诚意，或者说你们真的想用火炬塔做对铁蹄王国不利的事情。”

　　大亮看看现在的广场，穆尔带来的卫队封锁了所有进出的道路，一些好奇的玩家稍微靠近就立即遭到这些卫兵的驱赶。

　　“穆尔……我这次让你出来，就是为了让你明白，你的黑曜石城是怎么丢的。为什么你认为的和正在发生的事情，有那么大的差别。”

　　听完大亮的话后，穆尔气道：“我丢掉黑曜石城，完全是因为矮人的背叛。”

　　“不，我恰恰认为……有没有矮人的背叛，你的黑曜石城都会丢掉。”大亮见到穆尔一副不服气的表情，就激将道：“如果你不相信我说的，那么我就证明给你看。但是……你必须要听我的，我叫你做什么你就做什么……不用那么紧张……我不会让你做危害响鼓城的事情的。”

　　“好吧……”丢掉黑曜石城让穆尔一直耿耿于怀，现在大亮说他丢掉黑曜石城另有原因，让他不禁的好奇起来，他考虑了一下答应道：“你想让我做什么？”

　　大亮拿出一件非常肥大的罩衣扔给了穆尔，说道：“第一步，先把这件衣服穿上，不要让人认出你的身份。把你身后的翅膀收拢……对对对，像一个普通的旅行者。”

　　穆尔依照大亮的说法穿上了黑色的罩衣，在收拢背后的翅膀之后，完全看不出他暗影龙的身份，就像一个背着斧头的魁梧牛头人。

　　“就……只是穿一件……贱民的衣服吗？”

　　大亮说道：“对，就是穿一件……你眼中贱民的衣服。这次，我不但让你穿贱民的衣服，还要让你扮演一次贱民。让你的卫队都留在这里，我也让我的侍卫留下来……就我们两个，一起在响鼓城里面走一走。然后你就知道，你的黑曜石城为什么会丢掉了。”

　　15阶暗影龙是无尽迷宫最高阶的生物，穆尔从初生之时就被各种荣誉所包围，他也习惯于别人惶恐、仰视的目光，本能的鄙视所有低于自己阶位的生物。这个世界上能够让穆尔低头的，大概就只有咏歌国王了。

　　因此，穿上罩衣遮住自己外貌像一个贱民的装扮，让穆尔非常的不适应。现在大亮让自己真的扮演一个贱民，更让穆尔恼怒。但是听大亮说这样的装扮和黑曜石城丢失有关，让穆尔暂时压住了自己的怒火，他严厉的对大亮说道：“你是要带我去……某个盗贼小屋吗？我希望你拿出来的东西足够说服我，否则关于租借火炬塔的谈判，就没有必要再进行下去了。”

　　“如你所愿……如果你不能正视你犯下的错误，我也觉得谈判也没有必须要再进行下去，完全就是在浪费我的时间。”大亮让朱利安和索菲亚留在这里，转身向离开广场的道路走去，并对落后一步的穆尔说道：“跟我走吧，记住……不准让一名侍卫跟在你的身后，没有我的允许不准暴露你的身份……最重要的一点，跟着我，不准说话。”

　　见到大亮已经走远，穆尔也同样让自己的卫队留下，然后快步对着大亮的身后追了过去。

　　大亮和穆尔就这么穿着罩衣，压低兜帽，没有任何交谈的走在响鼓城的街道上。在走过一个街区后，就再也没有注意他们的人，他们就像是两个普通的旅行者混在熙熙攘攘的人群中。

　　一路上，大亮没有对穆尔说一句话，只是带着他在道路上走走停停，不管牛头人歌手的水平高低，只要见到有牛头人围坐在一起唱歌，大亮都要带着穆尔听上一段时间。

　　初时，穆尔以为大亮要带自己去找某个隐藏在响鼓城内的盗贼小屋，但是当他看到大亮一次次停下听牛头人唱歌，就有些不耐烦。但是他也记着自己和大亮的约定，不能暴露身份，不能说话，失言的话就会在接下来的谈判中落下口实。

　　穆尔忍受着不满，只好安静的跟着大亮听这些牛头人唱歌，然后他就发现……这些牛头人唱的异常的好，让你糟糕的心情不禁平复了许多。

　　于是穆尔像发现一个新鲜事物一样，开始倾听这些歌声，有时候需要大亮拉他一下，才能把他沉浸在歌声中的思想拉出来。

　　就这么一路走一路听，不知过了多久，大亮和穆尔又重新回到了战斧广场。

　　此时的战斧广场在穆尔侍卫们的把守下，依然空荡一片。朱利安和索菲亚站在那里，没有移动位置半步。

　　听了一路牛头人那可以洗涤灵魂的歌声，穆尔没有再显得那么暴躁，但他还是对大亮指责道道：“公爵大人，你不是说给我看……黑曜石城必定会被我丢失的原因吗？原因在什么地方？那些在街头唱歌的牛头人唱的的确不错，但……这和我的黑曜石城似乎没什么联系？”

　　大亮看着战斧雕像没有立即回答穆尔，直到过了片刻，等穆尔有些不耐烦的时候才说道：“你知不知道，在这座雕像下演唱的牛头人是整个响鼓城里面唱的最好的灵魂歌手。而那些让你听得如此迷醉的声音，根本就不配在这里演唱。”

　　穆尔非常的惊讶，他说道：“这怎么可能！我来到战斧广场的时候，那些牛头人发出的声音简直就是在侮辱我的耳朵。”

　　“是啊……”大亮感慨道：“你的眼睛欺骗了你，你的耳朵欺骗你。就像你在黑曜石城，你所看到的和听到的都不是真实的。

　　辉煌的功绩遮住了你的眼睛，奉承的语言堵住了你的耳朵。

　　黑精灵占领了你弃守的刺河城，并明目张胆的聚集兵力，封锁下层洞窟，都没有让你意识到危险的临近。

　　你认为黑精灵不敢也没有攻打黑曜石城的能力，哪怕黑精灵派出刺客刺杀你的将军，也没有让你清醒。

　　你就像现在一样，站在这空旷的广场上，卫兵和你的威势把所有的真实阻挡在外面，显示你虚弱的自大。

　　穆尔，好好想一想在黑曜石城的自己吧。

　　即便矮人告诉你黑精灵会攻打黑曜石城，你会相信一个在你的威势下匍匐数百年的种族敢这么干吗？即便相信，你又能拿出一个对待强敌的态度对待那些在你眼中比贱民还要下贱的黑精灵吗？

　　穆尔，我觉得我们的谈判应该暂停，我不会把自己宝贵的时间浪费在一个看不见事实的人身上。

　　这段时间，我觉得你有必要去看一看矮人统治下的黑曜石城，看一看山丘之王是如何像普通工匠一样在火炉边打铁的。

　　然后想一想你的黑曜石城到底是怎么丢的，矮人还是一个可以重新被你信任的种族吗？

　　想明白……我们再谈。”


第394章 通报

　　一直以来，穆尔都沉浸在自己在黑曜石城创造的功绩中。凭名字就可以吓的一个黑精灵部落迁移，就可以看出穆尔在黑曜石城范围内的统治力度，达到了一个什么程度。

　　因此穆尔对黑精灵攻破了自己的城市充满了怨念，他不愿意相信自己被一个像草芥一样的种族打败的事实，他下意识的为自己找各种推脱的理由，认为黑曜石城的失败并非自己的过错，完全就是因为矮人的背叛。

　　因为矮人没有向自己示警，才造成了黑精灵突袭黑曜石城，造成了所有的一切。

　　但是大亮这次给穆尔的当头棒喝，让穆尔突然意识到“为什么在黑铁城一心抵挡精灵进攻的矮人，都能看出黑精灵有攻打黑曜石城的意图和能力，而身为黑曜石城城主的自己却一无所知？”

　　黑精灵大军的聚集和调动是不可能做到悄然无息的……而就像狮群看到远处聚集的羊群一般，习惯猎杀羊群的狮子是意识不到，羊群聚集的目的是为了杀自己。

　　完全是因为盲目的自大和自信，让穆尔没有意识到黑曜石城和黑精灵的实力出现了颠覆性的逆差。那个时候他还沉浸在自己凭借名字就可以驱逐黑精灵的功绩中，即便有人告诉他，黑精灵要来攻打黑曜石城，恐怕也会被他当做杞人忧天般的笑话。

　　矮人在黑曜石城战争中没有做错，他们保住了自己的种族不被精灵族消灭，帮助铁蹄王国挡住了黑精灵对王国腹地的入侵。

　　如果没有矮人，那么……

　　穆尔知道自己肯定已经死在了黑曜石城，那个时候可不仅仅是一个城市丢失的问题，一个16阶的黑精灵一旦进入铁蹄王国境内，她在黑精灵种族内所产生的号召力，足可以在短时间聚集出一支可以威胁咏歌国王统治的军队。

　　如果没有矮人，铁蹄王国现在将要面临黑精灵和世界工厂的双重攻击，已经被战火所淹没。

　　想通执念之后，穆尔在一阵后怕中从思考中清醒过来，然后他就看到战斧雕像的下方只剩下了自己，大亮和他的随从不知道什么时候已经离开，整个广场依然在侍卫们的把守下空旷一片。

　　穆尔把大亮给自己的罩衣重新整理好，拉低兜帽完全遮住自己的样貌，然后对卫队下令道：“我有一些事情需要独自去黑曜石城，你们不得跟随我……”

　　由于穆尔的原因，大亮暂停了在响鼓城的谈判。反正矮人连黑曜石城都没有修复好，给他们争取这么多火炬塔，他们也利用不起来。

　　上江城，五色旗联盟的军队还在准备阶段。同魔幻之境开战不是以往的小打小闹，军队需要根据各部职能整编，后勤需要调集物资统筹管理。联盟已经在上江城组建出了指挥官团队，山丘之王正式接管了这支军队的指挥权，上江的约书亚公爵被任命为山丘之王的副手，主要负责连接上江和联盟军的衔接，管理好后勤的调度，并学习如何打位面战争。

　　五色旗联盟在上江聚集军队轰动整个世界，随着乔伊斯发出的最后通牒成辐射的线性向周边城邦发出，那些不管是畏惧五色旗联盟的实力还是本身就想着接受五色旗联盟庇护的城邦，纷纷向乔伊斯王投降。

　　短短时间就有十多个城邦百多座城市被纳入了上江的版图。

　　这些城邦对包围上江城的魔幻之境军队又形成了反包围的局势。

　　五色旗联盟咄咄逼人的架势很快就刺激到了魔幻之境，不过魔幻之境没有想到五色旗联盟接下来的举动……更绝！

　　五色旗联盟昭告全世界……承认矮人是一个独立种族。

　　魔幻之境刚刚结束黑铁城战争，精灵对外宣布他们已经平定了矮人的叛乱。而五色旗联盟这个时候宣布与矮人建交，无疑是往精灵族的脸上狠狠给了一巴掌。

　　但这并没有结束，五色旗联盟在第一个承认矮人独立后，接着又放出一个重磅炸弹：矮人统治的黑曜石城作为二级盟友加入五色旗联盟。

　　然后，五色旗在世界都没有来得及消耗这个消息后，又接连的宣布数个联盟决议。

　　五色旗联盟谴责魔幻之境对联盟主盟上江城实施封锁的无理行为，并公开声明：会对魔幻之境展开一系列的报复行动。

　　五色旗联盟对魔幻之境的战争完全是被迫反击，和阵营立场无关。五色旗联盟依然保持中立的立场不变，但中立不代表五色旗联盟对侵犯行为不实施报复。

　　五色旗联盟希望各方保持克制，这是五色旗联盟和魔幻之境的私仇，不希望无关的位面介入战争，造成事态的扩大化。

　　五色旗联盟在任何情况下，都欢迎魔幻之境派使者来上江和谈。但魔幻之境必须公开面向整个世界向上江城道歉，并承诺不会再犯如此毫无远见的错误，会积极的对上江城的损失做出应有的赔偿。

　　五色旗联盟希望善良阵营和邪恶阵营积极的展开对话，战争对于解决矛盾没有任何的帮助。

　　五色旗联盟任命山丘之王为上江联盟军的统帅，全权负责对魔幻之境的报复行动。

　　……

　　五色旗联盟这次是要把整个世界炸翻天呀！

　　在五色旗联盟任命山丘之王为联盟军统帅之后，所有听到这个消息的人都感到一股凉意从背后窜起。

　　魔幻之境更是在接到这些通告后乱作一团。

　　五色旗联盟想干什么？他们不是一直在旁边看着善良阵营和邪恶阵营斗，好从中获利吗？怎么善良阵营和邪恶阵营还没有动真格的，五色旗联盟就脱了衣服光着膀子准备赤膊上阵……还任命山丘之王为统帅，摆明要和魔幻之境死掐。

　　这对五色旗联盟有什么好处！

　　魔幻之境不知道自己在上江城周边的一个小小的举动，怎么就引来五色旗联盟疯狂的反扑。但他们知道刚刚经历黑铁城战争，还没有从矮人叛乱中完全恢复过来的魔幻之境，将迎来更大的困境。

　　五色旗联盟的军队已经枕戈待旦，魔幻之境也在匆忙的准备迎战。一位至高天使带着云中城使团降临上江城，试图调解五色旗联盟和魔幻之境的矛盾。


第395章 迷雾村

　　这个时候的世界目光，全部聚焦在地狱熔炉城和主世界上江城，而大亮则悄悄的返回死亡国度。

　　回到了叹息城内的迷雾城。

　　迷雾城现在已经是属于剔骨君主的城市。

　　剔骨君主是整个死亡国度最神秘的一位君主，也是最富有传奇色彩的一位君主。第一批来到当初迷雾区的玩家都知道，剔骨原来只是迷雾区教堂的一位外务教宗，迷雾区教堂是一个极度荒废的教堂。然后……整个迷雾区的玩家一起见证了剔骨飞黄腾达的整个过程。

　　这里的老玩家们也孜孜不倦的向新来的玩家介绍着剔骨教宗到君主的传奇故事，虽然他们连迷雾区大教堂都进不去。

　　整个迷雾区唯一把任务做到剔骨教宗的玩家就是风魔颖，这个小姑娘和一群志同道合的小伙伴们，在这里组建了自己的忍者村——迷雾村，并在死亡阴影和旭阳公会的支持下，成为了整个迷雾城的警戒力量。

　　虽然有些儿戏，但这些中二少年们却把这件工作当做自己是使命，尽职尽责的维持着迷雾城的秩序。那些穿着忍者服装，戴着护额，以非常酷酷的姿势站在屋顶房檐上的忍者少年们，也成了迷雾城一道非常具有特色的风景线。

　　迷雾村位于迷雾城的东南区域，是一片戒备森严的建筑群，一道木质的高墙把这里和城区完全隔离开来。围墙外面是游荡的行尸，还有排着队列巡逻而过的暗黑骑兵，吸血鬼变成的蝙蝠在高墙的内外起起落落。

　　不时有忍者打扮的人越过高墙进出，二次元动漫的风格和整个游戏背景环境格格不入，这也代表着玩家的地域色彩正在慢慢的影响着游戏世界。

　　作为迷雾村的门户，村大门虽然是整个村子使用率最低的建筑，但还是有玩家在这里轮流值班。今天，两个在这里看守的玩家，就拦住了一个身穿黑色罩衣遮掩样貌的人。

　　“站住，这里是迷雾区，你来这里是为了发布任务，还是有其他事情。”

　　黑衣人向上掀了一下自己的兜帽，露出自己半个脸，然后又把兜帽盖了下去。两名玩家浑身一震，一起后退向来者九十度鞠躬，并说道：“欢迎灭世大人来迷雾村，‘在火焰燃烧的地方，火之意志与我同在！’”

　　啊……中二的少年们总能在角色扮演的设定中找到无限的快乐。

　　大亮憋着笑意，以灭世的身份，用非常严肃的姿态，在少年崇敬的注视下走进了迷雾村。当他进过大门走进村子里之后，就听到了背后两个少年的欢呼声，并互相询问是否把刚刚经典的场景录了下来，并快速的把视频分享到各自的社交圈中。

　　真是让人很无语，大亮摇摇头继续往里走。

　　很快，大亮在一所被多重屏蔽魔法保护中的房间内见到风魔颖。

　　有段时间没有见风魔颖了。作为日本游戏区最大Cosplay社团的掌门人，风魔颖可谓是意气风发，在迷雾城组织举办了多次动漫节后，也让她成为了日本一颗冉冉上升的明星。同时也因为旭阳公会和死亡阴影的保护，让她没有沦为某些特殊社团的赚钱机器，继续过着无忧无虑的中二生活。

　　风魔颖虽然不知道大亮都为她做了什么，但她还是不忘初心的崇敬着这位浑身散发着热情的伟岸男人。

　　“灭世桑，这次回迷雾城，你会在这里多待一段时间吗？”

　　“应该会吧……”大亮对这种情窦初开的小女生没有太大的抵抗力，尤其是风魔颖那种带着期盼的语调，更是叫大亮不忍心让她失望：“我这次回死亡国度，有一件重要的事情要做……一件非常危险的事情，是和游戏世界最强的势力交手。凭我一个人的力量，可能没办法完成这个任务。因此，我希望你，还有你的……忍者伙伴们过来帮我。”

　　听到无敌的灭世竟然来找自己帮忙，风魔颖的自我价值感立即飙升，她拍拍自己的小胸脯说道：“我们迷雾村就是为了灭世桑而存在的，不管灭世桑要面对什么……‘在火焰燃烧的地方，火之意志与我同在！’我们必定会全力以赴，把所有阻拦大人前进道路的敌人消灭。不管对方是天使，还是恶魔。”

　　“这次你猜对了，我们要对付的还真是天使。”大亮在看着可爱的风魔颖笑了笑，然后把自己的地图共享投放出来，指着永夜大教堂所在的区域，说道：“这里是永夜城的下属城市骨裂领，骨裂领的境内有一条地缝峡谷。你记得以前永夜城里面的永夜大教堂吗？”

　　风魔颖凑到摊开的地图边上，看着上面的标示，回答道：“永夜大教堂？我记得……在永夜城被青色联军攻陷后，那座浮空要塞就被云中城的天使带走了。”

　　大亮把地图放大，骨裂领境内的地缝峡谷清晰可见，他在上面一个点上敲了敲，说道：“永夜大教堂就在这个位置。永夜城的主人——凄凉君主，和巫师公会的卢卡斯会长，正在这里率领军队攻打永夜大教堂。云中城派来防守大教堂的指挥官是加百列，他也参与了青色联军对永夜城的进攻，对青色联军为主体的永夜城军队非常熟悉。武力……可以同时对付凄凉君主、卢卡斯会长，并保持不败……”

　　大亮慢慢为风魔颖讲解永夜大教堂周围战场局势，风魔颖慢慢的倾听，并对着大亮越凑越近。

　　永夜大教堂里有死亡国度的方尖石塔，是研究神位面的一个重要道具。为了加快埋骨之地大坟墓对神位面的研究进度，大亮早就开始打永夜大教堂方尖石塔的注意。

　　但是……整个永夜大教堂周边的战场范围非常的大，地缝内部更是蜿蜒复杂。想要完成对永夜大教堂战争的布控，需要非常多的眼线和人手。

　　由于要从云中城和凄凉君主眼皮底下偷东西，大亮不能用剔骨君主的身份调集自己在死亡国度的力量，也不能用大亮的身份用五色旗联盟的力量。

　　就只能用灭世的身份想办法。


第396章 不请自来

　　大亮在游戏中并不经常使用灭世的身份，能够动用的力量不是很多。他在地狱的人手都被困在熔炉城范围内，有云中城盯着，没有办法向死亡国度调集。况且大亮也不希望自己偷死亡国度方尖石塔的事情，被路西法和地狱领主王们知道。

　　除了地狱，灭世能够调动的力量就只有死亡阴影，和迷雾城风魔颖下属的这支隶属于旭阳公会却独立运作的迷雾村军团了。

　　大亮为风魔颖介绍了一遍永夜大教堂周边的局势，然后又说道：“永夜大教堂作为永夜城的标示，凄凉君主是志在必得。现在永夜城已经在这里聚集大军，并拔出了云中城在永夜大教堂外围的防御阵地，战争已经到了最后决战的阶段。我预计凄凉君主在近几天时间内就会对永夜大教堂发起总攻，现在唯一有能力进攻死亡国度的魔幻之境被五色旗联盟拖延住，没有办法在永夜大教堂战场为云中城提供支援，而且云中城的主力都在地狱。因此我认为，这场战争会以云中城主动撤退的方式结束……凄凉君主也没有在这里全歼天使军团的想法，他的目的只是永夜大教堂而已。这就是我对永夜大教堂战争的看法，你听懂了吗？”

　　大亮在地图上标出云中城和永夜城的控制区域，并对最后的决战做出了自己的分析，那种指点兵势专注的样子，对于风魔颖的小心脏来说简直就是成吨的重击。小姑娘想入非非，以至于大亮都说了什么，她是一句没听懂。

　　听到大亮的询问，风魔颖赶紧点头，想想不对又立即摇头，再想想摇头太没礼貌了又换成点头。

　　最后怯怯地说道：“对不起……”

　　让大亮觉得自己是在对牛弹琴，他只好在地图上画出几个重要区域，继续说道：“没事，没事，是我考虑的不够周到。你看到这几个地点吗？尤其是地缝峡谷向两端延伸的方向……永夜大教堂里面有一个对我来说非常重要的东西，云中城没有办法把这个东西运回英灵世界，因此天使准备撤离永夜大教堂的时候，一定会想办法悄悄的把这件东西运走。你的任务就是派人，用撒网的方式把这几个区域盯死，一旦发现有天使运送大件的东西，立即向我报告。”

　　这次风魔颖仔仔细细听着大亮的讲解，并认真的把大亮的展示出来的地图拍摄下来。等大亮说完之后，她立即立正站好答道：“请灭世大人放心，迷雾村的忍者们最擅长的就是情报的搜集。这件事交给我们就可以了，我们一定会把永夜大教堂战场全部监控起来。”

　　大亮虽然不知道这些所谓的忍者们能起多大的作用，但这个时候也只能用他们，希望他们足够中二能尽心尽力的把这件事情做好。

　　“你做事……我当然放心。不过依照迷雾村的实力，布控永夜大教堂战场就已经是非常艰巨的任务。至于发现我要的东西以后……我需要集结死亡阴影，作为最后进行抢夺的行动部队。你去把使徒都召集到这里来。”

　　“是……大人！”风魔颖进入了自己的角色，她向大亮鞠躬，然后结手印启用“隐身”技能消失在房间里面。

　　让大亮有一种突然穿越进某个动漫世界的感觉。

　　而就在大亮对这种画风变化有些不适的时候，德川信长便不请自来了。

　　迷雾村是迷雾村军团驻地，隶属于旭阳公会，是德川信长支持建立起来的。虽说因为旭阳公会和死亡阴影的合作，让迷雾军团有着比较高的独立性，但是德川信长还是很轻易的安插进许多“自己人”，在一定程度上影响迷雾村军团，为自己在迷雾城的利益服务。

　　因此灭世进入迷雾村的消息刚刚在迷雾村军团里面传开，德川信长得到消息就立即赶了过来。

　　见到大亮后，德川信长就急不可耐地问道：“灭世君……地狱最近传出来一个消息，在熔炉城战争中取得胜利的路西法，册封了七位地狱领主王。其中有一位灭世魔王，请问……这位灭世魔王和您有什么关系吗？”

　　灭世很少出现在公众面前，但每次出现都能引起轰动。凭借一己之力打的原英灵世界阵营对抗团队——圣堂解散，就能看出灭世拥有怎样恐怖的武力。

　　被洞察之眼评委战力第一玩家，也证明了玩家们对灭世实力的认可。

　　因此当地狱出现的两个新的地狱领主王，而其中一个叫灭世魔王后，一些玩家就把灭世魔王和玩家灭世联系起来。

　　不过没有玩家见过灭世魔王的样子，也没有任何视频资料可以参考，因此猜测还只是停留在猜测阶段。

　　又因为玩家灭世有一直神龙见首不见尾，就连死亡阴影的使徒都得不到灭世的回复，外界更是没有办法找灭世求证。

　　这次德川信长找到机会直接见到了灭世，就立即把这个让自己心痒好多天的问题问了出来。

　　烈焰统领高大的身躯让大亮俯视着一脸期待的德川信长。

　　这个曾经的敌人，现在的盟友。

　　德川信长是最早来到迷雾区的玩家。当时德川信长和大亮还属于敌对关系，他急于扩展旭阳领在死亡国度的势力，就被大亮忽悠着向废墟般的迷雾区投入了大量的金钱，还有人力、物力。不管过程怎样，当初大亮的目的虽然是想坑德川信长，但不可否认的是……迷雾城能有现在的规模和繁荣，和德川信长的付出是密不可分的。

　　现在迷雾城和旭阳领已经形成了一个利益共同体，德川信长领导的日韩同盟也加入了有徐曼领导的东北亚联盟，大家一起在太平洋上同美国游戏区争夺未来游戏世界的主导权。

　　大亮以后需要旭阳公会更多的为自己出力，那么……就给自己这位未来的得力部下提提神吧。

　　烈焰统领的气势骤然外放，盔甲覆盖下的火焰从各处的缝隙中向外喷射，汹涌的气流形成风压把德川信长吹的向后倒退。


第397章 引以为戒

　　大亮拿出黑暗炽天剑，堕落天使之翼在他的背后展开，火焰和黑翼几乎充满了整个房间。然后他看着为了抵抗风压，身体几乎匍匐在地上的德川信长，说道：“这个世界只有一个灭世，如果有第二个……我会让他永远的消失。”

　　说罢之后，大亮骤然把自己的气势收敛回去。

　　风压消失，身体前倾的德川信长一头趴在了大亮的脚下。

　　德川信长赶紧的爬了起来，他没有因为大亮的做法感到有任何被羞辱的感觉，日本传统的思维就是“强者拥有支配权”。刚刚灭世展示了自己绝顶的力量，又明确的表明自己就是接受路西法册封的灭世魔王，这就是强者。

　　这是游戏最顶端的地位，向上升无可升……五色旗联盟的大亮和魔幻之境的飞沙走石，与地狱领主王灭世魔王相比，根本就是不入流的存在。

　　在此时德川信长的意识中，自己能和灭世站的这么近，在成就上也已经超过了大亮和飞沙走石。至于太阳使者，这家伙还在和路西法的门卫套近乎哪。

　　都差的太远了。

　　哈哈哈哈哈……

　　德川信长在心中发出狂笑，仿佛自己已经是整个游戏的第二人，但他的表情却是异常严肃的武士脸，站位也仿佛是灭世的家臣一般。

　　“灭世大人……信长和旭阳公会愿为大人效犬马之劳！”

　　果然……中二是会传染的。

　　在这里呆久了，大亮感觉自己也快入戏了，他说道：“我向你承认我就是灭世魔王，是来自我对你的信任。我肩负着路西法委派的许多重要任务，因此不要把我地狱领主王的身份告诉其他人。”

　　这份信任让德川信长受宠若惊，他压低声音连连答应道：“灭世大人请放心，我绝对不会把您的真实身份告诉任何人。请问大人这次回迷雾城，所谓何事？需要我们旭阳公会做什么吗？”

　　大亮想了想……自己前脚刚到迷雾村，德川信长后脚就跟过来了，估计迷雾村军团的情报保密体系对德川信长来说就像筛子一般。当然，也不能指望向风魔颖这么大的一群孩子有什么高的保密意识。

　　既然保不住秘密，大亮也就索性把对风魔颖说的那些东西又告诉了德川信长一遍，反正方尖石塔对于玩家来说没什么用处，德川信长也没有本事从自己手里截胡。

　　“路西法不想让这件东西被云中城转移走，也不想让它最终被死亡君主得到，因此就委派我悄悄的偷走。我已经让迷雾军团去永夜大教堂战场上进行布控，不过风魔颖毕竟人力有限，这么大的战场范围肯定有照顾不到的地方。我虽然画出了一些重点区域，但不排除天使会从其他地方把东西运走。你若是愿意帮我，就协助风魔颖把整个永夜大教堂战场内外全部监视起来。如果你做的让我满意，我可以让迷雾城的主人——剔骨君主，给你更多的权利和好处。”

　　德川信长听到这里立即变的兴奋起来，也庆幸自己得到灭世回来的消息后立即过来面见。现在……轻易的就抱上了粗大腿，不需要走繁琐的剧情，地狱领主王亲自发任务。这让为了在迷雾城发展，一直想走剔骨君主剧情，却找不到门路的德川信长大呼“苦尽甘来”。

　　至于灭世的承诺，德川信长没有任何的怀疑。

　　这个游戏就是和现实一样，玩家没有地位就只能一步步的做任务提高自己的身价，才能见相应的NPC。而如果你的地位达到一定水平，以前那些想见就是见不到的NPC，很可能就被你呼来唤去。

　　地狱的领主王在地位上等同与死亡国度的死亡君主，甚至因为地狱是邪恶阵营的领袖，地狱领主王的地位还要高上一点点。这次任务，德川信长不奢求灭世真的帮自己从剔骨君主那里要到好处，能介绍自己搭上剔骨君主这条剧情线，德川信长就觉得心满意足了。

　　毕竟旭阳领是墓园领地，德川信长还是主攻死亡国度的发展，根子在迷雾城。

　　同时德川信长也好奇灭世要偷的是什么宝贝。

　　云中城要藏、永夜城要抢、熔炉城要偷，绝对是神器级别的东西。

　　心思活跃起来的德川信长对灭世说道：“大人……这次我们要偷的是什么东西？需不需要我们配合把这件东西……截下来。”

　　德川信长竟然还真有半路截胡的想法，和单纯的风魔颖相比真的是差太多了。大亮严厉地说道：“不是我们去偷，是我去偷。你只负责外围的布控，找到被天使从永夜大教堂转移出来的这件东西，它的体积非常大，很好认。然后我会带着死亡阴影的使徒完成最后的一步。记住……不要打这件东西的主意，它对路西法有用，但对于你……想想太阳侍者现在的状况吧。你会比他更惨！”

　　大亮的话，让德川信长惊出了一身冷汗。

　　现在的太阳侍者真的只能用一个大写的“惨”字来形容，一个判断失误就让他在地狱的经营全面崩溃，连带游戏内外的资产都严重缩水，股票连续下跌。如果不是因为太阳侍者底子够硬，这一次失误就能让他被踢出局。

　　太阳侍者的情况还仅仅只是得罪了路西法而已。

　　德川信长可没有太阳侍者那样牛的后台，如果他敢在这个任务中截胡，得罪的可不仅仅只是一个路西法。

　　加百列、米迦勒、凄凉君主、巫师公会会长、忧伤教皇，还有眼前的……灭世。

　　打了一个哆嗦，德川信长赶紧说道：“我完全都是在为大人考虑，如果大人不打算要这个东西，我和我的人绝对不碰它一根指头。”

　　大亮点点头。

　　德川信长这个人，有野心也有能力，用的好这是一把刺出去的利剑，用不好则会随时反咬一口。想要用好这个人必须讲究手腕，该给的好处给他，不该给他的东西绝对不能让他惦记。

　　枣要给，屁股该打也要打。

　　“你为谁考虑……我心知肚明。以后不要在我面前耍花样，我说什么……你按字面意思办就可以。这次你犯规了，我会找剔骨君主协商，收取你在迷雾城的一处产业。希望你能引以为戒！”


第398章 聚集死亡阴影

　　一处产业对于在迷雾城家大业大的德川信长来说并不算什么，但是他从中体会到了灭世表现出来的零容忍。

　　德川信长找到了和灭世交流的标准，知道了什么是自己应该干的，什么是绝对不能碰触的。

　　“灭世大人，以后我绝对不会再犯第二次错误。”

　　和明白人交流就是舒服，不像是风魔颖，放心是放心，但嘚啵半天换回一张呆萌脸，问你气还是不气哪？

　　大亮对德川信长说道：“这件事我就交给你和风魔颖协商去办了，如果你能以死亡领主的身份参与进永夜大教堂战争就更好了。由于我的身份问题，我不能给你提供太多的帮助，能不能完成这个任务，就看你自己的本事。”

　　德川信长退后一步鞠躬致礼道：“请灭世大人放心，只要天使把那件东西带出永夜大教堂，我一定能把它找出来……”

　　接受任务的德川信长心满意足的离开了，如此好的机遇，他必须全力以赴把这件事做的漂亮。

　　得到整个旭阳公会配合的大亮，也算是完成了对整个永夜大教堂战区的布控。至于最后能不能发现被天使运走的方尖石塔，就只能看运气在谁的一边了。

　　而如果走运找到了方尖石塔，能不能最终抢到手，还要看最后实施攻击的团队够不够有实力。

　　一天以后，死亡国度的阵营对抗团队——死亡阴影，接受大亮的召集，在迷雾村完成集结。

　　死亡阴影在大亮加入之后，整体实力发生了翻天覆地的变化，当初阵营对抗团队的一支鱼腩队伍，摇身一变成了爆款。

　　一战，团灭了阵营对抗团队排名第一的飞沙走石领导的猎户座，三次团灭英灵世界的阵营对抗团队圣堂，迫使圣堂解散。

　　畏惧灭世所拥有的恐怖实力，隶属于魔幻之境的猎户座一直在避免与死亡阴影发生大规模的阵营对抗战。以至于，死亡阴影在以后去魔幻之境做阵营任务的时候都非常的顺风顺水，使徒们的实力不断的得到增强。

　　此时的死亡阴影已经是整个游戏世界最强的战斗团组合，他们这次集结的信息一旦公布出去，必定能引起玩家层面中的一场地震。

　　收到零号使徒集合令的使徒们安静的坐在迷雾村提供的会议室中，处于对自己身份的保密，使徒们都穿着带有死亡阴影标志的罩衣，一动不动的坐在自己的位置上。心中却想着，是什么任务需要集合整个死亡阴影的力量。

　　同时大家也期待着零号的露面，好把灭世魔王和灭世的关系弄清楚。

　　各种好奇让使徒们不断的去看会议桌上零号的位置……他还没有出现，于是使徒们又不断的观察坐在最后的13号使徒——风魔颖。

　　风魔颖的身份在死亡阴影中是公开的，作为灭世亲自介绍加入死亡阴影的使徒，风魔颖在这个团队中有着比较特殊的地位，她可以说是整个游戏世界与灭世最亲密的一个玩家。

　　加上风魔颖女孩子的身份，难免会让人对他们两个的关系做一些喜闻乐见的遐想。

　　风魔颖被那些从兜帽下射来的眼光看的很不自在，可在座的都是一方大佬，让她不好发作。幸好零号并没有让使徒们等的太久，他迈动带着火迹的步伐，一屁股坐在自己的位置上。

　　说道：“我知道你们现在最想问的问题是什么？没错……我就是被路西法册封的灭世魔王。这件事情仅限于自己人知道，外界随他们怎么猜测，死亡阴影不做任何回复。我这次来死亡国度，是为了做一件非常重要的事情。这件事情和死亡国度的阵营对抗任务没有任何关系，甚至还要损坏死亡君主们的利益。因此我在这里事先对你们声明，不想参加这次任务的使徒，现在就可以离开这个会场，我不会做任何的追究。但如果我说完这次的任务后……有人拒绝参加，或者泄密。那么惩罚就不是从死亡阴影里面开除……那么简单了。”

　　大亮承认自己就是灭世魔王让整个会议室的气氛突然变的热烈起来，使徒们都是能接触死亡国度顶级统治层的玩家，比德川信长更知道一位地狱领主王能为他们带来什么样的好处。

　　但是大亮紧接着说出的话，又让会议室的气氛瞬间冷却下去，安静的没有一点声音。

　　损坏死亡君主们的利益。零号在“君主”这个单词上采用了复数词，就代表不是一位君主在这次事件中利益受损，很可能所有君主甚至忧伤教皇都会遭受不小的损失。

　　使徒们的利益和死亡君主们的利益挂钩，死亡阴影再牛B也是死亡君主们的下级组织。得罪死亡君主，就代表着太阳侍者的结局就在眼前。

　　面对在死亡国度被踢出局的危险，使徒都不敢轻易的对大亮做出承诺。可这是地狱的灭世魔王发布的任务，答应做这个任务就代表上了灭世这条船，有一位地狱领主王是自己人；而不答应……肯定不会再被灭世信任，继续呆在死亡阴影里面也难有更高的作为。

　　每个人都在犹豫不绝。

　　除了风魔颖高举着手表示自己愿意参加。

　　这个时候……死亡阴影的前任首领一号对大亮说道：“零号……死亡阴影是一个阵营对抗团队，原则上……使徒们不参与非阵营对抗任务，但我们也不反对友情的帮忙。既然这个任务让灭世魔王都感到为难，想必牵扯到这场位面战争最核心的事件，一个我们根本就接触不到的层面。对于使徒们来说，这是一次升级自己剧情的机会，但也是一场把现在所有成就压上去的豪赌。零号，我觉得你既然找我们帮忙，就应该更加的坦诚一点，在保留你的必须保留秘密的前提下，尽量的告诉我们更多的东西，给我们足够衡量利益得失的条件，让我们有一个选择的空间。否则面对死亡君主和灭世魔王，我们真的很难做出能够劝服自己的决定。”


第399章 留下、离开

　　大亮听着一号的话，也在权衡自己应该把这件事情解释到什么程度。

　　天使要把方尖石塔运出永夜大教堂，一定不会就这么直接抬着往外搬，否则被亡灵看到方尖石塔后，不管他们知不知道方尖石塔的功用，绝对是要抢的。但如果把方尖石塔进行伪装和装箱，那么只对永夜大教堂感兴趣的亡灵，或许不会管天使从大教堂里面运走了什么东西。

　　因此负责侦查的德川信长不会知道大亮要抢的到底是什么。

　　但死亡阴影的使徒们不一样，他们是要直接参与对天使的战斗的。打起来，谁也不敢保证不会把方尖石塔的外包装破坏。

　　如果他们见到了方尖石塔，又说漏了嘴传到忧伤教皇、凄凉君主、卢卡斯会长的耳中，他们就会知道死亡国度的方尖石塔落到了灭世、剔骨、大亮的手中。

　　现在叹息城、巫师公会正在联合进行神位面的研究，有原叹息城分会的研究资料，忧伤教皇可能不久以后就能找到神位面晶壁，然后发现方尖石塔的作用。那么抢走死亡国度方尖石塔的大亮，一旦处理不好，就会变成整个死亡国度的公敌。

　　大亮需要信得过的人参加这次行动，为此……他主动亮出了自己灭世魔王的身份，又让使徒们做出选择。

　　但是大亮也知道自己提供的信息太少了，让使徒们非常的为难。

　　在等一号说完之后，使徒们的专注的看着大亮，看来一号说出了他们的心声。

　　大亮在考虑了一下后说道：“一号说的没错，这次我要做的事情和引发这场位面战争的原因有关，我现在的剧情任务也在围绕着这一点展开。

　　至于……我的剧情任务是什么？这是我的秘密。可以透露的一点是，你们现在的任务进度远远达不到知道这个剧情的层次。

　　这是我和你们之间的差距，也造成了我是一位地狱领主王，有改变这个终极剧情的能力；而你们还在任务迷宫中摸索。

　　你们认为这次任务是豪赌。

　　没错，就是再赌……我也再赌。

　　赌参与这次任务使徒的保密能力，一旦有人泄露我在永夜城抢走了什么东西，那么我在死亡国度的损失，比你们所有人在死亡国度加起来的产业和利益都多。

　　但我就赌了……赌在座的各位既然能站到现在的高度，在选择帮我之后，一定知道什么该说，什么不该说。

　　剩下的就看你们的选择了。

　　我不做任何的承诺，游戏进程到新的阶段后，哪怕是灭世魔王也可能说玩完就玩完。”

　　会议室的使徒都是人精，立即就抓出了大亮透露的重要信息。

　　现在打的位面战争，并非表面的善良对邪恶，而是有更深层的原因破坏了万年的位面和平，这个原因和零号组织的这次行动有关。

　　零号也就是灭世，在死亡国度有非常强大的势力。

　　然后就是游戏会在以后出现更高级、超越现在力量上限的剧情，或者说新版本。可能还会有比地狱领主王更强的生物出现，16阶不再是最强的存在。

　　死亡阴影的使徒们都是天之骄子，无一不是威震一方的大佬，享受无数玩家的崇拜。他们认为自己已经站在了游戏金字塔的最顶端，是能够触摸到游戏世界上限的人。

　　但是现在见到零号之后。使徒们发现自己以前所有的优越感，都变成了“皇帝的新衣”，在灭世面前，他们就是仰望巨人的孩童。

　　可现在……这个巨人告诉他们，上面还有更高的天空，你们此时只不过站在一块小石头上而已。

　　更加开阔的游戏世界，更加高级的剧情任务，摆在了使徒们的面前，怎样选择……每个人都有自己的思量。

　　在又经历一次沉默后，二号谢尔盖这次首先发言：“大家都不是一个人，身后都有一个公会一个团体，是稳定走现有的剧情发展，还是放手一搏，跳到更高级更危险的剧情中，的确很难选择。不过……零号既然说了，不怪罪不参与的使徒，那么大家是走是留都不需要有太大的压力。我是打算留下……不为别的，这种级别的任务，不参与真是太可惜了。”

　　一号随后说道：“我也打算留下。和二号说的一样，这种级别的任务，错过了就没有机会了。如果真的被死亡君主察觉，大不了从头再来，我想灭世魔王会给我们在地狱留下位置。”

　　一号和二号先后表态愿意参加这次行动，其他使徒也很快做出了选择，有选择放手一搏的，也有保持现有利益不敢冒险的。

　　随着不参与行动的使徒一个个离开，最后留在这里使徒还剩八位，加上大亮九个。

　　抢夺方尖石塔的人员确定，大亮让风魔颖重新设置了会议室的进入密码，然后在会议桌上展开了一张地图。

　　“以下我说的都是最高度的机密，虽然我相信各位的保密能力，但我还是要提醒你们……既然选择了留下，那么……不辜负我的人，我必定把他带到这个世界的顶峰。

　　我们这次要抢的东西叫方尖石塔。

　　或许你们中有人知道方尖石塔是什么东西，但它真正的作用……整个游戏世界，现在只有三方知道。一个是云中城、一个是地狱熔炉城，一个就是我。

　　剩下的你们暂时不需要知道。

　　死亡国度的方尖石塔就在永夜大教堂里面，被云中城控制着。而凄凉君主的目的是永夜大教堂，他不知道方尖石塔的作用，因此云中城肯定会在战争最后的关头，把方尖石塔运出永夜大教堂，另藏起来。

　　而我们就在天使转移方尖石塔的时候，趁机把它抢走。

　　云中城拥有全位面传送能力。我虽然有擅长空间技能的部下，可以对空间进行封锁并干扰坐标，但云中城的实力高深莫测，或许他们短时间就能破除封锁，把天使传送过来。

　　因此这次抢劫，需要我们足够的快……

　　用最快的速度消灭运送方尖石塔的天使，然后在云中城援兵带来前，把方尖石塔转移走。”


第400章 九级黑火领

　　留下来的使徒们全神贯注听大亮讲解这次任务，并意识到自己被带进一个全新的游戏层面上。

　　一个大部分位面统治者都不知道的秘辛，一个云中城和地狱都想得到的道具……这次行动就是从整个游戏世界最强大的两个势力眼皮底下，把这个可是说比神器都要珍贵的道具偷走。难度不是一般的大，如果不是已经答应零号接受这个任务，估计又会有人打退堂鼓。

　　因此，等大亮把这次任务做简要的说明后，一号担忧地说道：“既然云中城和地狱都知道方尖石塔的作用……云中城在转移方尖石塔的时候，地狱会不会也出手抢夺？而云中城会不会派出至高天使，对方尖石塔进行护送？零号，你虽然是灭世魔王，但你的实力达到16阶了吗？有单独对抗至高天使的能力吗？挡不住至高天使，我们去再多的人都是送死。”

　　大亮对于一号的提问回答道：“我认为云中城为防止地狱抢劫方尖石塔，一定会在熔炉城战场对路西法进行施压。

　　对于地狱来说，熔炉城远远比一座死亡国度的方尖石塔重要。而且地狱和死亡国度的关系刚刚稳定，在这个亡者的位面中，地狱还没有自己的地盘，他们即便抢走了方尖石塔，也没有安全的地方安放。

　　地狱派人来抢方尖石塔的可能性非常小。

　　至于……云中城会不会为护送方尖石塔派出至高天使？

　　米迦勒在熔炉城看住路西法；加百列在对抗凄凉君主和卢卡斯会长；梅塔特隆需要坐镇云中城，我想护送方尖石塔的至高天使最多有一个，不会再多了。

　　我的实力……由于我必须要隐藏身份，因此不能全力出手。但是我可以邀请一位16阶英雄过来帮忙，挡住一位至高天使，应该是没有问题。”

　　这几乎就是变相承认自己具备16阶的实力，在座的使徒们突然感到一股凉风从背后吹过。他们都知道自己和灭世拥有非常大的实力差，但……这也太大了吧。

　　16阶！法则级！

　　使徒们互相看了看，他们所有的技能顶天的才是高级，大师级技能都不知道去什么地方学，人家已经领悟法则了！

　　MMP的……

　　而且灭世还能请动一位16阶英雄过来帮忙，这个英雄敢过来打至高天使，与云中城为敌。

　　这又是多大的能耐！

　　不愧是追逐最顶级剧情的强者，实力已经达到了普通玩家根本想象不到的程度。现在使徒们开始庆幸自己留了下来，被带进这种顶级的剧情中，就代表着更高的圣殿为他们打开了一条门缝。

　　能不能挤进去，就看这一搏了。

　　使徒们士气大涨，纷纷表示愿意为这次任务全力以赴……

　　大亮获得了整个游戏中最顶级玩家的帮助，对抢劫方尖石塔更加充满了信心。现在永夜大教堂决战还没有开始，具体行动的实施还需要等前期侦查人员到位。

　　参加抢劫方尖石塔的使徒们在会议结束后解散，回去准备行动开始后所需要的道具、装备和英雄。

　　而完成了动员的大亮则在这个时候返回了黑火领。

　　此时的黑火领是一座九级墓园领地，由于大亮晋升为死亡君主，因此他获得了墓园领地升级所需要的全部核心建筑的图纸。不需要为图纸获取耽误时间的黑火领，在资金、资源充足的情况下，进入了一个全速发展的阶段，预计一周之后就可以晋升为十级领地。

　　黑火领进入九级后，就修建了一个重要的防御型建筑——黑暗天幕。

　　黑暗天幕是一座可以产生死气的高塔，被死气笼罩的范围内会不断的刷新出游荡的亡灵怪物，亡灵怪物的等级和领地等级和黑暗天幕等级有关。同时浓密的死气还具有遮挡光线的作用，让整个领地全部藏在雾气之中，是墓园领地所特有的防御建筑。

　　在大亮获得这座墓园领地后，就坚持不懈的挖宽航线，填海造岛。经过这么长时间的修建，岛屿已经初建规模。

　　数座港口围绕着岛屿修建，大型的舰船顺着拓宽的航道进入黑火领的核心区域。骷髅劳工昼夜不停的把这些从雪原城和上江城运来的物资，不断的填充进岛上的仓库中。

　　然后各种各样的加工类建筑，用送来的原料、物资，加工生产出各类的成品。有战争器械、有士兵军械、有炮弹、有火药，有木桶、有车辆……这些物资又被装船，或通过位面传送阵，送到需要它们的地方。

　　黑火领为大亮下属的军队提供着百分之六十以上的后勤供应。

　　因此，对于黑火领的防守，也是整个黑火军事体系的重中之重。

　　随着玩家对海洋的不断开拓，原本身处东海腹地的黑火领，也渐渐的出现在玩家的眼皮底下。虽然黑火领的外围有暗礁区和守备舰队保护，但还是挡不住玩家开发新地图的热情。反而因为这里足够的危险，每天都有大批的舰船进进出出，更是刺激玩家来探寻这里的秘密。

　　战斗发生了很多次，虽然黑火领守备舰队凭借地形和实力打退了一次次入侵的玩家，但大亮也知道这不是长久之际，而玩家已经开始打黑火舰队的主意。

　　于是大亮就凭借自己在上江的地位，把黑火领周边的海域全部纳入进上江的统治区内。

　　原黑火领守备舰队，摇身一变成了上江正规海军，整片海域都成了军事禁区。

　　有了上江这张虎皮，有了天使巡逻，上江城和五色旗联盟的实力，果然把大部分玩家都吓的不敢靠近，至于零星的潜入者，连暗礁区都进不来。等黑暗天幕建造出来后，黑火领完全隐没在浓雾之中，领地也更加的安全了。

　　大亮以人族牧师形态展开堕落天使之翼，从空中俯览整个黑火领。

　　看着礁石区航道内首尾相连的大型货船，看着那些建造在岛屿上、建造在海底下的亡灵建筑，看着天使带着成群的狮鹫和飞马骑士巡逻在广阔的天空中……

　　曾经小小的墓园，此时已经成长为可以影响世界的城市。


第401章 补兵

　　大亮在欣赏完自己的城市后，从空中落下来，然后钻进领地的核心建筑市政厅中。

　　由于黑火领孤悬海外，大亮对与这个位置非常不满意，面对以后的位面战争，敌人可以轻易的把黑火领和外界的联系切断。而一旦城市核心——市政厅被占领或摧毁，就代表着大亮丢掉了黑火领。

　　因此大亮一直在想办法，把市政厅转移到安全的地方。

　　妮可的实验室应大亮的要求，根据浮空要塞的原理，准备通过炼金的手段让黑火领的市政厅单独的飞起来，然后通过位面传送阵到达死亡国度，转移进埋骨之地大坟墓，进行保护。

　　再经过进一步的炼金改造后，修建一座大亮自己的浮空要塞。

　　为了实现这次黑火领市政厅的转移，大亮已经安排骷髅劳工们开始对市政厅进行整体的挖掘。

　　炼金化改造还需要一步步的来，大亮穿过市政厅进入了藏在下层的邪恶监牢。黑火领军队的强悍，根源就是大亮拥有这座邪恶监牢，那些强大的变异兵种为黑火领的扩张立下了汗马功劳。

　　这也是这个世界唯一剩下的一座邪恶监牢，价值比墓园领地更高，大亮要转移市政厅，很大一部分原因也是为了保护这座邪恶监牢，想要继续独享邪恶监牢转化出来的特殊兵种。

　　而这次大亮来到邪恶监牢，是为了新英雄的转化。

　　墓园13阶骨龙，经过邪恶监牢可以转化成14阶的冰霜巨龙；14阶的鬼龙，经过邪恶监牢转化，可以得到15阶的影龙妖。

　　在大亮走进邪恶监牢所在的大厅时，四条鬼龙已经等在了邪恶监牢的门口，毁灭骑士琼斯骑乘着他的战马侍立在一旁。

　　见到大亮，鬼龙和琼斯一起向他行礼。驻守在邪恶监牢里面的厄运独角兽疾风，也从监牢里面走了出来，它四蹄踏火走到大亮的面前。前腿弯曲，在优雅的行礼后，疾风说道：“大人要让这四条鬼龙进邪恶监牢？我需要提醒您的是，监牢里面的邪恶能量不足以为鬼龙完成转化。想要转化鬼龙，需要额外提供100点极恶能量。”

　　大亮点头算是知道了疾风的提醒，他转而对毁灭骑士琼斯问道：“这次你带来了多少极恶之气？”

　　第一次转化影龙妖，让大亮知道极恶能量的重要性，他把四名毁灭骑士全部放在炼狱搜集含有极恶能量的极恶之气。不过可以提供极恶之气的炼狱生物非常稀少，想要击杀他们也异常的困难，因此极恶之气的产量很低，以至于在转化出影龙妖夜色后，大亮就再也没有转化出第二个影龙妖。

　　这次要抢方尖石塔，大亮预计云中城最多会派一名至高天使过来，但15阶的神圣天使肯定会有多位。对付15阶生物最好的办法也是动用15阶的生物，而大亮能拿出手的15阶生物并不多。

　　朱利安、朱丽叶需要准备合体为仲裁天使以备不时之需；莫妮卡在刺河城整顿刺河黑精灵部落；水晶龙千里在上江，准备参与对魔幻之境的战争。此时大亮的身边就只有影龙妖夜色……急需要15阶生物补充对抗神圣天使。

　　于是大亮让琼斯把所有搜集到的极恶之气都带到了这里来，准备紧急转化一批影龙妖参战。

　　琼斯从战马上跳下来跪在大亮的面前，他伸开手把搜集到的极恶之气呈现出来，说道：“对不起，大人。我们只搜集到了239点极恶之气……”

　　极恶之气凝聚成的气团散发着妖异红光，非炼狱生物若是看的久了就会陷入迷乱的状态。大亮从琼斯手中接过极恶之气，并说道：“我知道搜集极恶之气难度很大，能有这些……我已经很高兴了。你回炼狱之后，继续率领其他毁灭骑士搜集极恶之气。未来的战争，我需要更多的15阶影龙妖。”

　　每转化一个影龙妖需要100点极恶能量，转化失败不消耗极恶能量。

　　239点极恶之气只能为大亮带来两个影龙妖，这次大亮一次带来四条鬼龙，算是准备下了血本了。

　　拿到极恶之气的大亮向疾风点点头，疾风再次向大亮行礼，然后转身走入邪恶监牢内，他要用自己的能力为鬼龙的转化提高成功率。

　　“可以了……”疾风站在邪恶监牢的深处，身上激起的火焰，让监牢内的血火汹涌的燃烧起来。

　　大亮随手点了一条鬼龙，命令它进入邪恶监牢。

　　这批鬼龙和转化成夜色的鬼龙是同一批，那个时候的大亮没有更多的极恶能量转化影龙妖，就让这些鬼龙全部去练级。

　　因此这些鬼龙的英雄等级都达到了40级左右，属于成品英雄。如果能够成功转化成影龙妖，保留下来的英雄等级可以让他们的实力大幅度的增高，出来就能参加抢劫方尖石塔的战斗。而如果失败……一个成品14阶英雄变成献祭，全世界的玩家恐怕也只有大亮敢这么玩了。

　　忍受着割肉的心情，大亮目送着被他选中的鬼龙走进了邪恶监牢里面。

　　血火在鬼龙进入的一刻再次膨胀，把鬼龙全部吞没在火焰之中。大亮根据提示，快速的把100点极恶之气投放入监牢之中，然后带着复杂的心情，等待着最后的结果。

　　邪恶监牢在得到极恶能量的补充后，血火再最后的暴涨后便快速的减弱下去，并把一个空荡的监牢展现在大亮的面前，只有厄运独角兽还散发着火焰一动不动的站在最里面。

　　“成功了吗？”没有收到献祭失败的提示语，大亮大概的猜到了结果，但还是向疾风求证了一下。

　　疾风回答道：“在我的能力影响下，邪恶监牢转化鬼龙的成功率为百分之七十五。这次转化成功，恭喜大人获得一位强大的部下。”

　　随着疾风的言语，一头浑身透着钢琴漆黑色的影龙妖，以龙形态在大亮的面前显露出来。

　　夜风

　　影龙妖（15级炼狱生物）

　　攻击：40

　　防御：37

　　杀伤：550-650

　　血量：5500

　　种族特性：敌方士气-2 无形（无形状态中不可攻击、不被攻击）、影袭（解除无形状态后30秒内，速度增加30%，伤害增加30%）

　　英雄单位：41级

　　攻击：134

　　防御：131

　　智力：117

　　知识：109

　　英雄特长：剑圣

　　英雄特技：大师级剑术、大师级进攻术、高级战技、高级气系魔法……

　　分支特技：大师级剑术分支——多剑操控（强化后高级）、大师级进攻术分支——嗜血连击（强化后高级）。

　　技能、魔法：剑刃风暴、影龙突袭、攻击加速……


第402章 烈焰领

　　作为一个新种族的第二位影龙妖，夜风的成长、属性和技能，都没有让大亮失望。

　　特长“剑圣”显示夜风是一位战斗型英雄，大师级剑术和支技能多剑操控，又让他的战斗能力提高了几个档次。另外影龙妖都是优秀的刺客，有非常强的爆发力，如果再配合影袭，爆发中的夜色或许能够让朱利安吃亏。

　　持久战斗力是影龙妖共有的短板，不过也是相对神圣天使、暗影龙、水晶龙这些攻防非常均衡，体质超高，用来抗线的15阶生物来说。

　　常规的战斗……影龙妖足够用了。

　　夜风在大亮的命令下，从龙形态变成妖形态。

　　和夜色一样，夜风的妖形态同样也仿佛一尊精美的雕像，黑色有着玉石质地的身躯，四肢就是四把利剑，凌空悬浮。

　　由于夜风在性别上属于雄性，他的体型要比夜色大的很多，也强壮很多，四把剑的剑身更长，剑刃也更阔。

　　大亮对于新的英雄夜风非常的满意，不过他的根本目的却是想着用雄性鬼龙垫一下刀，提高下一次雌性鬼龙转化的成功率，没想到第一把就转化成功了……

　　唉，虽然和计划的有点不一样，但也没办法回炉，就这么用吧。

　　大亮让夜风侍立在自己的身后，然后趁热打铁挑选另外一条鬼龙，进入了邪恶监牢。性别一栏上，当然……是雌性。

　　四头鬼龙，两雄两雌。大亮的计划就是雄性鬼龙垫刀，为自己弄两个雌性影龙妖，壮大自己的亲卫团队。

　　结果……一次成功。

　　人品这么好，大亮第二次转化就不敢再放雄性鬼龙了，直接放雌性……现在这里有两条母鬼龙，怎么炼都能成一个吧。

　　一条雌性鬼龙带着大亮的期盼进入了邪恶监牢，血火再一次蓬勃的燃烧起来。像一个正在烧制瓷器的炉窖，火焰盖住了里面所有的一切，只有等火焰熄灭的时候，才能知道里面留下的是什么东西。

　　根据提示，大亮再次把100点极恶之气投入进监牢之中。

　　然后……血火熄灭下去，鬼龙消失在里面。

　　没有失败的提示语……

　　肯定又成了！

　　真的是人品大爆发呀！

　　大亮不等疾风开口，就迫不及待的从自己的下属列表中，找到了新出现的15阶影龙妖。

　　夜光

　　龙妖（15级炼狱生物）

　　攻击：40

　　防御：37

　　杀伤：550-650

　　血量：5500

　　种族特性：敌方士气-2 无形（无形状态中不可攻击、不被攻击）、影袭（解除无形状态后30秒内，速度增加30%，伤害增加30%）

　　英雄单位：42级

　　攻击：137

　　防御：134

　　智力：120

　　知识：113

　　英雄特长：影龙妖指挥官（战场范围内，所有影龙妖攻防属性提高，提高比例和英雄等级有关。统帅能力增强）

　　英雄特技：大师级战术、大师级进攻术、高级战技、高级土系魔法……

　　分支特技：大师级战术分支——战役指挥（强化后高级）、大师级进攻术分支——纵深奔袭（强化后高级）。

　　技能、魔法：埋设地雷、驱逐障碍、影龙突袭、迟缓大法……

　　又出了一个统帅型英雄。

　　在大亮的命令下，夜光从无形态显现出来，然后变成妖形态漂浮在大亮的面前。

　　同为雌性的影龙妖，夜光和夜色都拥有着优美曲线的身条，不多的差别大概就是她们身上所散发出来的气势。夜色冰冷，给人浓浓的寒意，仿佛是一个可以冷冻灵魂的冰刃。而夜光却是透着一名优秀统帅所散发出来的自信，仿佛再困难的战争都可以安心的交给她。

　　这是大亮急缺的英雄类型，黑火领太缺少能够指挥军队的英雄了。

　　庞大的黑火领下属军队里面，有单独领军能力的就只有莫妮卡、西德尼和库卡。以前规模小、兵力少，凑活着也打了不少胜仗。

　　但是现在黑火领却是在多位面铺开，面临的战争也更加的复杂多变，而战争践踏者赤铜、大耳怪西蒙、大天使史塔克……都属于战将类的英雄，能够带兵指挥小规模的战斗，却难以胜任指挥大规模的战役。

　　千军易得，一将难求。

　　看看偌大的五色旗联盟，要打魔幻之境，一支大军说聚集就聚集起来，钱、粮、物资什么都不却缺，但就是找不到一个比山丘之王更适合的统帅。由此就可以看出，优秀的统帅型英雄到底是怎样的稀缺了。

　　夜光简直就是送上门来的福利，她在个人武力上或许打不过夜风，但她的价值却体现在大规模的战争中。等以后影龙妖增加形成规模，夜光的重要性只会越来越高。

　　不错，不错。

　　两次转化全部成功，两个影龙妖都非常的优秀。当然……作为一个新种族始祖级的家老，三个夜字辈的影龙妖，绝对有着更高的成长空间。

　　……

　　让琼斯返回炼狱，继续带领毁灭骑士们搜集极恶之气。大亮在处理完一些黑火领的事务后，就带着新入手的两个影龙妖，经过位面传送阵到达埋骨之地大坟墓内。

　　大坟墓的建造从来都没有间断过，十万骷髅兵劳工日夜不停的修建着这座奇迹般的建筑。地表的土方越堆越高，地下的空间越挖越大。大亮从无尽迷宫，把荧光苔藓移栽过来，然后经过小精灵的培育繁殖，充当大坟墓内部通用的光源。

　　人族、地下种族、精灵族的部分生活区已经开放使用，从裁决城、松江城、棕树城迁移过来的三族平民参与修建着自己的城镇，让这里更加适合他们生存。

　　一切都是为了迎接神权时代到来，可能出现的浩劫。

　　在人族、地下种族、精灵族、亡灵族生活区的下方，大亮又开辟了一个新的空间，用来安置他在地狱获得的领地。

　　烈焰领，以烈焰统领命名。

　　由于资金的限制，大亮没有全力发展这座地狱领地，而是让它处在一个匀速发展状态，和大坟墓的建造保持在一个同步的速度上。

　　地狱领地从建造开始就会持续的影响周围的环境。建筑周边的土地先是变成焦黑，然后裂开，熔岩从地下蔓延上来。温度升高，整个地狱层被映成红色，充斥着暴戾的气息，和真正的地狱一般无二。


第403章 实验

　　老精灵麦克已经熟悉了大坟墓每一个角落，并正式的接手大坟墓的管理工作。他穿着英式的管家服饰，通过空间智慧古树的传送，出现在任何需要他的地方。

　　优秀的管理能力，让大坟墓的资源调配速度提高了至少50%，建设速度进入了一个快车道，让大亮每次回来视察都能感到一个全新的变化。

　　这次大亮从黑火领回到大坟墓，刚刚从位面传送阵到达，麦克就已经从一道打开的传送门中走了出来。

　　麦克向大亮鞠躬行礼，没有对两位影龙妖做过多的关注，恭敬地说道：“尊敬的主人，我是您的管家，请问有什么需要我为您效劳的吗？”

　　大亮没有立即回答麦克，而是看了一下位面传送阵所在的这个大型广场。

　　这里虽然处在地表，但厚厚的土层已经把这里全部的盖住。石质的墙壁，围出一个高度有四米的圆形位面传送中转广场，周围有十二条通道连接着大坟墓的其他地方。

　　在大亮的背后，骷髅兵劳工们驱赶着骷髅马拉着满载货物的车辆，不断的从黑火领传送过来，然后再经过这些通道，把货物运送到各处仓库中。

　　一些重要的物资，还可以通过传送门直接到达需要它们的地方。

　　返回的运输队也是通过这个位面传送阵回到黑火领。

　　这里是整个大坟墓最繁忙的地方，以前阿斯特罗管理这里的时候，经常会出现拥堵的现象。但换成麦克管理之后，位面传送阵就一直保持的高效的运转。节省了位面传送消耗的稀有资源，提高了传送阵的吞吐量，保证了大坟墓和黑火领快捷的人员、物资交流。

　　“你在这里干的非常不错，大坟墓的建设进度比我想象的还要快，我感觉黑火领能提供的物资快要跟不上这里的消耗了。哈哈哈……”看着忙碌的运输队，让得到两位影龙妖的大亮，心情更加好了，他不吝夸赞致辞对麦克说道：“保持这个状态，让大坟墓尽快的完工。”

　　面对大亮的夸奖，麦克再次行礼，答道：“感谢主人给我这个机会，能够参与这件伟大的工程，管理大坟墓是我毕生的荣幸。”

　　大亮也感慨道：“是啊，这是一件伟大的工程，整个世界大概也只有我有能力，在这么短的时间内完成它。麦克，我要去妮可大师的炼金实验室，我有事情要找我的炼金师们。”

　　“如您所愿，我的主人。”麦克后退一步，在招手之后，一扇传送门就在大亮的面前打开。

　　大亮带着夜光和夜风径直走了进去。

　　麦克没有跟着走进炼金实验室，而是打开另一扇传送门回到自己的工作岗位上。妮可的炼金实验室在大坟墓之内独立运转，接待大亮的事务也有米妮亚负责。各司其责……麦克曾经在这个问题上犯过不可原谅的错误，以至于最后流落进以前的迷雾区，这次他能够重新开启自己的事业，就不会再犯下同样的错误。

　　大亮对于麦克以前的经历不感兴趣，他只知道麦克现在非常的尽心，并只管自己职责范围内的事情。

　　这就是一个能信得过的管家。

　　进入妮可的炼金实验室，仿佛走进了一座现代化的研究所。

　　炼金技术的广泛应用，空间智慧古树的传送能力对这里全面开放，使得妮可的炼金实验室不需要骷髅劳力，炼金傀儡有着比骷髅更大的力量，工作准确性也高于骷髅劳工。

　　除了炼金傀儡，炼金实验室内还有着大量拿着工具的精怪。

　　精怪是学院派的一阶生物，他们的个头比侏儒还要矮小，灰色的皮肤，是学院派的劳工型生物。虽然精怪的战斗力非常弱，甚至还不如地精，但他们的种族特长却非常的实用。精怪们善于机械类制造和维护，炼金师们制作出来的炼金设备那么多，不可能亲自去维护，因此精怪就成了最广泛使用的炼金设备修理师。

　　学院派的构装生物军队，是精怪们在维护、维修。炼金工厂里面的劳工也都是精怪，一些拥有技能的精怪和英雄级精怪，还可以成为炼金师的得力助手。

　　妮可的炼金实验室规模在不断的扩大，研究神位面晶壁衍生出来的炼金技术也在不断的增多。为了让炼金师们把精力都用到炼金技术的研究上，大亮就花费重金从玩家商人手中收购了一批高水准的精怪，全部给了大坟墓。

　　一部分用于大坟墓炼金设施的维护，剩下的都给了妮可的炼金实验室。

　　精怪让出现故障的炼金傀儡和炼金设备可以及时的得到修复，大大增加了实验室的工作效率。

　　当大亮进入炼金实验室的时候，米妮亚也出现在他的面前。

　　“大人，欢迎来到妮可大师的炼金实验室。您是去看神位面晶壁研究室，还是先见妮可大师？”

　　“先去见妮可大师。”大亮这次来的目的非常明确。

　　“是，请随我来……”

　　自从上次大亮为妮可开启了一个新思路后，妮可就减少了对神位面晶壁的轰击实验。即便是攻击神位面晶壁，也不是以轰开它为主要目的，而为了采集一些神位面晶壁周边神圣能量对轰击产生的回馈数据。

　　知道外力没有办法破坏神位面晶壁的妮可，把研究的重心全部放在让神位面晶壁的自毁研究上。

　　使用采集的神圣能量制造模型，研究如何加快神位面晶壁神力的释放。

　　在米妮亚的带领下，大亮在一座单独的研究室内，见到了正对着一座神位面晶壁模型，做神力释放实验的妮可。

　　见到大亮后，妮可就停止了实验。她邀请大亮坐下来，召唤出桌子上油灯里的灯神，为自己和大亮沏了两杯茶。

　　妮可喝着茶，然后抱怨道：“自从听到你上次的猜测后，我就一直在做神力释放实验。结果……并没有太大的进展。模型做的再完美，也终究不是真的，很难从中找到加快神位面晶壁神力释放的办法。你要做好长时间等待的准备，我不保证在你的有生之年能够看到结果，你们人类的寿命真的是太短了。”

　　妮可说话还是以往如初的直接。


第404章 獠牙

　　知道妮可并不是故意这么说的，但大亮还是尴尬的摸摸鼻子，然后才问道：“如果有一座方尖石塔在我们手中，是不是有助于对神位面晶壁的研究？”

　　为了工作的方便，妮可刚才把自己的头发扎了起来。现在是休息时间，她就把头绳解开，让黑色大波浪长卷发披散在肩上，黑色的头发、白皙的皮肤，额头眉心处的红色精神神石格外的娇艳欲滴。

　　她撩了一下自己的长发，然后从桌子上糖盒中捏住一块方糖放入茶杯里，再用小勺慢慢搅动让糖块融化。同时对大亮说道：“当然……方尖石塔和神位面晶壁相连，同样的材质、同样的不可被破坏、同样向外外放着能量。如果有一座方尖石塔能够提供给我研究，肯定是可以加快神位面晶壁研究进度的。但是……方尖石塔加速能量释放的实验一旦成功，方尖石塔很可能会遭到彻底的破坏。因此，我向紫灵公主借魔幻森林方尖石塔的提议……被拒绝了。我想毒龙族、水晶龙族也不会向我们借他们手中的方尖石塔……吧？”

　　大亮没想到妮可竟然敢向紫灵公主提出借紫龙族命根子，紫灵没拉着紫衫族长过来揍你，就算你命大。

　　突然，大亮觉得自己来的太及时了，否则依照妮可的性情，指不定会去偷偷的“借”。

　　“毒龙族、水晶龙族当然不会借给我们方尖石塔，他们族群的恢复全靠方尖石塔提供的能量，不过……我们可以抢一个。”

　　对神位面晶壁研究这么长时间，妮可越发的认定方尖石塔对于这项研究是至关重要的道具。可是五色旗联盟虽然掌握着三座方尖石塔，但三个巨龙族打死也不会贡献出来。因此……和大亮预料的一样，妮可也的确在计划着如何“借”一座方尖石塔过来。

　　现在大亮说可以抢一座方尖石塔，对于炼金狂妮可来说，简直就和当初精神神石对她的诱惑力一样大。

　　妮可停止搅动茶水，她盯着大亮，眼睛放着光芒，问道：“方尖石塔？在什么地方？什么时候去抢？”

　　大亮则慢慢把手伸向桌子上的糖盒，准备给自己的茶加点糖，顺便掉一下妮可胃口。结果妮可直接把大亮茶杯拉到自己的面前，然后把自己的茶推了过来：“喝我这杯……快点说，怎么抢方尖石塔。”

　　看着妮可急不可耐的样子，大亮依然慢慢悠悠的端起被推过来的茶杯，又一点点的品尝起来。任凭妮可攥着拳头，静电让头发变的蓬松，眼睛中电花四射，大亮还是不紧不慢的喝。等到妮可快要爆发的时候，他才说道：“妮可大师不用着急……我说的方尖石塔就是属于死亡国度的那座。现在这座方尖石塔在永夜大教堂内，被云中城掌握着。不过凄凉君主正在全力攻打永夜大教堂，云中城意识大教堂守不住后，一定会把方尖石塔转移走。我们就趁永夜城和云中城打的最激烈的时候出手，悄悄的把方尖石塔抢走，然后转移到大坟墓中。到时候……妮可大师，你想干什么就干什么。”

　　大亮把空茶杯放在桌子上，侍立在一旁的灯神又为他重新倒满。

　　即将狂暴的妮可恢复了平静，意识到自己被大亮戏弄后，她白大亮一眼，说道：“什么时候抢方尖石塔通知我一声。现在……我要工作了……”

　　这就下逐客令了！

　　大亮没想到妮可翻脸比翻书还快，不过他也清楚妮可的脾气，站起身来呵呵笑道：“如果大师最近不忙着攻击神位面晶壁，我想把黑珍珠带走……方尖石塔这么大，需要一艘空天战舰才能运输。我带黑珍珠先去永夜大教堂周边看看地形，计划一下从什么路线逃走。”

　　妮可摆摆手：“去吧，去吧……让米妮亚指挥精怪帮黑珍珠进行换装。”

　　……

　　自从位面战争爆发以来，发生在英雄世界里的战争就不曾间断过。两大阵营不断的攻伐，其中大部分的战斗都是对主世界城邦控制权的争夺。

　　主世界对于各大位面来说，就是一个无主的蛋糕。位面战争的早期，谁控制的主世界城邦越多，谁的战争潜力就越大，到了中后期就越好打。

　　以往的全位面战争都是这么打，主世界在善良和邪恶的反复争夺中化为废墟，又在战后从废墟中重新恢复繁荣。

　　然后再经历一场新的位面战争，文明被摧毁……又重建。

　　周而复始。

　　不过这一次，两个位面战争的间隔有点长。主世界的文明经过万年的发展，从来都没有如此的辉煌过。

　　这里拥有比八个大本营位面加起来还要多的财富，建立了可以和大本营主城媲美的14级城市。

　　主世界各城邦都有着健全的军队，强大的英雄。繁忙的海上交通线、陆上交通线，把所有的城市都连接在一起。

　　主世界蕴含着超乎想象的力量，但是在大本营位面的攻击下，似乎又是那么的脆弱。

　　战争爆发以后，大本营位面在主世界各城邦间肆意的劫掠，就像他们在以前位面战争中做过的一样。单个城邦的力量，根本不具备可以大本营抗衡的实力，只能眼睁睁的看着自己积攒的财富被无情的抢走。

　　而在整个被欺凌的主世界中，上江城绝对是独一无二的存在。

　　这座人族主城是这次位面战争爆发至今，主世界唯一一座能独善其身的城邦。它是整个世界最富有的城市，却没有一个强大的势力敢打它的主意。

　　此时的上江就是主世界最耀眼的一颗明珠，它的一举一动都吸引着全世界的注意。

　　但主世界所有的城邦都向上江城投以羡慕目光的时候，上江城似乎并不满足自己安稳的状况，它做出了一件让全位面震惊，让主世界振奋的大事。

　　上江城在遭受梦幻之境不疼不痒的骚扰后，宣布大举进行报复性反击，五色旗联盟在短时间内就在上江城外聚集出一支强大的军队。

　　周边城邦随着乔伊斯王招降书的抵达，纷纷并入上江领土。

　　五色旗联盟的军队不停的暴涨，不到半个月的时间，基础军队的数量就翻了数倍，向着梦幻之境张开了锋利了獠牙。


第405章 至高天使的对话

　　山丘之王走马上任成为五色旗联盟军的统帅，更是把五色旗联盟要和梦幻之境一争长短的野心暴露无遗。

　　上江用实际行动昭告天下，这不是吓唬，也不是威慑。

　　对梦幻之境的战争，是真的要打！

　　这是无数年来饱受掠夺之苦的主世界城邦，第一次对大本营位面发起的反击。这一刻……所有的主世界的城邦看待上江城的眼光，不再是羡慕嫉妒恨，而是仰慕。

　　所有城主们在上江城的身上看到了希望。

　　上江城正在以先驱者的身份，发出了一直压抑在主世界各城邦心头中的呐喊声。如果上江城对梦幻之境的战争取得了优势，那么乔伊斯在主世界的威望将如日中天，建立帝国一定是水到渠成。

　　而善良阵营当然不希望五色旗联盟在这个时候，去攻击他们的一位重要盟友。

　　梅塔特隆就是在这样的情况下来到了上江城，他想要调解上江和梦幻之境的矛盾，安抚下和邪恶阵营走的过近的五色旗联盟。

　　来到上江城的梅塔特隆首先和神圣贝拉进行了一次会面。

　　他知道上江城有和梦幻之境开战的底气，一部分来自五色旗联盟的支持，一部分就是神圣贝拉是这座城市的守护。神圣贝拉的意见对乔伊斯王的决策有非常大的影响力，可以说……神圣贝拉反对这场战争的话，那么这场战争基本上是打不起来的。

　　梅塔特隆站在上江王宫的东塔楼上，从这里可以俯览整座城市。这个时候的上江城已经进入了战争状态，遍布城市角落的各级魔法塔全部运转起来，从魔眼中射出的魔法把整个城市保护在里面。

　　城墙上站满了精锐的人族军队。

　　更高的天空中，上江的天使军团护卫着誓言号，这座超级空天战舰在上江城有钱后就经过进一步的炼金强化，不但原本木质的外壳覆盖了一层金属甲板，内置的武器和炼金设备也比以前更加的强大。

　　还有成群的紫龙在皇家狮鹫的伴飞下从上空划过，巨龙的咆哮声不时在城市中间回荡。

　　战争的气氛萧杀，而上江城的居民似乎并没有受到太大的影响，街道上依然繁华，港口内商船依照秩序装卸着货物。

　　自位面战争开始以后，梅塔特隆从来没有在其他主世界的城邦中见过这样镇定的平民。

　　这份镇定，来自对城市强大的自信。

　　在塔楼的周围，从属于云中城的护卫天使们飞在空中，小心为梅塔特隆提供着警戒。不多时，另一支天使小队护卫的神圣贝拉抵达。

　　神圣贝拉降落在塔楼上，她向着梅塔特隆恭敬的行礼，然后说道：“尊敬导师，欢迎来到上江城。我也带来了乔伊斯王对您的问候……”

　　梅塔特隆把目光从塔楼的外面收回来，他看着神圣贝拉，心情颇为复杂。

　　这是一位不肯归属于云中城的至高天使。

　　“贝拉，我的孩子……”梅塔特隆想要劝说神圣贝拉回归云中城，但却在发出一声叹息后，转而说道：“上江城正在走向一个错误的道路。五色旗联盟暗中左右了地狱熔炉城的战局，帮助路西法战胜了撒旦，正在向邪恶阵营靠拢。现在五色旗联盟又突然要对梦幻之境发动战争……不管他们再怎么说自己是中立的，但在善良阵营的眼中，五色旗联盟已经是偏向了邪恶。这非常的危险！贝拉，你没有选择堕落，就是一位善良的天使。有责任阻止你所守护的上江向邪恶阵营靠拢，否则留给这座城市的结果……只有毁灭。”

　　神圣贝拉同样端详着这位被所有天使尊敬的天使导师，每一位天使从诞生池走出来后，都会接受梅塔特隆的洗礼和教导。

　　梅塔特隆或许记不住所有的天使，但每位天使都铭记着自己这第一份记忆。

　　等梅塔特隆说完之后，等了片刻神圣贝拉才回答道：“导师……为什么万年的和平依然无法阻挡善良阵营和邪恶阵营的决战？原因就是这个世界只有善良和邪恶两极，大家相互敌视，所谓的和平契约比纸还要脆弱，一方强大就想着把另一方消灭。而如果这个世界有一个强大的第三方存在，那么这个世界就有了一个平衡点，才能得到一个真正长久的和平。导师……我是一名战争天使，从一名普通的天使一直战斗成为了至高，但我并不喜欢战争，战争让我失去了太多太多东西。我最大的心愿就是我在上江城所经历过的，站在这里看着一个安静的世界。如果我想象中的这个世界需要打出来，那么我就再战一场！”

　　梅塔特隆问道：“哪怕要与云中城为敌？”

　　“我的剑为我的信仰而战，不论我以后的敌人是谁，不论我的坚持是对是错。”神圣贝拉的语气非常的坚定：“导师，你这次来上江城不会得到你想要的结果。因为一切都改变了……主世界拥有和善良阵营、邪恶阵营抗衡的实力，他们现在所缺少的是一位能够领导他们的征服者。”

　　梅塔特隆在听完神圣贝拉的话后，皱了一下眉头，说道：“你说的征服者是……乔伊斯？”

　　神圣贝拉只是笑笑并没有正面对梅塔特隆的话做出回答，而是说道：“导师，我可以安排您和乔伊斯王进行一次秘密的会谈。如果您愿意支持我们，那么我想这场战争很快就会结束了。”

　　梅塔特隆考虑了一下神圣贝拉的建议，最终他还是摇摇头说道：“我理解你的做法，但站在云中城的立场上，我还是要尽我最大努力阻止五色旗联盟攻击梦幻之境，保证善良阵营最终能够取得胜利。请帮我安排与乔伊斯王进行一次公开的会谈。也请你帮我转告乔伊斯王……如果她愿意终止对梦幻之境的战争，云中城可以保证善良阵营以后绝对不会做出任何对上江城不利的行为，也会促成梦幻之境对上江进行私下的赔偿。而如果乔伊斯王一意孤行，那么云中城就会停止对上江提供天使。并不保证不会对上江采取军事干预行动。”


第406章 永夜大教堂争夺战

　　为了解决五色旗联盟和梦幻之境的冲突，云中城的梅塔特隆在上江城和乔伊斯进行了一次公开的会谈。

　　云中城提出了和解的方案，但被乔伊斯断然拒绝。

　　不管以后的结果会是什么，箭在弦上，为名为利，这一战……上江城不得不打。就像乔伊斯最后对梅塔特隆所说的。

　　“我们的命运有我们自己所掌控。如果我们这一次同意私下和解，就代表我们软弱可欺，下一次梦幻之境还会来封锁我们。对于强权只有一个解决办法，就是坚决的打回去。打疼他，打他所获得的，远远抵消不了他所承受的损失。让他们下一次还想欺负我们的时候，先看到的就是自己身上的伤疤！五色旗联盟和梦幻之境的战争和我们的立场无关，就是一场报复性的战争。我们不接受任何的调解，如果谁想帮助梦幻之境合伙欺负我们，甚至武装介入……那么我也不保证，将这场战争扩大化。云中城真的想要叫停这场战争，那么就去说服梦幻之境吧……我们随时欢迎梦幻之境来上江城和谈，前提就是公开道歉，并做出承诺和赔偿。”

　　作为高高在上的精灵族大本营位面，梦幻之境怎么可能公开的对一座主世界城邦道歉！在大本营位面的眼中，主世界就是任他们宰割的羔羊，上江城不过是一个暴发户而已。

　　如果梦幻之境向一座主世界城邦道歉祈求和平，那么梦幻之境在全位面的威望也就荡然无存。

　　梅塔特隆在一声长叹后离开了上江城，他已经做出了最大的努力，但就像他没有办法阻止这场全位面战争一样，他也没有办法阻止这场可能为全世界带来颠覆性影响的战争。

　　如果上江打赢了，那么主世界将迎来一位征服者，形成一个足以与善良和邪恶抗衡的阵营。

　　它带来的是和平……还是更加纷杂的战乱？

　　梅塔特隆在高空中俯览大军云集的上江郊外，他的智慧已经看不透未来会发生什么……

　　当梅塔特隆返回云中城后，云中城立即宣布停止为上江供应可被雇佣的天使。自从上江成为14级主城，就一直漂浮在城市上空的云中城投影，在这一刻慢慢的消散、消失。

　　神圣贝拉陪伴乔伊斯站在王宫的阳台上，看着逐渐变淡的云中城投影，各自有着不同的心境。

　　“云中城已经不再庇护这座人族城市了。”神圣贝拉淡淡地说道，她能感受到云中城投影消失后，整个城市所散发出来的黯然，所有人都仰望天空一动不动，仿佛时间在这一刻静止一般。

　　伤感是此时乔伊斯脸上流露出的情绪。

　　一直以来，云中城是这座人族主城力量的源泉，她也已经习惯每天早晨在这里仰望云中城，那会让她感到一天所要面对的困难都不再是困难。

　　现在她的信仰，这座城市的信仰，已经将他们舍去。

　　但是……当云中城的投影完全消失之后，乔伊斯看着无垠的天空，眼睛突然反而愈加的明亮起来，醍醐灌顶的明悟涌上心头，过了片刻她仰望着天际说道：“以前我们每天都要无数次的仰望云中城，感慨它的伟大，也习惯于享受这份仰望所带来的安心。但现在云中城离开了上江，我却突然看到了更加广阔的天空，上面不再有东西遮挡我的眼睛。这个感觉……真的很好……”

　　乔伊斯穿着为与梅塔特隆会面特意准备的盛装，体现女性美又不失庄严的礼服，华丽的裙摆拖在地面上，雕刻精美的宝石饰品显出她尊贵的身份。她头戴王冠，手里拿着象征王权的权杖，用充满自信的目光扫视着这座即将搅动世界风云的城市。

　　听到乔伊斯的话后，身穿轻甲的神圣贝拉，脸上不禁的露出了笑意，她说道：“你现在已经具备了成为一名征服者的心……很高兴能够和你携手打破旧的秩序，共同创造一个新的世界。”

　　乔伊斯把权杖交给了神圣贝拉，然后说道：“我也很高兴有你这样的朋友，帮我把权杖交给山丘之王，告诉他……可以进攻了！”

　　……

　　五色旗联盟和梦幻之境的战争爆发。

　　得到战争授权的山丘之王，在拿到乔伊斯的权杖之后，立即命令全军对上江周边的精灵城邦发起进攻。早已经准备好的上江各城军队迅速出击，对着严阵以待的精灵军队发起了最猛烈的攻击。

　　人族的骑士和精灵族的独角兽奔驰；水晶龙咆哮着踩碎了树精的身躯；剑士和枪兵们排出整齐的方阵，跟随着鼓点的节奏向前推进；影舞者和半人马铺天盖地的发起了冲锋。

　　箭雨如蝗，弩兵和精灵射手较量箭术；精灵使和紫龙对拼着魔法；狮鹫和飞马骑士抢夺天空。

　　天使、大天使对上了绿龙和金龙；炮声震天动地，燃烧的火球高高的抛弃、又重重的落下；英雄们高呼胜利的口号，把战技和魔法向着敌人释放。

　　上江城打响了主世界城邦反击大本营位面的第一战，战场上到处飘荡着五色的旗帜。

　　这个时候的大亮，则紧紧的盯着永夜大教堂战场。

　　相比较五色旗联盟和梦幻之境的战争、还有云中城对地狱熔炉城的围困，云中城和永夜城围绕永夜大教堂的冲突，就显的不是那么的受关注。

　　但只有少数人才知道，这里有这场位面战争中最重要的一件道具。

　　死亡国度的方尖石塔就在永夜大教堂里面。

　　在五色旗联盟对梦幻之境发起攻击的时候，感觉梦幻之境无暇介入永夜大教堂战争的凄凉君主，在自己的军队还没有完全到位的情况下，立即对天使守卫的永夜大教堂发起了总攻。

　　骷髅兵形成了海潮对着永夜大教堂所在地缝齐头并进。

　　而永夜大教堂所处地缝的上层开阔地上，守卫大教堂的是来自英灵世界隶属于云中城的人族大军。

　　人族的军队和亡灵族都是守序种族，他们的军队同样以严明的军纪而闻名与善良阵营和邪恶阵营。面对推进而来的骷髅海，守卫永夜大教堂的人族枪兵方阵一起下放长枪，组成了一道枪林长城。

　　剑士方阵策应着枪兵方阵，成群的骑士等待着出击的命令。

　　高空中，大天使率领天使组成了攻击队形，一道道有益魔法被加持在地面己方的军队身上。


第407章 不要招惹黑珍珠

　　凄凉君主率领他的军队对永夜大教堂发起了最猛烈的攻击。作为16阶的死亡君主，凄凉君主甚至亲自顶在战场的一线上，率领漫天的鬼龙对着守卫大教堂的天使军团扑了上去。

　　永夜大教堂守军的统帅，至高天使加百列也不得不带着自己的护卫天使们迎击出来。大天使和鬼龙们在空中迎面撞上，战技和死亡的吐息交错。

　　作为战斗力在云中城排名第二的至高天使，加百列在对上新晋16阶的凄凉君主后，几次正面的硬碰，就凭借超出凄凉君主一截的战斗力，快速的占据了上风。

　　引得卢卡斯会长也进入战场，与凄凉君主一起限制住了加百列的发挥。

　　偏离的魔法、技能的散射把天空映射出多样的光彩……火球、陨石坠落，狂风席卷，雷电贯穿而下，在地面上掀起密集的爆炸。

　　把在地面上激烈交战的双方战士炸飞到空中。

　　战争打如火如荼，声音可以传到十多公里开外。

　　永夜大教堂继续停在地缝峡谷里面，错综复杂的支架把整个大教堂固定在峡谷两侧的崖壁上，让原本可以飞起来的空中要塞变成了一件死物，没有办法在这场战争中发挥出它应有的作用。

　　一切都因为青色联军变脸的太快，让云中城猝不及防。

　　云中城在得到永夜大教堂后，是真的准备把这座空中要塞好好的改造一番。作为曾经永夜城无垢教廷的大教堂，这座空中要塞的建筑风格明显不适合云中城，也不适合青色联军。

　　因此云中城觉得这么好的一座空中要塞闲着也是闲着，永夜城和叹息城战局又非常稳定，他们就决定把永夜大教堂进行一次大改。

　　结果……这边刚把永夜大教堂固定好，永夜城就和叹息城握手言和了，然后凄凉君主卷土而来，大兵压境，让云中城把永夜大教堂从峡谷崖壁上拆下来的时间都没有。

　　好好的一座强大的空中要塞，就这么废掉，让云中城只能在这里被动的防御。

　　永夜大教堂所处的地缝峡谷位于永夜骨裂领，长度有数百公里，窄的地方有数米，宽的地方可达千米。峡谷的两边是陡峭的悬崖，谷底地势平坦。

　　由于峡谷内的死气非常浓密，滋生了很多强大的亡灵怪物，也有非常多未被开发的资源和宝物洞穴。对于玩家来说，这里是一处高端的冒险地区。当然，没有一定的实力，贸然进入这处地缝峡谷，就是来送死。

　　作为游戏世界内最顶级的玩家团队，死亡阴影的使徒们是有能力在这座峡谷里面生存的。

　　在距离永夜大教堂大约十公里的一处谷地山洞中，大亮和参与这次任务的使徒们聚集在一起。作为死亡阴影使徒的标配，吸血剑卫英雄们守在洞外，不停的清理着刷新出来到亡灵怪物。

　　因为峡谷的环境不利于亡灵实施兵海战术，凄凉君主并没有选择峡谷的谷底作为进攻路线，而是把战场选在峡谷上方的开阔地上。

　　因此使徒们所潜伏的地方，并没有被战争所波及。又因为这里处在永夜大教堂的警戒范围外，他们并不担心被交战的双方发现。

　　“再一次感谢各位在百忙之中，抽时间帮我完成这个任务。”

　　大亮的烈焰统领形态在穿上罩衣后，更加显得魁梧高大。从拉下来的兜帽里面，燃烧的火焰向外照射着红光，不过在大亮拿出一个黑色的面具带上之后，就再也看不出他的身份了。面对在自己面前站成一排，同样用罩衣隐藏身份的使徒们，他说道：“现在永夜城的军队正在向云中城的军队发起总攻，旭阳公会……还有……迷雾村的朋友们，正在竭尽所能靠近永夜大教堂，争取在云中城转移方尖石塔的时候，及时的获得情报……”

　　在大亮为使徒们讲解永夜大教堂战况和抢劫方尖石塔行动方案的时候，使徒们的注意力却大部分被站在大亮身后的那个怯生生的小女孩吸引过去。

　　与大亮烈焰统领的体型相比，这个七八岁模样的小女孩和大亮形成了一个极度萌的身高差。

　　小女孩看起来不像是一个玩家，她穿着公主裙，胸口戴着一个大大的蝴蝶结，黑色的长发梳成了双马尾，一双眼睛非常的灵动。

　　在被大亮带进山洞之后，小女孩就一直躲在他的背后，然后抱着大亮的腿悄悄的看着这些衣着神秘的使徒们。

　　不说话，就睁着大眼睛看。

　　看到如此可爱的小萝莉，使徒们不禁联想到零号的癖好，然后一起看看13号风魔颖，心中若有所悟。

　　“卡哇伊……”而风魔颖当然不知道成年使徒们心中龌蹉联想，她已经被小女孩萌的无法自拔，最终忍不住的想要去抱这个二次元的萌物。

　　结果手还没有碰到小女孩，风魔颖就被大亮用手按住了脑袋。

　　大亮对着伸着手还想强抱小女孩的风魔颖警告道：“不要招惹黑珍珠，她生气起来很可怕的。”

　　“啊……她叫黑珍珠？好卡哇伊的名字。”

　　风魔颖显然忽略了大亮第二句的警告，不过她也被黑珍珠瞪来的目光吓的赶紧把手缩了回去。

　　黑珍珠受到风魔颖的惊吓，她把自己的身体完全藏在大亮的身后，只露出一双眼睛凶狠狠的盯着风魔颖，说道：“你不要抱我，我只让船长一个人抱。”

　　哦……

　　使徒们一起发出“果然如此”的呼气声，这个名叫黑珍珠的小萝莉，口中说的“船长”肯定就是零号灭世了。

　　看着黑珍珠如此粘着零号，不知道这个家伙对小女孩都做过什么事情。

　　真是禽兽！

　　虽然大家都用兜帽遮着自己的样貌，但大亮还是能察觉到使徒们射来的鄙视的目光，包括风魔颖……

　　现在的气氛怎么完全感觉不到大战前的严肃呀？

　　“那个……”为了维护自己的形象，为稳住军心，大亮赶紧解释道：“黑珍珠是我特意请来帮忙的，关于我们两个的关系，请大家不要做过多的猜测，一切以任务为重。另外我要说的一点是……这次来帮忙的16阶英雄，是黑珍珠的导师，因此……我再强调，不要招惹黑珍珠！”


第408章 见米迦勒

　　对于大亮的解释，使徒们都觉得可信度不高。不过听到黑珍珠的导师竟然就是大亮请来的16阶英雄后，大家立即收回了想要逗弄黑珍珠的心思。

　　若论个人武力，使徒们都非常的自负。他们背后有一个大型公会供养，本身又是阵营对抗团队的一员，平时接触的任务远远超过了普通玩家。因此使徒们多多少少都有把自己的实力提高到类15阶的手段，在带上得力的英雄后，对上一个15阶生物也能干上一架。

　　不过，实力越强越能体会到16阶英雄有多么的恐怖，法则级的碾压让你连出手的机会都没有。

　　看着黑珍珠小小的年纪竟然有一位16阶的英雄做导师，自身的实力恐怕也已经非常的厉害，加上大亮不断的警告，使徒们发现这个看起来无害的二次元萌物，还是一个BOSS级别的NPC。

　　关于黑珍珠闹出的小插曲暂告段落，见到使徒们不再盯着自己看，受到惊吓的小女孩又从大亮身后探出身子，继续盯着使徒们瞧了起来。

　　而使徒们对黑珍珠的导师……那位16阶英雄升起了更大的兴趣。

　　一号问道：“零号，你请来帮忙做任务的16阶英雄在什么地方，能不能及时出现在战场上？”

　　见到讨论的话题重新回到这次任务上来，大亮立即回答道：“关于黑珍珠的导师，我需要为大家做一些介绍，以方便在行动开始后进行战术上的配合。

　　我这次请来的16阶英雄是一位来自学院派的炼金术士，名字叫妮可，各位可以称呼她为妮可大师。

　　妮可大师不从属于学院派大本营位面世界工厂，是一位自由的炼金术士。她获得了雷霆之躯体，是一名掌握法则级雷霆力量的16阶英雄。

　　大家可以放心的是……只要运送方尖石塔的队伍中有至高天使存在，妮可大师一定会出现。

　　需要注意的是，在战斗开始之后，在妮可大师周围释放气系魔法和雷属性魔法有一定的威力加持。另外一些雷霆魔法不分敌我，在走位上一定要注意雷霆魔法的覆盖范围，及时的为自己施加御气奇术状态。

　　另外由于妮可大师是新晋的16阶英雄，她挡不住至高天使太长的时间。因此……我对各位的三点要求就是：快、准、狠。

　　目的一旦确定，黑珍珠负责冲锋，其他人员跟进。到时候战场范围内的空间坐标会遭到干扰，因此不要使用空间类技能，全程用飞的……”

　　大亮讲述着战斗开始后配合上的细节，还有值得主意的地方。而使徒们的目光又不禁被黑珍珠吸引了一下。

　　面对一定有神圣天使，可能有至高天使的方尖石塔护送队伍，竟然让这么一个小不点打冲锋，不愧是16阶英雄的弟子，不可貌相呀……使徒们更加好奇黑珍珠到底有怎样恐怖的实力。

　　大亮和使徒们在为抢劫方尖石塔做最后的准备，参与行动的鬼龙也被使徒们安置在峡谷潜伏位上。

　　一切等待着永夜大教堂的争夺战……见分晓。

　　而在五色旗联盟正式对梦幻之境发起进攻之后，石飞接受沃兹沃斯王的委派来到了地狱熔炉城，见到了在这里率领天使军团围困路西法的米迦勒。

　　三座十字空中要塞悬浮在奔流不息的熔岩大河之上，一艘艘白色的空天战舰以十字空中要塞为中心向两翼展开，然后合拢组成一个圆圈，把地狱熔炉围在中间。

　　天使们往来与十字空中要塞和空天战舰之间，不时打开了全位面传送门把一支支天使队伍送走，又把一些天使传送回来。

　　来自英灵世界的人族军队占领了熔岩河中心的岛屿，新建造的魔法塔把岛屿的温度冷却下来，筑起的城墙围出一座座坚固的要塞。

　　随后人族军队又开始建造堤坝对岩浆进行导流，然后以岛屿为基础用冷却的熔岩加大岛屿的面积。

　　地狱大军守卫在熔炉周边的熔岩河中，与人族军队进行的对峙。他们的背后就是无尽的深渊，没有任何的退路，面对人族军队大修的工事，地狱的军队同样利用熔岩修建自己的防御圈。

　　一座座带着人族和地狱风格的堡垒耸立起来，在红色的熔岩大河上像一颗颗点缀在烧饼上的芝麻，外圈的白色和内圈的黑色，界限分明。

　　在最大的一座十字空中要塞的中心宫殿里面，石飞被带到了米迦勒的面前。

　　圣洁的白晶石砌成的长长台阶之上，米迦勒神情倨傲的坐在镶满神圣宝石的座椅中，她的羽翼半展，左右神圣双翼分立在她的两侧。

　　两世的游戏经历，石飞都是第一次见到米迦勒。这位是善良阵营的领袖，天使的统帅，唯一的天使长，和曾经的撒旦是整个游戏世界最强的两个英雄。

　　现在撒旦被封印，在路西法敢于同米迦勒一战之前。

　　米迦勒就是唯一的最强英雄。

　　石飞站在白晶石台的下方，恭敬的向米迦勒行礼，代沃兹沃斯王献上最美好的祝愿，然后说道：“尊敬的米迦勒大人……五色旗联盟违背他们中立的立场，无礼的攻打我们梦幻之境庇护的城市。在梦幻之境消灭矮人叛军，准备攻打死亡国度的时候，五色旗联盟的举动，无疑代表他们已经投向了邪恶。现在善良阵营增加了一个新的敌人。我代表沃兹沃斯王和所有的精灵王，请求云中城向五色旗联盟宣战，集中善良阵营的力量，消灭五色旗联盟。”

　　米迦勒听完石飞的话后，身体后倾倚在座椅的靠背上，换了一个更加舒服也代表着不想合作的坐姿。

　　“我同意你的看法，五色旗联盟的确在向邪恶阵营靠拢。但……不论是谁，面对强大的善良阵营，想要保持自己的独立性，都会这么做。我们也应该看到，五色旗联盟一直坚称自己的中立立场，代表着他们并不愿意和邪恶阵营走的太近，他们也害怕邪恶阵营把他们吞并。五色旗联盟在两个强大阵营之间想找一个平衡点，我们过度的逼迫，只会造成五色旗联盟和邪恶阵营的真正联合。”


第409章 劝谏

　　石飞知道，站在米迦勒这个角度上看五色旗联盟，就是在看一个在两大阵营之间寻求生存的小势力。而且如果把这个小势力真的逼到邪恶阵营的一方，也会给自己带来很多麻烦。

　　因此如何对待五色旗联盟，其实云中城也在非常的困扰。

　　打不得，拉又拉不过来。

　　米迦勒在表达自己对五色旗联盟的态度后，说道：“梅塔特隆前往上江城调节你们和五色旗联盟的矛盾……似乎失败了。他告诉我，如果五色旗联盟对梦幻之境的战争取得优势，很可能会造成主世界重大的变化。

　　我认可梅塔特隆的判断，因此你这一次不会一无所获的回去。

　　你告诉沃兹沃斯王，云中城已经终止庇护上江城，上江从此以后不会从云中城雇佣到天使。

　　死亡国度的局势非常的复杂，虽然青色联军背叛了我们投靠了叹息城，但似乎其他几个死亡君主并不认可忧伤这个伪教皇。

　　现在死亡国度对梦幻之境的攻击只是虚张声势，你们只需要专心对付五色旗联盟就可以了。我相信你们既然打败过一次山丘之王，就可以打败他第二次。

　　等云中城有闲余的兵力后，会向梦幻之境派出支援的军队。”

　　这个结果当然不能让石飞满意。

　　不再为上江城提供天使、大天使，只是断掉了五色旗联盟13阶、14阶生物的供应。而五色旗联盟和梦幻之境打仗并不依赖于天使、大天使，他们的数量和梦幻之境所拥有的同级绿龙、金龙相比，真的是拿不上台面。

　　五色旗联盟真正强大的是15阶生物，是近战无敌的水晶龙和法战无敌的紫龙组合，另外参战的15阶毒龙虽然数量不多，但他们不像水晶龙、紫龙依赖配合，能打能抗能跑，单兵作战能力非常强力。在15阶生物的比拼中，五色旗联盟拥有的三支巨龙，无论质量和数量都超过梦幻之境的15阶精灵使。

　　可以说，比拼15阶生物，全位面没有一个位面敢和五色旗联盟叫板，包括云中城。

　　梦幻之境虽然在15阶这个层面上不是五色旗联盟的对手，但在13阶、14阶这个力量层次上，他们拥有压倒性的优势。绿龙和金龙在同级的生物中也是非常优秀的存在，梦幻之境如果采用龙海战术，也可以弥补15阶战力上的不足，把五色旗联盟发动的攻势一巴掌拍碎。

　　结果五色旗联盟竟然有两头龙组合出来的技能，专门克制所有14阶以下的龙族。

　　龙族荣誉！

　　早在里约热内卢城，梦幻之境就在这个领域技能的威慑下吃了大亏。

　　这次与五色旗联盟交战，梦幻之境的绿龙和金龙更是被赶的到处窜。保持好的阵型被冲的七零八碎，不能形成配合然后再被紫龙和天使军团合围，真的是死的一个惨。

　　打了几次，梦幻之境就不敢再集中使用绿龙、金龙对抗水晶龙和紫龙了，战线被五色旗联盟打的一退再退，眼瞅着控制的几座主世界城邦就要被攻破占领。

　　唯一值得庆幸的是，龙族荣誉的覆盖范围有限，山丘之王也不敢过度的拉长战线，五色旗联盟和梦幻之境的战争还在围绕着几座主世界的精灵城邦内打，并没有全面开战的迹象。

　　总之，五色旗联盟手中的天使并非战争的主要力量，数量本来就不算多。云中城终止对上江城供应天使，对这场战争影响不大。

　　至于米迦勒所说的援兵，更是空头支票。只要云中城不对五色旗联盟宣战，派多少援兵都是米迦勒一句话的事情。云中城不想看到上江城打一场大胜造成主世界动荡，也不希望梦幻之境把上江城打的太惨，让邪恶阵营把五色旗联盟拉拢过去。

　　打的不胜不败，两家自然就和谈了。

　　米迦勒亲自坐镇地狱熔炉城，就是认为这里才是战争的核心，只要攻破了熔炉城……其他所有战场的胜负，都是她弹指一间的事。

　　石飞不像米迦勒受情报和眼界的影响，看不清五色旗联盟的潜力和野心，他可是清楚的知道上江城这头猛虎一旦放出来，能够对世界造成多大的冲击力。

　　云中城一厢情愿的把熔炉城看成战争的中心，却体会不到主世界到底藏着多大的爆发力。

　　五色旗联盟和梦幻之境的战争一旦拖久了，不管谁占优势，整个主世界的力量都会向上江城倾泻。那个时候，上江就会从世界的经济中心变成所有的中心。

　　时代已经开始改变，而这些统治者们还在用旧的眼睛看这个世界。

　　石飞尽自己的最大的努力对米迦勒劝说道：“尊敬的米迦勒大人……我想您已经知道，主世界的财富正在向上江城聚集，上江城正在用发行的战争债券把主世界的经济捆绑在自己的身上。

　　现在上江拥有着可以和一个位面媲美的财富，有着可以让这里的熔岩河堵塞的金币。

　　如果这笔财富被邪恶阵营得到，依照邪恶阵营所具备的募兵潜力，绝对比五色旗联盟投入邪恶阵营更加恐怖。

　　路西法为什么坚守熔炉城不敢出来一战？

　　就是因为他的钱养现在的兵都困难，根本没有多余的财富招募更多的军队。

　　我想……如果任由主世界的财富向上江汇聚，云中城恐怕在不久的以后，就会没有钱供养军队。

　　那个时候，所有位面都将要面对这个问题。

　　没有钱去支持打这场战争。

　　而上江却掌握着世界最大的财富，他们想叫谁赢……谁就能赢……”

　　石飞的话让米迦勒陷入了沉思，她知道这位精灵的使者为了得到云中城的帮助，一定做了夸张的描述。但是细细思考起来，加上主世界正在发生的异状，这又是极有可能会发生的事情。

　　为了打位面战争，所有的位面都在扩军，包括云中城。

　　十字空中要塞、空天战舰、天使军团的军费、人族军队的军费，还有在熔炉城外熔岩大河上修建的一座座要塞，都是要花钱的。

　　跨位面作战，仅仅后勤保障就让金币入流水一样消耗着。

　　虽然云中城家底丰厚，但没有进项的话，也经受不住长时间这样的消耗。大本营位面为什么要抢主世界城邦，就是为了钱和资源。


第410章 拒绝

　　云中城现在已经知道，主世界城邦都在私下里用自己的金币兑换上江城的战争债券。在新一轮的抢劫中，大本营位面所获取的财富已经少于他们的预计。

　　虽然各大位面都在警告主世界城邦不准再兑换上江的战争债券，但主世界实在是太大了，在位面对抗的时候，大本营位面没有足够的军力去一座城市一座城市的监督主世界的城邦，反而还需要主世界城邦为他们提供军队，需要那些被自己控制的城市去攻打敌对的城市。

　　因此大本营位面阻止不了主世界城邦去兑换上江的战争债券，主世界的财富依然在向上江城汇聚。

　　如果任由这件事情发展下去，上江城决定位面战争胜负的这个推论虽然发生的几率很小，但也会让各个大本营位面非常难受。

　　尤其是……如果被邪恶阵营获得了上江所拥有的财富，那么云中城就围不住地狱熔炉城了。

　　米迦勒在思考片刻后，对石飞说道：“你从另一个角度为我分析出了上江城以后对世界格局的影响，财富的确是维持战争的基础。上江城所拥有的金钱量，让我都有些动容。

　　但你也应该清楚，上江具备保护这个财富的武力。

　　神圣贝拉曾经是我的神圣右翼，我知道她在晋升为16阶后可以拥有怎样的实力，她是一位为战斗而生的天使。可以说……整个云中城除了我没有一位至高天使可以稳赢神圣贝拉……

　　红贝克、紫衫和山丘之王都是非常强大的16阶英雄。

　　他们还有一个一直隐藏的主盟没有公开……可以说，五色旗联盟至少还有一位16阶英雄存在，甚至更多。

　　五色旗联盟非常强，上江是五色旗联盟的金库，任何攻击上江城的行为都会引起五色旗联盟拼命，他们甚至会花钱拉拢邪恶阵营为他们打仗，这不是我愿意看到的。

　　在地狱熔炉城战争取得胜利之前，云中城没有办法为梦幻之境提供更多的帮助。我也不希望路西法能够从上江城获得太多的援助，在这个关键时期，五色旗联盟绝对不能全面倒向邪恶阵营。

　　因此我对梦幻之境的建议就是，不要扩大与五色旗联盟的战争规模，在五色旗联盟不攻打梦幻之境主城的前提下，不首先攻击五色旗联盟的重要城市，尤其是上江城。

　　只要路西法没有钱，时间长了……我们自然就赢了。”

　　米迦勒知道……在正常的位面战争打法中，拥有巨大财富的上江城的确是一个大的毒瘤。但是这次战争和以往的位面战争有很大的不同，这是神位面研究进度的竞赛。

　　对神位面的研究需要消耗难以想象的物资和财富。

　　而路西法的地狱熔炉城被云中城围困着，缺少外来物资的补给，路西法供养守城的这支地狱大军都费劲，哪里还会有多余的资金去做神位面的研究？

　　相比较云中城，天使们获得资金的方式非常多，研究经费充足，手里又有一座可供实验的方尖石塔，对神位面研究的进度绝对高于熔炉城。

　　因此，只要继续围困熔炉城，云中城就能提前打开神位面。

　　那个时候的世界就是另一副模样了。

　　石飞没想到自己还是没有说服米迦勒。在天使的眼中，似乎只有死敌地狱才是最重要的敌人。为了击败邪恶阵营，米迦勒甚至愿意对潜在的强敌进行妥协。

　　“尊敬的米迦勒大人，我想沃兹沃斯王会对您的答复会非常的失望。梦幻之境是英灵世界的盟友，是善良阵营的中坚，我们一直在云中城旗帜的号召下战斗，却得不到应有的回报。我希望大人能够再考虑一下梦幻之境的诉求。我们刚刚平定了矮人的叛乱，内部还稳定。如果我们在五色旗联盟身上消耗太多的力量，以后又拿什么与死亡国度对抗？这是善良对邪恶的战争，虽然我们占有一定的优势，但如果我们内部不团结，会给五色旗联盟和邪恶阵营可乘之机。我认为，善良阵营在对邪恶阵营形成优势的情况下，完全可以集中力量在上江对五色旗联盟进行致命打击。不给邪恶阵营介入的时间和机会，一举控制上江城，瓜分里面的财富。这样就可以轻易的赢得这场战争。”

　　米迦勒严肃地说道：“你在教我怎么打仗吗？我认识你……你在梦幻之境平定矮人叛乱的时候，立下了非常大的功劳，深得沃兹沃斯王的信任。但这里不是梦幻之境，我们只是盟友，你没有资格要求我做什么。而且……如果不是云中城在死亡国度组织青色联军，让死亡君主们没有精力关注梦幻之境，你们也不可能那么轻松的平定叛乱的矮人。五色旗联盟是你们招惹，是你们封锁上江给了他们战争的借口，这场战争理应有你们自己处理。作为盟友，云中城已经给了你们必要的支援。不要奢求更多，大家都在打仗……都有自己的战略意图需要完成。回去吧……代我向沃兹沃斯王问好。”

　　石飞带着失望离开了地狱，他没有从云中城得到足够的支援，就没有力量阻止上江的爆发……

　　必须要尽快把上江的崛起消灭在萌芽之中，否则主世界一旦形成以上江为中心的向心力，那么这个世界就真的变成三足鼎立的局面。

　　该找谁来帮忙？

　　这个时候石飞想到了兽族的大本营位面——石块旷野。

　　从属于善良阵营的四个主要势力，分别是：云中城所在的英灵世界、精灵族的梦幻之境、炼金术士开辟的世界工厂和兽族统治的石块旷野。

　　论实力，兽族是善良阵营四个中坚位面最弱的，原因就是太穷了。

　　游牧加农耕，自产自销、自力更生的社会形态让兽人的生产效率非常的低下。故步自封的部落之间很少有稳定的商业流通，一旦出现食物短缺的情况，兽人部落更加习惯用战争方式解决问题，能抢到食物更好，抢不到也消耗了自己过剩的人口。

　　残酷的生存环境让兽人都能征善战，但脆弱的后勤保障，也让兽人在大规模战场上很难有高水平的发挥。


第411章 密谋

　　作为石块旷野的敌对位面，沼泽族的大本营位面沼泽湿地，同样也是邪恶阵营垫底的存在。

　　兽人穷是因为没有商业。

　　沼泽穷是因为没有道路，物资交流不起来，就没有办法形成财富的积累，不具备战争的潜力。

　　另外，兽人到沼泽湿地打仗走不动路，沼泽族到石块旷野打仗也觉得石头搁脚。于是在打位面战争的时候，就出现一个非常奇怪的现象。石块旷野和沼泽湿地虽然是敌对位面，但基本上是不相互攻打的。

　　兽人和沼泽族在位面战争中的角色就是雇佣军的存在，谁给钱又提供粮食负责后勤，就跟着谁打仗。

　　梦幻之境对五色旗联盟的战争完全可以请石块旷野的兽人族过来帮忙，不需要给太多的钱，仅仅上江城所拥有的财富就足够那些没见过市面的兽人垂涎了。

　　只要精灵和兽人的联军威胁到上江城，五色旗联盟就一定会邀请邪恶阵营参战。

　　那个时候，云中城为了避免五色旗联盟全面倒向邪恶阵营，就一定会先下手为强，组织善良阵营在上江范围形成对五色旗联盟的决战。

　　而作为善良阵营主力的梦幻之境就获得瓜分上江财富的优先权。

　　快速计划好方案的石飞，在离开地狱之后就立即转道传送前往石块旷野。

　　而在石飞离开十字空中要塞之后，米迦勒靠在座椅上再一次陷入了思考。

　　她虽然拒绝为梦幻之境提供更多的支援，但不代表她会眼睁睁的看着一个潜在的敌人发展壮大起来，也不认为梦幻之境会乖乖的依照自己的意图，和五色旗联盟拼消耗。

　　善良阵营势力这么庞大，除了四个大本营位面，还有很多小位面倒向善良阵营。梦幻之境只要找，总能找到帮手。

　　让他们去试探五色旗联盟真正的实力也不错。

　　“天使长，加百列大人传来信息。凄凉君主的军队已经击败了防御永夜大教堂的人族守军，他需要尽快转移方尖石塔，否则方尖石塔和大教堂会一起落入凄凉君主的手中。”

　　神圣左翼低声向米迦勒传达着来自死亡国度的战况，把米迦勒从思考中拉了回来。

　　“我知道，我这里会对熔炉城进行施压，如果路西法去抢方尖石塔，那我就攻他的熔炉城，他不敢去死亡国度的。通知至高天使乌里耶去指挥运送方尖石塔到安全地带。让加百列准备从死亡国度撤退。”

　　在米迦勒下达完命令后，神圣左翼天使恭敬地说道：“是，我马上去通知乌里耶大人。”

　　这个时候米迦勒问道：“等一下……在贝拉还是我的神圣右翼的时候，上江的局势似乎非常混乱，为什么这么短短时间，这座城市就成了让我也无法忽视的存在？”

　　神圣左翼回道：“根据右翼护卫天使们的讲述，以前的上江城的确处在了崩溃的边沿。在那个混乱的时期里，有两位统治者死亡、一位统治者失踪。现在统治上江城的王是一个叫乔伊斯的女人，她是第二任东海王的未婚妻，但第二任东海王也是她率领军队包围王宫杀死的。乔伊斯在上江人族中有非常高的威望，她一登基就立即平定了上江所有隐藏的内乱，得到了七座副城的拥戴。至于上江如何和三支龙族取得联系，以及建立五色旗联盟的细节……由于那个时候贝拉已经离开云中城，右翼护卫天使们被召回，我们并不知道其中的过程。但五色旗联盟是在上江成立的，而且上江暴涨的实力，都显示乔伊斯是一个非常有谋略和手腕的女人。”

　　“杀死了自己的未婚夫……统一城邦……组织建立五色旗联盟……发行战争债券……干预熔炉城战争……攻击梦幻之境。”米迦勒缓缓地说道：“一个强大的势力必须有一名强大的首脑，上江能够有在短时间完成这么多不可思议的事情，是因为有一个征服者在领导它。乔伊斯的武力在什么阶段？”

　　听到米迦勒的询问，神圣左翼回答道：“大概具备和普通神圣天使一战的实力……”

　　“普通神圣天使？”米迦勒衡量了一下乔伊斯的实力，然后淡淡地说道：“你留意上江城的战况，如果有机会……杀了乔伊斯。这样的征服者，上江不可能有第二个。贝拉、红贝克、紫衫、山丘之王……都不具备成为征服者的条件，乔伊斯死了，五色旗联盟自己就会瓦解。”

　　“是，天使长！只是……乔伊斯身边有贝拉保护……”

　　“自己想办法。记住……是不可被复活的死亡。这样的英雄会成为英灵世界的英灵，在某一时刻，诞生池里面就会出现一名拥有成为至高潜力的天使。没有前世的记忆，只有最纯洁的心灵。”

　　“我明白了。”

　　地狱熔炉城，隶属于云中城的人族军队开始对守卫熔炉城的地狱军队发起进攻，三座十字空中要塞率领所有空天战舰，一起向内压缩包围圈，摆出一副会强攻熔炉城的姿态。

　　死亡国度永夜大教堂战场。

　　在亡灵的主场上，凄凉君主的军队用骷髅兵海战术，淹没了守卫永夜大教堂的人族军队。只有最后一支人族精锐守在永夜大教堂外不足千米的防线上，在天使的掩护下，死死的顶住亡灵大军的进攻。

　　更高的空中，加百列、凄凉君主、卢卡斯，打作一团。

　　永夜大教堂随时会被亡灵攻占。

　　这个时候，一艘五级空天战舰从永夜大教堂底部边沿悄悄的起飞。战舰为了不引起敌军的主意，没有打任何旗号，就贴着谷底顺着地缝向远离大教堂的方向飞去。

　　在战舰的底部，有一个用绳索固定在船底的木箱，木箱的长度有二十多米，看不出里面装了什么。

　　等空天战舰开出战场范围后，四位神圣天使带着一个小队的大天使从战舰内部飞了出来。他们用最有效率的攻击，击杀那些会飞的亡灵怪物们，为战舰进行护航。

　　而战舰则继续沿着地缝下方低空飞行。

　　不过隐蔽飞行的空天战舰并没有逃过潜伏者的眼睛，一段录制的影像被传到了大亮的手中。


第412章 死灵之门

　　死亡国度的方尖石塔终于被天使们运了出来。

　　大亮快速在自己的地图上标注出方尖石塔的位置，计算空天战舰的飞行路径。

　　只是……那艘五级空天战舰飞离永夜大教堂的方向，却和死亡阴影使徒们埋伏的地方相反。

　　大亮让旭阳公会和迷雾村军团的人继续接力监视空天战舰，并对山洞内的使徒们说道：“根据前方眼线回馈的情报，方尖石塔已经离开永夜大教堂。运送方尖石塔的是一艘五级空天战舰，方向……沿着地缝峡谷向北，以每小时30公里的时速低空飞行。目前，至少有四位神圣天使和十二位大天使为空天战舰提供护航。四位神圣天使交给我和我带来的英雄，你们负责对付那十二位大天使。如果还有神圣天使出现，1号和2号顶上。还有什么问题吗？”

　　1号和2号相互看了一眼，说道：“如果再多两位神圣天使，我们两个都可以坚持一段时间。只是……如果那艘空天战舰上有更多天使守卫的话，我们这些兵力恐怕不够。”

　　大亮说道：“我另有一支军队会参与行动，负责牵制天使的兵力，我们只要顶住最强的神圣天使和大天使就可以了。现在……准备转场到下一个伏击位。12号！”

　　死亡阴影的12号使徒负责整个团队的空间技能支援。早在永夜大教堂决战开始之前，他就围绕战场范围外布置了几处传送法阵。因此不管天使带着方尖石塔从哪一个方向走，得到确切情报的死亡阴影使徒，都可以快速的转场，提前布置伏击地点。

　　随着大亮的命令，12号使徒启动了布置在山洞内的传送魔法阵。

　　大亮和参战的使徒们率先传送过去，然后就是使徒们带来的英雄……鬼龙、吸血剑卫、恐怖骑士、吸血鬼们，一个个消失在传送阵的里面。

　　新的伏击地点选择在一处略微狭窄的峡谷内，宽度保持在200米左右。这里距离永夜大教堂战场有十二公里。战斗开始之后，永夜大教堂内的天使在死灵大军的攻击下，没有办法对这里进行快速的支援。

　　预计十到二十分钟以内，不会有天使援兵破坏这次伏击战斗。

　　时间还是有些紧张……

　　大亮也想把伏击地点设置的更远。但在不知道方尖石塔转移路线的情况下，伏击距离越远就代表需要布置更多的传送阵，还会出现更多的变数。因为空天战舰不可能就这么沿着地缝峡谷一直往前飞，在离开战场范围后，空天战舰随时会离开峡谷变向飞往其他地方。一旦方尖石塔脱离了侦查范围，那么再想在死亡国度找到它就属于大海捞针了。

　　这一战就是火中取栗，在最优的距离上打一个时间差，用最快的速度把方尖石塔抢走。

　　大亮带着使徒们传送到一个新的洞穴中，玩家和英雄把这个不算大的山洞挤的满满当当。等人员全部过来之后，大亮说道：“你们在这里待命，12号注意我给的空间坐标，收到我给的出击信号后，立即把我们的战斗人员往坐标上投放。记住，一定要快！进入战场的时间只有五秒，五秒之后我会干扰战场周边的空间坐标，阻止云中城使用全位面传送能力投放援兵。”

　　“是，零号！”

　　经常一起做阵营任务的死亡阴影使徒们，在配合上没有任何问题，五秒钟的时间足够他们完成一次兵力的集中投放了。

　　安排下使徒，大亮又对黑珍珠说道：“你就在这里……战斗开始之后，尽快的摧毁敌方的空天战舰，带着方尖石塔离开。这个任务非常的重要……那么大的方尖石塔，只有你才能带走。记住……带着方尖石塔跑，任何情况都别停下来回头。”

　　被委以重任的黑珍珠非常高兴，她努力的挺起胸膛像模像样的向大亮行了一个水手礼，坚定地答道：“是，船长……我一定会完成你交给我的任务的！”

　　大亮鼓励的摸摸黑珍珠的脑袋，然后飞出了山洞。

　　接着，黑珍珠又和使徒们对瞪起来，并威胁道：“你们别摸我，我只让船长一个人摸。”

　　“禽兽！”

　　阿嚏！飞出山洞的大亮不禁打了一个喷嚏，在感慨这个游戏过于逼真后，就对着远处一块平整的崖壁飞了过去。

　　停在崖壁的前方，大亮从背包里拿出了六颗元素结晶。

　　这是大亮初来死亡国度时得到的组合炼金魔法道具，是原巫师公会叹息城分会昆丁长老的作品。六颗不同属性的元素结晶，在通过一定的顺序排列后，可以形成一个超大超距离单向传送门。

　　消耗少量资源就可以完成整个死亡国度位面大部分地点的兵力输送。如果舍得耗费稀有资源，这个传送门还可以跨位面使用，只是消耗的资源远远高于专职的位面传送阵。

　　这个传送门最大的优点，就是可以随时随地快速的布置和收取，在同埋骨之地的大型亡灵召唤法阵配合，就变成了让忧伤教皇曾经头疼也羡慕不已的死灵之门。

　　天使用来运送方尖石塔的空天战舰正在快速的行进，隐藏起来的定点侦查人员不断的为大亮更新着战舰的位置。

　　感觉时间已经非常紧张的大亮，用最快的速度把六颗元素结晶安放在正确的位置上。

　　死灵之门启动。

　　六颗元素结晶同时发出耀眼的强光，魔能汹涌的从拳头大的结晶内部激发出来，形成了流淌的魔法光束，并按照一定的轨迹沿着崖壁蔓延。

　　六道魔能光弧连接六颗元素结晶，在开阔的崖壁上形成了一个半径达到三十米的大圆，所有阻挡魔能流通的凸石全部被击碎、贯穿，散碎的石块纷纷的向下洒落。接着六条魔法光束在圆圈里面组合出六角星魔法阵，各种魔法符文闪烁，亮度越来越高。

　　更多的魔法回路产生，更多的符文闪耀，让整个魔法阵越来越复杂。代表六系魔能的色彩交替辉映，逐渐混合形成薄雾似得光华。

　　当整个魔法阵被一层淡白薄雾的光膜覆盖之后，死灵之门就完全的打开了。

　　接着大亮命令位于埋骨之地的大型死灵召唤法阵开启。


第413章 死灵召唤法阵

　　曾经有昆丁长老修建的死灵召唤法阵被大亮继承下来，只是由于某个魔能节点被破坏，使得整个法阵有一段时间不能正常运行。不过经过妮可的修复后，这座死灵召唤法阵已经恢复了全部的威力。

　　后来，紫灵公主带着紫龙族的炼金大师们一起加入了妮可的炼金实验室。

　　这些专长是炼金术的紫龙法师们，在炼金术领域并不弱于妮可，因此死灵召唤法阵再一次得到了优化和加强。妮可甚至还使用过召唤出来的亡灵，对神位面晶壁进行满负荷的长时间攻击。

　　虽然实验失败了，但亡灵召唤法阵的威力却实实在在得到了提高。

　　死灵之门、死灵召唤法阵、死灵手杖是昆丁长老遗留的三件套，其中死灵手杖是远程控制死灵召唤法阵的道具。

　　手持死灵手杖的大亮，在死亡传送阵得到加强后，已经可以选择召唤哪一类型的亡灵。而召唤出来的亡灵怪物虽然依旧不能进行指挥，但具备了分辨敌我的能力，不再是无差别的攻击。

　　更让大亮欣喜的是，加强后的死亡召唤法阵不再那么脆弱，少数魔法节点被毁坏后，魔法阵会自动完成新的魔法回路创建，不会再会出现召唤效果大幅度下降的情况。

　　这次抢劫方尖石塔，大亮就打算动用死灵召唤法阵，作为兵力上的补充。

　　打开死灵手杖的功能选项，在大亮的操作下，埋骨之地大坟墓内的亡灵召唤法阵启动。

　　在大坟墓中，每一个用来召唤亡灵怪物的魔法节点处，都修建了一座大型的墓室。守军可以利用连接墓室的通道，把亡灵怪物引流到需要他们的地方。另外，每个墓室内都有一套短距离传送法阵，紧急情况下，守军可以利用这些短距离传送法阵把这些亡灵怪物进行突然的集中投放。

　　当稀有资源转化的魔能顺着魔法回路到达这些魔法节点之后，原本黑暗的墓室被爆发的强光照亮。一团团灰白色的死气聚成一座座坟包的样子，然后嘶哑、低沉，像丧钟一样的哀鸣声从雾气中传了出来。

　　很快，一对对骨翼、腐翅刺破死气的笼罩，伸展开并扇动起来。

　　然后各种各样的飞行死灵腾空而起，在已经封闭的墓室中寻找着可以离开的出口。

　　内置在墓室内的短距离传送法阵立即运转，在不间断的闪烁之后，飞起的亡灵怪物全部消失在墓室的半空中。

　　接着，新召唤出来的一批飞行亡灵又飞了起来。

　　传送继续……

　　所有召唤出来的飞行亡灵都被传送聚集在死灵之门的入口处，一层一层的叠压像是管道内的流水冲入了传送通道。

　　同时，在死灵之门的单向出口处，亡灵们像开闸奔涌的洪水一般，从崖壁上的死灵之门中，冲了出来。

　　这些具有飞行能力的亡灵怪物在空中稳定住自己的身体，并四散飞开寻找着可以攻击的目标。越来越多的亡灵怪物被传送过来，狭窄的峡谷已经不能再容纳它们。

　　亡灵们有的向峡谷两边飞去，也有的向上冲出了峡谷。

　　而在这无数的飞行亡灵组成的大潮之中，隐藏着十多个异常庞大的身影。他们组成一个攻击队形，驱赶着周围亡灵怪物沿着地缝峡谷的一个方向快速的飞去。

　　冰霜巨龙的首领阿斯特罗率领自己的部下，也顺着死灵之门传送过来。他们混杂亡灵怪物群中，用巨大的身体把乱飞的怪物往天使空天战舰来的方向驱赶。

　　在召唤的飞行亡灵怪物达到一定的规模后，大亮就终止了亡灵召唤法阵的运行，并用最快的速度把构成死灵之门的六颗元素结晶收拢进背包中。

　　然后，大亮追上远离亡灵怪物群，坐在了阿斯特罗背后的龙鞍内。

　　……

　　乌里耶是路西法率领堕落天使叛离云中城后，新晋的一位至高天使，实力排名第七。原本他和梅塔特隆一起留守在云中城，看守天使的老巢。这次永夜大教堂即将丢失，急需要运送死亡国度方尖石塔去另一个安全地带，于是乌里耶就被米迦勒派来护送方尖石塔。

　　身负重任的乌里耶站在这艘五级空天战舰的舰桥上，看着两边向后飞逝的崖壁，还有伴飞在战舰周围的神圣天使和大天使们。

　　现在他们已经离开了永夜大教堂战场范围，虽然路上他们也被一些从属于永夜城的亡灵看到了，不过急于攻破永夜大教堂的亡灵，没有对一艘离开战场的小型空天战舰进行过多的关注。

　　少量前来拦截的亡灵战士，被护卫的天使们轻易的解决了。

　　空天战舰在天使的保护中继续顺着地缝峡谷飞行，永夜大教堂已经被他们远远的甩在身后。没有永夜城的追兵，只有少量峡谷内的亡灵怪物不时的窜出来袭击一下护送的队伍。

　　由于米迦勒在地狱配合向熔炉城进行施压，路西法不敢舍弃熔炉城过来抢夺方尖石塔，让乌里耶感到这次护送任务非常的轻松。

　　只要再飞一段路程就能离开峡谷，然后……把方尖石塔不停的转移到一处云中城在死亡国度建立的秘密据点中。

　　云中城在死亡国度经营了这么久，即便青色联军背叛了，他们还是在这里有很多家底的。

　　想到死亡国度的局势，乌里耶不禁感慨。

　　唉……青色联军竟然这么毫无征兆的背叛了，在丢掉永夜大教堂后，云中城就完全失去了对死亡国度的控制。这么多年的布局、无数的投入，就这么莫名其妙的毁于一旦。

　　不过，永夜大教堂丢掉也好，只要把方尖石塔运到安全地带，云中城也算是从死亡国度脱身出来。

　　有了加百列的支援，天使长围困地狱熔炉城……应该可以更轻松一点。

　　乌里耶思考着未来的战争，然后他就突然看到，黑压压的亡灵怪物从前方对着自己的战舰冲了过来。

　　“这里怎么会有这么多无主的死灵……而且全部都是拥有飞行能力的亡灵！”乌里耶立即察觉到事情的异样，猜到自己很可能遭到了伏击。他拔出自己的天使剑，展开羽翼从舰桥上飞起，对着所有护送方尖石塔的天使们下令道：“准备战斗，请求支援！”

　　与此同时，大亮也对已经准备好的使徒们发出了伏击开始的信号：“开始吧……”


第414章 伏击开始

　　在大亮离开山洞之后，使徒开始了紧张的等待。方尖石塔既然已经被运出永夜大教堂，那么距离行动开始的时间就已经不远了。

　　这是使徒们第一参加这种级别的战斗，对手表现出来的战力就已经有四位神圣天使和十二位大天使，进入战斗之后肯定还会面对更多的天使，甚至在空天战舰上还可能隐藏着一位至高天使。

　　16阶的英雄是游戏世界最高的战力，当大亮邀请的16阶英雄也参战后，使徒们将会近距离亲身经历一次16阶的大战。

　　紧张、害怕，又对即将开始的伏击充满了期待。

　　这个时候，从洞口外传进来纷杂、吵闹的吼叫声，使徒们警戒的向外望去，就看到整个洞外的空间被无以计数的飞行亡灵怪物所填满。

　　它们发出吵闹的声音，带着呼啸从洞口外一掠而过，有的则直接停在洞口的位置，用空洞的眼睛盯着洞内的使徒们看。

　　发生了什么事情？

　　使徒们心中同时产生了疑问……难道出现了怪物暴动？

　　在伏击即将开始的时候，遭遇怪物暴动不是一件好事情。在这么多亡灵怪物的攻击中，使徒们根本没有精力去抢劫空天战舰运送的方尖石塔。

　　然而，当使徒们准备向大亮询问外面情况的时候，却同时收到了大亮发出的攻击信号。

　　这……怎么打！

　　纵然是满腹疑虑和对战局的担心，但使徒们高战斗素养还是让他们一起走进传送阵内。

　　12号拿到大亮给出的坐标后，立即启动传送阵进行伏击人员的投放。

　　……

　　至高天使乌里耶从空天战舰的舰桥上飞起，他穿着白色镶着金边的全身装甲，就连背后的羽翼外沿都抱着一层金边，形象异常的华丽。

　　面对前方铺天盖地飞来的亡灵怪物，乌里耶手中的天使剑向着前方一甩，一道长度达到百米的金色剑芒对着前方的空域斩去。

　　剑芒所过之处，被命中的亡灵怪物，全部一分为二……

　　驻守在空天战舰上的天使们全部升空，与原本在外面进行护航的天使汇合，共同组成了一道围绕空天战舰的防御圈。控制战舰飞行的任务交给了人族水手们，位于艉楼处的魔眼把一道道增益魔法施加在护卫天使们的身上。

　　除了一开始为空天战舰护航的四位神圣天使，又有两位神圣天使飞到了乌里耶两翼的位置。

　　其中一位神圣护卫多乌里耶说道：“大人，我们已经向永夜大教堂和云中城示警，但是……”

　　乌里耶看着自己发出的一道剑斩在击杀一片亡灵怪物后，命中了对面的崖壁并造成一次山崩，爆炸和巨石又干掉一批临近的亡灵怪物。对这次攻击效果非常满意的乌里耶对自己下属的神圣护卫问道：“发生了什么事？”

　　“大人，我们周围的空间遭到了干扰……永夜大教堂和云中城都没有办法使用空间传送对我们进行支援。加百列大人和梅塔特隆大人已经派出了援兵，并想法找到我们这里正确的空间坐标。”神圣护卫以担忧的语气说道：“米迦勒天使长，要求我们……必须保住护送的方尖石塔。”

　　乌里耶听完以后，挥剑在身边斩开一个传送门，然后他就感觉到传送门对面的出口，并不是他想要打开的英灵世界位面。

　　“敌人有一位非常强的空间专长英雄！”确认这里的空间真的被干扰后，乌里耶抹平打开的传送门，对部下们下令道：“这是一次有预谋的伏击……不过也不用过于的担心，这里距离永夜大教堂非常近，云中城的支援可以先到达永夜大教堂，然后向我们这里搜索。用不了太长时间。不管今天是谁在这里伏击我，都不可能从我的手中拿走方尖石塔！”

　　乌里耶的自信稳住了遇袭有点慌乱的天使们……面对已经冲到面前的亡灵怪物们，所有的天使一起召唤出光盾，对着临近的怪物施以盾击，然后一剑顺势斩下。

　　而更多的亡灵怪物冲过来，把空天战舰周围的空间全部填满，然后对着天使和战舰发起疯狂的进攻。

　　轰轰轰……

　　空天战舰两侧的火炮喷射出长长的火舌，装填在炮膛内的小号散弹在炮口的前方形成一道横推出去的弹幕。

　　刚刚聚拢上来的亡灵被轰落下去一片，更多的亡灵怪物又填补上来。

　　人族水手们在自由开火的模式下，用他们最快的速度不间断对着外面的怪物开炮。不需要调整角度瞄准，火药、散弹装填进炮膛之后立即点火，在引信迸射着火花的时候，水手们推动火炮把炮口伸出炮门。

　　轰的一声……总能命中几个在船壳外肆虐的亡灵。

　　位于船体各处的弩炮对着从上空飞过的亡灵怪物发射着短矛，魔眼在维持着战舰防御魔法的同时，不断的向外释放着大范围杀伤魔法。

　　天使们牢牢控制着战斗的节奏，把亡灵怪物挡在战舰的外面，掩护着战舰继续前进。

　　而乌里耶和神圣天使们并没有参加对亡灵怪物的战斗，他们守卫在空天战舰的上方，还有固定在船底的方尖石塔。

　　在这个世界最精锐的天使团队面前，没有指挥的亡灵怪物再多，也是虚张声势、不堪一击，真正的威胁是那些召唤出这么多亡灵的敌人。

　　亡灵怪物的袭击只是开始，他们的作用除了牵制一部分天使的力量，真正的作用的掩护真正敌人的接近。

　　围拢过来的亡灵怪物越来越多……遮天蔽日。当一个巨大的黑影出现在空天战舰上空的时候，看清那是什么的乌里耶，知道真正考验自己的时候开始了。

　　……

　　通过空间传送进入战场的使徒们，被眼前所看到的情景惊呆了。

　　他们或使用飞行道具、或骑乘飞行生物停在空中，周围空域全部被乱飞的亡灵怪物所填满。视野中密密麻麻、黑压压的一片，竟然看不到两边的崖壁。使徒们只能通过空战辅助系统，在各自后勤数据支援团队的计算提示下，知道自己大概的位置。

　　至于要伏击的敌人在什么地方……根本就不知道。


第415章 黑珍珠号出击

　　就在使徒们指挥传送过来的下属英雄，准备抵挡身边亡灵怪物可能的攻击的时候，黑珍珠像一颗炮弹一般撞开挡路的亡灵怪物，向着下方俯冲而去。

　　“小心！”

　　使徒们发出示警，并准备去营救黑珍珠，突然一艘漆黑的巨大空天战舰横空出现他们下方空域不远的地方。

　　主桅杆顶端的黑色骷髅旗从使徒们的脚下窜过。

　　使徒们顿时愣在当场，他们从来都没有见过这样的空天战舰。三桅战舰结构，大小尺寸属于五级空天战舰，黑色的舰体无一处不透着金属的色泽，这代表着这艘战舰整个外壳都使用了炼金金属。

　　从上往下看，黑色空天战舰的甲板上没有一个活动的水手，船体所有的操作全部通过炼金和机械手段驱动。

　　自动升降和调整的船帆，自动装填发射的炼金火炮……炼金技术的全方位的使用，为战舰的甲板节省了出了非常大的空间，以至于在船首后侧甲板的位置上，有足够的空间和载重安放了一门重型的魔法大炮。

　　于是，使徒们看到这艘空天战舰的第一印象就是……这么重的战舰是怎么飞起来的？

　　然后……这么大的空天战舰是怎么出现的？

　　在使徒们愣神的时候，一个个巨大的身影从他们的身边略过，接着零号的声音从死亡阴影专用频道中响起：“黑珍珠已经冲锋了，全体跟上……不要管周围的亡灵怪物，全力突击协助黑珍珠抢夺方尖石塔。”

　　巨大的身影全部都是冰霜巨龙！

　　使徒们认识这种变异的亡灵龙，它的首次公开亮相就在中国游戏区的上江城。高校联盟下属的裁决军团就有一头冰霜巨龙，那远超鬼龙的武力，给当时的玩家们留下的非常深刻的印象。要知道在14阶生物非常罕见的游戏初期，那头暴力的冰霜巨龙可是被全世界玩家们津津乐道的话题。

　　而裁决军团的军团长就是闻名于世界的大亮。

　　只是裁决军团的那头冰霜巨龙在后来就消失不见了，等裁决军团开始拥有更多大天使、天使后，那头冰霜巨龙也没有出现过。

　　是战死了？还是出现了其他意外丢失了？

　　作为最初被玩家获得的14阶生物，那头冰霜巨龙的结局也一直是游戏中不大不小的谜题。

　　现在……使徒们终于知道了那头冰霜巨龙的归处。

　　使徒们从一开始就知道零号，也就是灭世和中国游戏区的大亮有非常密切的关系。曾经灭世攻打一处亡灵城市的时候，大亮就借出大天使朱利安前来助战。现在看来，冰霜巨龙应该从属于灭世，他借一头冰霜巨龙给大亮压阵，也就没什么好奇怪的了。

　　等裁决军团招募足够用的大天使后，冰霜巨龙自然也就被大亮还给了灭世。

　　看着那一头又一头向下俯冲的冰霜巨龙们，使徒们不禁感慨灭世所拥有的实力，不愧是能够被路西法封为地狱领主王的男人。

　　使徒们羡慕的看着从身边窜过去的冰霜巨龙，又一次把目光聚焦到带头冲锋的黑色空天战舰身上，耳边又回响起大亮说过的话。

　　“黑珍珠已经冲锋了，全体跟上……不要管周围的亡灵怪物，全力突击协助黑珍珠抢夺方尖石塔。”

　　“目的一旦确定，黑珍珠负责冲锋，其他人员跟进。”

　　在回想起自己刚刚传送过来，小女孩黑珍珠就俯冲下去的一幕，还有那艘黑色空天战舰出现的过程。

　　使徒们的心中一起发出一个声音。

　　“舰娘……酷！”

　　“卡哇伊！”

　　黑珍珠原来是一个特殊的构装生物！

　　她的本体是一艘巅峰炼金技术聚集体的空天战舰……

　　突然的认知又一次刷新了使徒们对游戏世界观的认知。他们发现……越是深入了解灭世的实力，越是觉得自己玩游戏仅仅是摸到一点这个世界的皮毛，这个世界有太多需要他们开发和认知的东西了。

　　现在黑珍珠已经冲锋，零号率领他的冰霜巨龙群也跟了上去。略微慢了半拍的使徒们，立即带着自己的英雄们，跟着最后冰霜巨龙向下方俯冲。

　　……

　　变回战舰形态的黑珍珠号牢牢记着大亮给她布置的任务，坚硬的船体撞开所有挡住前方的亡灵怪物。位于舰艉楼上的魔法增幅装置睁开了顶端的魔眼，一层层的防御魔法被释放在船体上……

　　力场护盾打开。

　　禁魔罩打开

　　……

　　噼里啪啦的电流像鞭子一样甩向那些试图阻拦黑珍珠号的天使，位于船首位置上的魔法炮开始聚能。

　　圆实的炮身上发出铸铁烧红的红光，上面的魔法符文愈发的闪亮，并有序的转动，把产生的魔能一段段的向炮口位置传递。炮口内的魔法能量从白色急速的转亮，很快就形成了一个炽白刺目的光球。

　　然后一道道魔法阵在炮口的前方显现……

　　魔法炮还未发射，威能已经把下方出现的天使空天战舰笼罩进去。

　　乌里耶身边的两位神圣护卫天使感受到了来自黑珍珠号的威胁，他们能够看出黑珍珠号具备轻易摧毁己方五级空天战舰的能力，一旦被魔法炮命中下方的战舰，他们将会失去这艘运送方尖石塔的载具。

　　两位神圣天使立即出击，他们迎着黑珍珠号飞行，想要在致命攻击发射之前摧毁正在聚能的魔法炮。

　　飞行中的神圣天使变成了大形态，七米的身高，翼展十米，高度已经和黑珍珠号相差无几。白中带着金色的光芒在他们的背后形成了洒落的轨迹，神圣的能量在他们手中的天使剑上聚集。

　　两位神圣天使同时挥动天使剑，对着前方黑珍珠的船首，分别斩出一道弯月型的战技。

　　两道剑弧一前一后形成十字，顷刻就要命中黑珍珠号。

　　而这时从黑珍珠号的两侧，骑乘冰霜巨龙阿斯特罗的大亮和夜色冲了出来。

　　夜色使用“时间逆流”让两道剑技退回到发出形态。在剑技又一次射来的时候，大亮向前扔出炽热之枪，阿斯特罗在喷吐出一击死亡龙息之后，又召唤出一道防御性的骨墙。

　　技能的碰撞让一场巨大的爆炸在空中响起，骨墙被剑技的余威劈成粉碎。

　　黑珍珠号从白色的骨粉尘中冲了出来，此时她的船首魔法炮已经完成聚能，魔能光束发射，在经过前方一道道魔法阵的加持和属性赋予后，在空中拉出一串魔能扰乱的轨迹，对着天使的空天战舰轰炸过去。


第416章 乌里耶

　　和普通的魔法增幅装置需要稳定的输出不同，炼金魔法炮追求的是爆发力和破坏力。

　　直径高达五米的魔能光束向前射去。所过之处，空间扭曲变形，甚至还出现了类似黑色闪电的裂缝。仅仅从这些异象上就可以看出，黑珍珠号射出的魔法炮，里面蕴含着怎样的威能。如果以魔法等级来计算这次魔法攻击的破坏力，它已经超出了五级单体攻击魔法的威力。

　　从黑珍珠号上射出来的魔法光束对着天使的空天战舰撞去，耀眼的强光把整艘战舰的上层甲板全部照亮，也照亮了停在战舰上方的乌里耶。

　　面对冲击而来的魔能，乌里耶谨记自己守卫方尖石塔的职责，他没有任何躲避，而是在自己的左臂上召唤出一面巨型光盾，并挡住自己的身前。

　　黑珍珠号的魔能炮发射和乌里耶的防御都在一瞬间完成，似乎能撕开空间的魔能光束一头撞在乌里耶的盾牌上。一往无前冲击的势能在这一刻遭到了阻拦，魔能爆发沿着盾牌的边沿向外溅射，并推着顶住盾牌的乌里耶缓缓的后退。

　　乌里耶背后的羽翼最大限度的伸展开，神圣的能量在羽翼的外沿又形成了更大光翼，向后喷发气流。乌里耶死死的占据在自己的位置上，保护下方的空天战舰不被破坏。

　　一场力与力的对抗，黑珍珠号全力的一记最终还是没有冲开至高天使乌里耶的防御。

　　当一轮的魔法炮轰击结束之后，乌里耶迅速的收起光盾，顺势对着黑珍珠号劈出一记准备好的剑技。

　　百米长的剑芒横扫，远超神圣天使剑技的威力，正冲着黑珍珠号的船首而去。

　　是至高天使！

　　漫天飞舞的亡灵怪物，让大亮没有及时发现乌里耶的存在。在黑珍珠号发射的魔能炮把前方挡路的亡灵全部干掉之后，身穿华丽全身甲的乌里耶，就展现在了所有人的眼前。

　　天使是明星种族，云中城的至高天使们全部都是天皇巨星，每一位至高在游戏中都有非常高的人气。乌里耶每次出现都穿着这身铠甲，那种帅掉渣的形象，也是为他圈粉无数。

　　而作为游戏中的顶尖玩家，大亮和死亡阴影使徒们自然也都一眼认出了乌里耶。

　　一位至高天使出现了，事情往最坏的预计中发展了。

　　好在为应该这种情况，大亮早有准备。

　　乌里耶看出黑珍珠号对己方空天战舰的最大威胁，在承受住黑珍珠号一次攻击，亲身体会到这艘战舰所拥有的破坏力后，他更加不允许黑珍珠号靠近己方的战舰。他挥动着手中的天使剑，发出一道裂空斩，想要一击便重创黑珍珠。

　　但在这个时候，黑珍珠号的前方空域中，瞬间就出现了一个直径十米以上的闪电球。

　　闪电球内，霹雳纵横交错形成密集的电网。而在电网之中，隐隐约约可以看到球心处有一个人型的雷霆。

　　化身雷霆之躯的妮可来了，面对乌里耶释放出来的战技，闪电球里的电能向球面上的一点聚集，然后一条电蛇长鞭被甩了出来。

　　电蛇抽在剑芒的中心，月牙型的剑气从中间被一分为二，从黑珍珠的两侧飞了出去。

　　空中乱窜的亡灵怪物又不知道死了多少，而黑珍珠号安然无恙。

　　参战的妮可在为黑珍珠挡出一次攻击后，又是接连的甩出电链冲着乌里耶抽打过去。而乌里耶依然占据在自己的防守位上，不动分毫的使用光盾和战技见招拆招，抵挡妮可不间断的攻击。

　　乌里耶被妮可缠住了，牢记自己要做什么的黑珍珠号偏了一下舰身，在大亮、阿斯特罗、夜色的掩护下，灵巧的绕过乌里耶，然后一调整船首，把自己的左舷对准了天使空天战舰的侧舷。

　　船首的魔法主炮进入重新聚能阶段，但黑珍珠号侧舷的炼金火炮已经完成了装填。

　　炮口从打开的炮门中伸出来，对着十米处的敌方战舰。

　　而天使空天战舰的水手们同样是精挑细选的精锐，此刻……他们也已经完成了对己方战舰侧舷炮的装填。

　　在两艘战舰交错而过的瞬间，双方的火炮同时发射。

　　硝烟升起，火舌喷发，射出的炮弹出膛即命中对方战舰的侧舷。

　　黑珍珠号和天使的空天战舰同时一震。

　　黑珍珠号整个船体每一个部件都采用了炼金技术，两侧船舷上的护板也都是妮可大师专门为黑珍珠制造的炼金装甲。

　　普通动能火药火炮射出的炮弹，打在黑珍珠号的侧舷上，最多能打出一个不深的痕迹，然后被可修复的船体护甲恢复成原来的样子。

　　一次近距离的火炮对拼，黑珍珠号受损为零。

　　不过黑珍珠号对天使空天战舰的炮击也没有造成想象中的伤害，一层淡淡的金光防护罩为战舰挡下了黑珍珠号发生的所有炮弹。

　　又是乌里耶。

　　乌里耶掌握着法则级的防御术，拥有整个游戏世界数一数二的防御能力。防御术不仅让乌里耶拥有极高的护甲加成，在他统帅中，他下属的军队也都有着非常高的防御属性加成。

　　尤其是乌里耶展开绝对防御的技能后，他所保护下的人和物都会具备和他一样的防御力。

　　这就是米迦勒派乌里耶运送方尖石塔的原因，也是乌里耶自信能守住方尖石塔的底气。

　　现在……整个天使空天战舰都处在乌里耶释放的绝对防御中，黑珍珠号上炼金火炮发射的炮弹，不能破坏乌里耶的装甲，也自然没有办法对空天战舰造成损伤。

　　为了获得可以用于研究的方尖石塔，变成雷霆的妮可拿出了玩命的姿态。她不计成本的在周围展开多层的增幅魔法阵，各式各样的雷属性魔法经过一层层的加持后被她释放出去，一次次向乌里耶劈去。

　　论破坏力，雷属性魔法比火系魔法还要高出一筹。

　　但是乌里耶却一心的防守，他放弃了所有进攻的机会，把所有的能量都用在了防守上。任凭雷霆的敲打，火炮轰击、魔法轰炸，死死的支撑着绝对领域。

　　他知道面对一位16阶的英雄不能随意的逞强，保护方尖石塔才是最重要的事情。

　　只要挺到支援到达，自己就算完成了米迦勒的托付。


第417章 绝对防御

　　如果乌里耶打出来，妮可即便不是他的对手，但也能周旋一段时间，为抢夺方尖石塔打一次掩护。

　　但乌里耶却在自己的实力占有优势的情况下，选择了防守。

　　进攻对防御、利矛对剑盾。

　　连妮可都不知道自己需要花多长时间才能突破乌里耶的绝对领域，反正在天使的援兵到达之前是做不到的。

　　乌里耶的警觉和天使的强大，让这次伏击变成了攻坚战。

　　大亮带着自己的英雄和使徒们和守卫方尖石塔的天使们捉对厮杀。新晋的15阶影龙妖夜风和夜光也都先后现身，各自顶住一位神圣天使。

　　飞行的亡灵怪物们依旧围拢在天使空天战舰的周围，不停的发起飞蛾扑火似得的攻击。

　　骑乘阿斯特罗的大亮和夜色护卫在黑珍珠号的周边，挡住两位乌里耶的神圣护卫对黑珍珠的一次次偷袭。

　　“不能这么打下去……”

　　大亮发现正在进行的战斗和自己计划中的不一样，运送方尖石塔的天使队伍，他们的实力大大的超出了大亮的想象。

　　乌里耶把自己变成了一个缩头乌龟，虽然战斗场面打的非常难看，但决定胜负的却是方尖石塔的归属。

　　黑珍珠号魔法主炮还在充能阶段，可是在乌里耶无缝隙的保护下，再发射一次魔法炮未必能有多大的效果。

　　必须尽快破坏乌里耶的绝对领域。

　　大亮对阿斯特罗问道：“你能不能短时间的抗住一个神圣护卫天使的攻击？”

　　为了不暴露身份，大亮不仅遮住自己的样貌，还压着自己的实力，不让天使看出自己烈焰统领的身份。

　　因此夜色自己挡住一位神圣护卫天使，而大亮和阿斯特联手挡住了另一位。

　　现在的情况……大亮继续压实力只会弄巧成拙，最后错失获取方尖石塔的最好机会，他准备做最后的放手一搏。

　　阿斯特罗是第一头冰霜巨龙，这个新巨龙族的始祖，早已经具备了类15阶的实力，实力强悍。

　　而能够担当至高天使左右护卫的神圣天使，也绝不是普通的神圣天使，都是在同级神圣天使中精挑细选出来的佼佼者。

　　因此阿斯特罗的实力对上一位神圣护卫天使，还是有几分吃力的。

　　但是……此时的战场上，能够有资格和一位神圣护卫天使打一场的英雄，也就只有阿斯特罗了。

　　面对大亮的询问，阿斯特罗坚定的回答道：“我会尽我所有的力量，为您挡住这个神圣护卫天使。”

　　“挡几分钟就可以。”大亮飞起脱离阿斯特罗背后的龙鞍。

　　接着阿斯特罗发出一声吼叫，使用召唤法术，瞬间密集的幽灵大军被他一声召唤出来。

　　阿斯特罗带着召唤出来的幽灵，发出带有震撼效果的龙吼声，对着两名神圣护卫天使中的一个，冲了过去。

　　幽灵在神圣护卫天使的攻击中，死亡变成麻布衣在空飘荡。阿斯特罗拼近全力抵挡一位神圣护卫天使，完成自己对大亮的承诺。

　　见到已经拼命的阿斯特罗，大亮用最快的速度降落到黑珍珠号的舰桥上。

　　“黑珍珠号有我来指挥。”

　　黑珍珠的投影出现在大亮的身侧，她行礼道：“黑珍珠号的指挥权已经移交到船长您的手中……”

　　拿到黑珍珠号的指挥权后，大亮的高级航海术作用到战舰的各项属性增幅中，他快速地说道：“黑珍珠号开到敌舰的正下方……魔法增幅装置准备，我要释放五级火系、土系混合魔法‘雷鸣爆弹’，请准确的进行威力加持。”

　　收到命令的黑珍珠号在空中灵活的歪斜变向，灵巧的像一只翩翩起舞的黑蝴蝶。

　　在黑珍珠号进行空中位移，准备进入攻击位的时候，大亮又对死亡阴影的使徒们下令道：“黑珍珠号接近方尖石塔，准备对方尖石塔进行魔法轰击。天使一定会阻止这次攻击，所有人把你们的绝招都拿出，把所有围过来的天使全部挡住。大招这个时候不用，过一会儿就用不着了。”

　　在攻击天使空天战舰无效的情况下，大亮准备直接攻击方尖石塔。

　　方尖石塔和神位面晶壁都拥有不可被破坏的属性，妮可的炼金实验室已经用一次次实验证明了，任何攻击对它们都无效。

　　它们就是魔法属性和物理属性的绝缘体，不能被攻击破坏，也不会接受魔法的保护。

　　也就是说……乌里耶的绝对防御在这里是存在漏洞的，天使空天战舰船底挂着的那个大木匣子，是可以被攻击到的。

　　但这里也是天使们防御的重点，有四位神圣天使带着大天使们守卫在这里。

　　得到使徒们回应的大亮，又对黑珍珠说道：“如果我们直接攻击方尖石塔，就会破坏装盛方尖石塔的木匣，方尖石塔会从空中向下坠落。你需要准确无误的接住方尖石塔，机会只有一次。一旦方尖石塔落到地面上，在和天使的争夺中，我们没有时间也没有人手把它重新装载到船上。”

　　在大亮一开始的计划中，黑珍珠号会通过轰炸和炮击先瓦解天使空天战舰的战斗力，然后在空中靠帮捆住天使空天战舰，最后把捆绑装盛方尖石塔木箱的绳索转移到黑珍珠号上。

　　在完成抢夺方尖石塔的任务后，黑珍珠号立即与敌舰松开逃离。

　　其他人员负责掩护和清理黑珍珠号离开的痕迹。

　　但计划跟不上变化，人生不如意也十有八九，大亮一开始把云中城想的太废柴了。

　　现在……面对至高天使乌里耶的防御，大亮准备铤而走险，玩一次空中接力。如果黑珍珠没有接住，让方尖石塔掉到地上，面对很快就会到达的天使援兵，大亮他们只能尽快的逃离战场。

　　黑珍珠实话实说道：“这么重、这么大的方尖石塔，我可没有把握接住，而且还是在有天使攻击的情况下。但是我会尽力的船长。希望它不要尖头向下竖着落下来，否则我的甲板会被贯穿的。”

　　大亮也知道空中接一座下落方尖石塔的风险，他对黑珍珠号说道：“你尽力就可以……没有机会的话不要强行去接。方尖石塔不是必需品。我和妮可大师，还有先知、吉斯导师，都不愿看到你出现意外。”


第418章 高端较量

　　黑珍珠举起小手为自己打气道：“我明白，船长！看我的吧，船长！”

　　黑珍珠号快速调整自己的位置和飞行姿态。

　　在天使的空天战舰发现自己遭到伏击，并感应到周边的空间被干扰后，就用最快的速度上升，想要尽快离开地缝峡谷。

　　因为周围的亡灵怪物实在的太多，视野不良的情况下，在狭窄的峡谷中飞行，很容易撞上两侧的崖壁。而在空间坐标被扰乱的情况下，离开峡谷到更高的空域，也容易被支援来的云中城援兵发现。

　　在激烈的交战中，天使的空天战舰全方位向外释放着火力，在杀死亡灵怪物的时候，还把一道道攻击魔法对着黑珍珠号射去。

　　黑珍珠号则用超强的舰体防御，硬抗着各种攻击向下方急坠，然后转横向位移飞到天使空天战舰的正下方。

　　两艘战舰之间的空域也是双方投入兵力最多、打的最激烈的地方。

　　这是黑火领的冰霜巨龙第一次和云中城的天使进行大规模的较量。冰霜巨龙用他们强大的体魄和攻击力，一改亡灵族终极生物战力弱的疲态。

　　伴随着龙吼声，一道道白色的死亡龙息撞上了大天使们所释放的各种战技。坚硬的身躯，锋利的翼刃，沉重的尾锤，有力的龙颚、强壮的四肢，冰霜巨龙身上每一个部位都是致命的武器。它们有着可以和大天使抗衡的力量，也精通各种吼叫技能和死亡魔法。

　　冰霜巨龙通过这一战，展现出它们具有和大天使匹敌的实力，在一对一的对抗中，冰霜巨龙没有被压制的情况，有能力对付同等数量的大天使。

　　死亡阴影的使徒们也表现出了他们顶尖玩家的实力。

　　使徒个人实力全部在类14阶之上，然后通过极品装备加强和一些特殊的道具，足可以和精英级的大天使周旋一段时间。跟随使徒而来的英雄们也都非常的强大，除了万金油的吸血剑卫英雄，亡灵14阶的鬼龙也已经是死亡阴影使徒的标配。

　　鬼龙的实力在同级14阶生物中属于垫底的存在，一对一根本就不是大天使的对手。但是亡灵族12阶生物恐怖骑士却是同级生物中的最强，恐怖骑士晋升为英雄后，也同样强的可怕，实力不逊色与任何13阶的生物。

　　恐怖骑士只是亡灵族中一类基础兵种，数量的基数和各种爆表的属性让死亡国度内的英雄级恐怖骑士非常多，足够精挑细选为每一条鬼龙配备一名最优秀的恐怖骑士英雄。

　　亡灵龙没有巨龙族蔑视下等生物的高傲，巨龙不轻易让其他生物骑乘的现象，在骨龙和鬼龙身上看不到。

　　这也是为什么鬼龙比黑龙实力弱，死亡国度在邪恶阵营中的地位却高于无尽迷宫的原因。

　　亡灵族为了弥补鬼龙战力上的不足，普遍会为鬼龙配备一名英雄级的恐怖骑士。使徒们让下属的鬼龙配上一名恐怖骑士英雄，在加上吸血剑卫穿插帮忙，也足够和精英级的大天使干上一场。

　　其中的1号和2号使徒带着自己的英雄们，分别围住了两位神圣天使。

　　夜风和夜光牵制着另外两位神圣天使。

　　加上召唤出来的亡灵怪物不间断的骚扰，伏击军队和天使守卫们打的势均力敌。

　　黑珍珠号到达攻击位置，大亮从舰桥飞到舰艉楼魔法增幅装置前方。

　　作为一艘小型空天战舰，黑珍珠号却装备了只有大型空天战舰才能安装的高级魔法增幅装置。这得益于先知所擅长的土系空间魔法在黑珍珠号舰体内的广泛应用，当然也离不开吉斯大师高超的舰船设计能力。

　　高级魔法增幅装置的大部分结构在艉楼甲板下方的船舱中，甲板上方露在外面的部分是一座全封闭的塔型设施，最顶端塔尖上悬浮着一颗睁开的魔眼，能够全方位无死角的对外释放魔法。

　　当大亮靠近魔法增幅装置的时候，黑珍珠就打开了一扇进入魔法塔的小门，进去以后就是一个魔法释放法阵。

　　大亮站魔法释放法阵的上面，入口关闭，里面漆黑一片。然后圆形的法阵和上面的魔法回路、魔纹开始一层一层的亮起。

　　柔和的线条型光束自下向上照射，魔能传递的光线沿着墙壁向上蔓延，很快……在一道光晕骤显骤灭之后，外面的景象通过显像魔法呈现在大亮的眼前。

　　仿佛阻碍视野的墙壁就这么消失一般，从里面可以清楚的看到外面所发生的一切。

　　大天使和冰霜巨龙擦着黑珍珠号的船艄掠过，魔法在外层的防御罩上撞出一圈圈的波纹。甲板上不时有陨石碎块和冰块撞击，亡灵怪物的尸体更是如下雨一般的砸下来。其中还有一位大天使和冰霜巨龙的尸体，大天使用天使剑砍断了冰霜巨龙的脊梁，自己也被冰霜巨龙的牙齿刺穿了脖子又被死亡龙息抽去了全部的生命。

　　这不是第一个战死的大天使和冰霜巨龙。为夺取方尖石塔，大亮已经做好了付出重大损失的准备。

　　而如果能尽快抢到方尖石塔的话，冰霜巨龙可以少死一些。

　　“黑珍珠，准备接方尖石塔……”

　　大亮向着魔法增幅装置输入魔能，他脚下的魔法释放法阵原本照出的白光，变成了火系红色和土系黄色的混杂色。

　　操纵魔法释放准星对准天使空天战舰底部的木匣，魔法增幅装置顶端的魔眼把红黄相间的眼球同步对准过去。

　　黑珍珠号的这一动作触动天使们的逆鳞。

　　储存方尖石塔的木匣不在乌里耶绝对领域的保护之中，一旦木匣遭到重大破坏，方尖石塔将会从这里坠落下去，而方尖石塔的下方正是那艘敌人的特殊空天战舰。

　　天使们猜透了伏击者们的意图，那个对准过来的魔眼，里面蕴含的明显是一种火系土系混合魔法。

　　混合魔法没有低于四级的法术。

　　天使为了秘密运送方尖石塔派来的是一艘五级的空天战舰，战舰上的禁魔装置没有抵御四级以上魔法的能力。

　　方尖石塔危险了。


第419章 雷鸣爆弹

　　乌里耶还被妮可的雷霆纠缠的无法脱身。即便拥有绝顶防御提供的防御增幅保护，乌里耶也不敢硬接妮可释放的雷属性法术，必须先用防御技能和光盾进行提前消耗，再用自身的防御力抗衡雷霆的余威；而且他也不敢离开自己的位置，因为他一旦让空天战舰暴露在妮可的直接攻击下，法则级法术可以冲开绝对防御重创空天战舰。

　　“不惜一切代价保护方尖石塔。”对整个战场局势了如指掌的乌里耶对所属的天使们下了死命令。

　　守卫方尖石塔的天使们用最快的速度，采用应对这次攻击的防御措施。几位大天使不顾对手的攻击一同对着黑珍珠号释放战技，企图冲开黑珍珠号的防御罩，对魔法增幅装置实施破坏。

　　一名神圣天使同时挡住1号使徒和2号使徒，另一名神圣天使召唤出光盾，并把光盾扩展到最大，同时启动防御法术，守在黑珍珠号魔眼前方的施法路线上。

　　天使战技冲击着黑珍珠号外层的力场护盾，防护罩的防御能力急速的下降，而黑珍珠号在准备新魔法的时候，没有办法补充新的力场护盾……

　　使徒们和冰霜巨龙用自己最强的魔法和战技，疯狂的对着天使们发起冲撞，尽自己最大的能力减缓天使对黑珍珠号的攻击。

　　不知道友军和黑珍珠还能挡多久的大亮，用最快的速度完成魔法释放的前置准备，在魔法增幅装置开始工作的瞬间，选择了魔法的释放。

　　“雷鸣爆弹”……发射！

　　大亮脚下的魔法释放法阵强光大作，火系魔法能量和土系魔法能量像进入涡轮通道一般，急速的旋转向上冲击。而在大亮看到守卫方尖石塔的神圣天使，他撑起的巨型光盾完全变成了金色的金属质地之后，果断的把火系魔法技能，从开始到现在一直使用的大师级调整到了法则级。

　　手持天使联盟的时候，大亮曾经使用过天使战技，他知道那名神圣天使正在使用什么技能。那是一种放弃攻击力，把部分攻击力转化为防御力的战技，神圣能量技能越高转化的攻击力比率越高。一位神圣天使一定掌握了大师级的神圣能量，自己仅仅使用大师级技能释放的法术，可能无法冲开那位神圣天使的防御。

　　法则级的火系魔法能量冲起，让整个魔法增幅装置都产生了巨大的震动。对法则级法术进行增幅，对魔法增幅装置的负担真的是太大，质量不好的炼金设备可能因为承受不住这样的魔能而直接爆开。

　　好在妮可对黑珍珠制造的炼金装置，全部都是真材实料并亲手制作。这座魔法增幅装置，在承受法则级魔法能量的时候，只是震动没有出现爆开和损毁的迹象。

　　法则级火系能量冲劲十足、后发先至，在魔法成型的一瞬间进入了魔眼之中。

　　轰……！！！！！！

　　一颗岩石球带着巨响从黑珍珠号的魔眼中射出。

　　五级魔法是不需要释放道具能够被掌握的最高级魔法，想要释放五级魔法不仅仅需要掌握相对应的高级技能，还需要掌握高级智慧术。

　　大部分五级攻击法术不但威力大，还都带有范围攻击效果。雷鸣爆弹是五级攻击魔法中极少数的特例，它是一种单体魔法……

　　确切的说雷鸣爆弹是一种线性的魔法，只要能够穿透，它会攻击一条线上的所有目标。然后在到达位置或不能前进的时候，进行全威力的爆破。

　　一个五级魔法，把范围的攻击力集中在一条线上，可以想象雷鸣爆弹到底有怎样的威力。

　　虽然这个魔法释放的时候，只是一颗看起来很普通的岩石球，似乎和投石车投出的石球没有太大的差别，远没有同级魔法释放时会产生的华丽效果。但当前方的神圣天使看到这颗岩石球的时候，吓的用肩膀全力顶住自己的盾牌。

　　又是一声巨响，雷鸣爆弹撞在了神圣天使撑起的盾牌上。

　　光盾挡住雷鸣爆弹，但神圣天使却被雷鸣爆弹的冲击力顶的急速后退。任凭神圣天使伸展双翼获得更大向前的推力，依然无法阻停雷鸣爆弹的前进。

　　直到神圣天使的撞在了盛放方尖石塔的木匣上才停了下来。

　　有了整艘空天战舰的支撑，神圣天使顶住了雷鸣爆弹。感受到自己撑起的盾牌没有破损，神圣天使松了一口气，并庆幸自己及时的采用了最强防御姿态，否则光盾就被雷鸣爆弹穿透了。

　　现在，等着这枚雷鸣爆弹爆炸就可以了。

　　土系魔法技能效果决定雷鸣爆弹的攻击距离和冲力，火系魔法技能效果决定雷鸣爆弹最后引爆的威力。通过刚刚的阻拦，神圣天使可以感觉这颗雷鸣爆弹含有的土系魔法技能应该属于高级，那么……即便施法者掌握了大师级的火系魔法，又经过魔法增幅装置的增幅，神圣天使也有信心拼近全力承受一次雷鸣爆弹的全威力爆破。

　　只要顶住一次雷鸣爆弹，对方就会进入一个比较长的魔法重置时间，足可以等到援兵的到达了。

　　来吧！

　　神圣天使把全身顶在了盾牌上，他感受到雷鸣爆弹的冲力正在下降，爆破将会被动触发。

　　一声雷鸣震动天地。

　　神圣天使消失在一团白色的强光之中……

　　经过威力增幅的法则级火系魔法被引爆出来，即便是一位全力防御的15阶神圣天使，在这种程度的爆破中，也没有做出任何反应，被炸的无影无踪。

　　爆炸产生的威能不受阻挡的向外膨胀，近在咫尺盛放方尖石塔的木匣首先遭到了波及。即便木匣的木料经过炼金术加固，但在雷鸣爆弹的攻击中，依然和朽木一样的脆弱。

　　木料被炸成了木粉，在法则级火属性的高温中，变成了向上蒸腾的火云。火云沿着船体向上滚涌，又顺着打开的炮门冲上了天使空天战舰的甲板。

　　火药被引爆，更大的火势在空天战舰的甲板上蔓延起来……

　　空天战舰的下方，方尖石塔穿过浓烟和火焰坠落下去。几位大天使想要接住方尖石塔，去被紧跟而上的冰霜巨龙顶开到一边。

　　双方的战士围绕着坠落的方尖石塔展开了最后的争夺，天使使用魔法和战技攻击方尖石塔，试图把它从下落的轨道上推开，不让它落在黑珍珠号上。

　　而大亮的战士则极力的阻碍天使的攻击，并把方尖石塔推回原有的轨道上。

　　最后的争夺更加的激烈……

　　这时一道炽热之枪从黑珍珠号的魔眼中射出，被命中的一位神圣天使胸口洞穿，剩余的生命力瞬间清零。

　　又一位神圣天使死了。

　　黑珍珠号展现出来的杀伤力终于震喝住了天使们，在他们犹豫的片刻，方尖石塔落在了黑珍珠号的甲板上。


第420章 抢夺成功

　　伴随着一声巨响，方尖石塔重重的落在黑珍珠号的甲板上。塔尖部位撞碎了舰艉楼，嵌入船长室；末端在船首甲板上开了一个窟窿，旁边的魔法炮倾倒在窟窿的边沿。

　　见到方尖石塔被接住后，大亮立即为战舰补了一层力场护盾，并问道：“黑珍珠，报告船体受损情况。”

　　“舰艉楼损毁百分之二十一，船长室损毁百分之四十三，舰桥损毁百分之十七，船首甲板损毁百分之三十，船首魔法炮无法使用。炼金火炮损失十一门，右舷火炮无法正常攻击……”

　　接住坠落的方尖石塔，给黑珍珠号的上层建筑带来了几乎毁灭性的损伤。舱体严重受损，大部分火力无法使用。

　　值得庆幸的是，黑珍珠号在接方尖石塔的时候，及时调整方位让桅杆避开了方尖石塔的砸落路线，使得黑珍珠号的动力系统损失不大，能源系统也没有任何问题。

　　听完黑珍珠的损失报告，大亮立即下令道：“黑珍珠依照原计划全速撤退……其他人员继续挡住天使，不要让他们追踪过来。夜光接手战场指挥，夜色负责最后的人员撤退……开始行动！”

　　为了防止最后撤退的时候出现意外，大亮将会跟随黑珍珠号一起撤离。

　　收到大亮命令的黑珍珠号开始加速，骤然提升的推力让大亮连连后退，后背直接撞在了魔法增幅装置的内壁上。

　　动力全开的黑珍珠号摆脱了战场环境的束缚，她像一头在海中驰骋的黑鲸，用坚硬的撞角冲开了前方所有阻拦的东西。战舰越飞越快，并在船尾的方向形成了强力的气旋，周围的亡灵怪物们被气流带动搅在一处，又飞散开向下方的峡谷坠落。

　　仅仅用了几秒中的时间，黑珍珠号就从一个相对静止的状态把速度提升到最大巡航状态，同时穿透亡灵怪物群冲入了没有任何阻碍的空域中。

　　然而这并非黑珍珠号的最快速度……

　　舰船技：加力。

　　本来就后背贴在墙壁上的大亮再次感受到一股更强的推背感，黑珍珠号的最大速度再一次得到了提升。然后一道魔法从魔法释放法阵中升起，在经过层层效能增幅后，进入了把释放方向对准后方的魔眼中。

　　一道数十米长的喷射火焰喷发而出，黑珍珠号再次获得一股强大的推进力……

　　就这样……黑珍珠号违背了所有空天战舰的航行定律，不停的加速加速，以终极生物才能勉强达到的高速，用了不到一分钟就消失在战场的视野范围之外，不给天使们任何阻截的机会。

　　方尖石塔就这么丢。

　　一切发生的那么的快，天使们根本就不敢相信自己都经历的什么，从遭遇伏击到方尖石塔被劫走，仅仅只经过了十分钟的时间。

　　噪杂混乱的战场，漫天飞舞的亡灵怪物……天使们连敌舰逃离的方向都没有搞明白，在伏击者牵制人员的攻击下，天使们也没有追踪方尖石塔的人手。

　　即便有少数的天使追过去又能如何。

　　那艘黑色的特殊战舰有释放“雷鸣爆弹”的能力，神圣天使追上去也是送死的份，少数普通大天使跟上不会有任何的作用。

　　没有了方尖石塔，战斗就变的毫无意义。天使们主动后撤，把战斗范围定在己方空天战舰的周边，继续等待援兵的抵达。

　　空天战舰上的随舰法师已经把烧起来的大火扑灭，战舰继续为天使们提供空中的火力支援。

　　守在空天战舰上空的乌里耶已经知道方尖石塔被抢走，让天使退守的命令也是他下达的。他已经发现这次伏击自己的这支队伍拥有更强的武力，两位神圣天使的死亡，让他感觉到了法则级的力量。

　　面对两位16阶英雄的袭击，他只能认栽，况且那艘特殊空天战舰的实力也非同小可……现在保存剩余的兵力才是最重要的事情。

　　天使退守，黑火领的英雄和死亡阴影的使徒，也开始逐渐的拉开距离。然后数道传送门在他们的后方打开，冰霜巨龙和使徒们逐次通过传送门撤退，接着夜光、夜风、夜色退出战场，最后是妮可化作一道雷霆劈开空间消失在死亡国度。

　　夜色离开，也就停止了对周围的空间干扰。

　　在妮可消失的瞬间，成片的传送门在整个空域中打开，无以计数的天使通过全位面传送门进入战场。在战场上飞行的亡灵怪物，几乎在一瞬间被残杀干净。

　　云中城的援兵到了，但对结果没有任何的改变。

　　昏暗的天空中，他们根本不知道抢走方尖石塔的空天战舰从哪一个方向飞走了。这么大的范围，又该怎么搜寻？

　　而且，这里的战斗已经惊动了永夜亡灵大军。一支骨龙、鬼龙组成的军队，正在通过飞行加短距离传送，对这里包抄过来。

　　谨慎之中带着浓浓的杀意。

　　乌里耶对这里所有天使下命令道：“所有天使向远离永夜大教堂的方向搜索。一天以后，不管有没有发现敌方的黑色战舰或方尖石塔，全部都要返回云中城。注意……不要被亡灵包围。我现在就去地狱熔炉城，向天使长汇报这里的情况。你们自行行动吧！”

　　说罢以后，乌里耶打开了通向地狱的传送门，并走了进去。其他接到命令的天使，立即分散向远离永夜大教堂的方向展开搜索。

　　地狱熔炉城，在最大的十字空中要塞中，一身重甲的乌里耶收拢羽翼向米迦勒致歉道：“对不起，天使长……我辜负了您对我的信任，死亡国度的方尖石塔从我的手中丢失了。”

　　死亡国度的方尖石塔被抢走，对于云中城来说是一次非常沉重的打击。继水晶矿脉的方尖石塔丢失之后，这座最后可供实验的方尖石塔的失去，代表着云中城对神位面的研究遭到的重创。

　　如果不能重新获得新的方尖石塔，天使们需要耗费难以想象的资源，重头开启对神位面晶壁的研究。

　　死亡国度方尖石塔的丢失已经成为事实，对乌里耶进行过度的责备也无济于事。

　　更何况，谁也没有想到这个世界除了地狱，还有第三方在窥视方尖石塔。

　　米迦勒对乌里耶问道：“从你手中抢走方尖石塔的是谁？”


第421章 蛛丝马迹

　　方尖石塔对云中城非常的重要，而抢方尖石塔的势力更是让米迦勒感到深深的危机感。

　　在今天之前，米迦勒认为整个世界知道方尖石塔作用的只有云中城和地狱熔炉城，但是在死亡国度方尖石塔被抢走之后，就代表着有第三方也知道了方尖石塔和神位面的关系，意味着有非云中城和地狱的势力同样找到了神位面晶壁，把对神位面的研究追到了和云中城、熔炉城同一个水平线上。

　　乌里耶能体会米迦勒表现的担忧，方尖石塔对于不知道神位面晶壁的势力来说，就是一个不可被破坏的特殊道具。它离不开本位面，不论在什么地方也不影响它散播能量的密度。因此方尖石塔对于那些位面来说，只有着象征意义，不会刻意的争夺它，研究它。

　　只有见过神位面晶壁的人，才能猜到方尖石塔和神位面的关系，才会抢方尖石塔。

　　面对米迦勒的询问，乌里耶回答道：“参与伏击我的人员以亡灵生物为主，有大量鬼龙、恐怖骑士、亡灵龙，还有特殊带有地狱味道的15阶生物。但是，和我交战的那位16阶英雄，却是来自学院派的术士。她已经拥有雷霆之躯，具备操控雷霆的力量。根据她表现出来的实力，她应该是近期晋升为16阶的英雄……

　　另外袭击者还拥有一艘非常特殊的空天战舰，我认为那是一个英雄级的构装生物。她具备一级空天战舰的攻击力和防御力，灵活和速度远超所有战舰。虽然我已经派出天使去搜寻这艘战舰，但我认为他们即便找到这艘战舰离开的方向，也追不上。

　　还有一点就是……这支袭击人员中，可能存在第二位16阶英雄，我感觉在战场上出现了法则级的火系魔法。有两位神圣天使，就是在这种魔法的攻击中死亡的……也是因为这位隐藏16阶英雄的出手，造成了我最终丢掉了方尖石塔。

　　这并非我为自己的失职开脱，所有参战的天使都可以证明，神圣天使在那样的攻击下，没有任何抵挡能力。

　　至于他们属于哪一方势力……

　　在没有任何线索的前提下，我无法做出正确方向的猜测。”

　　米迦勒听完乌里耶描述完战斗的经过后，不禁陷入了沉沉的思考，过了一会儿她才说道：“死亡国度在近期新晋一位16阶英雄——凄凉君主；天使新晋一位16阶英雄——贝拉；我听说无尽迷宫黑精灵也出现了16阶的黑精灵主母；地狱增添的两位地狱领主王，不知道有没有具备16阶的实力。其他位面也多多少少有新晋16阶英雄的出现。现在你又见到了两位16阶英雄……这段时间晋升16阶英雄的数量，比这万年和平时期都要多……看来，我们真的要经历一场从来都没有经历过的浩劫了。”

　　米迦勒发出了一声感慨……

　　以往的位面战争爆发的时候，都有新晋的16阶英雄出现，也有16阶英雄遭到封印和避世隐居，但是数量真的非常非常少，根据战争的规模会有一两个，最多不超过三个新16阶英雄晋升。

　　但现在……位面战争才刚刚开始，出现的新晋16阶英雄就已经这么多了。

　　米迦勒不禁的为以后的战局感到担忧，这或许昭示着神位面开启后，位面战争会转变为神战。

　　可怕的未来，又无法阻止的未来。

　　一个熔炉城参与神位面研究竞赛就已经让云中城非常头疼了，现在……一个新的竞争者浮出水面，而云中城还不知道这个竞争者到底是谁？

　　“亡灵的军队；16阶的炼金术士；炼金巅峰作品构装生物，一艘英雄级的空天战舰；不明的法则级火系魔法英雄……”米迦勒复述着袭击者的成员构成，想要从中找出他们的来历，却不能从全位面的公开势力中和这些关键点对上号。但米迦勒还是做出了自己的分析：“首先我认为抢走方尖石塔的不是死亡国度的死亡君主，他们要抢自己的方尖石塔不会偷偷摸摸的干：也不是世界工厂的术士干的，他们在死亡国度没有那么大的能量，获得那么多高级亡灵英雄和亡灵生物的支持。

　　也不是地狱，如果是路西法得到了方尖石塔，他已经出来向我炫耀了。

　　这是一个新生的秘密团体，有术士、亡灵、地狱生物混合的组成。他们在死亡国度有很强的势力，至少他们能在永夜大教堂战场上安插眼线，知道方尖石塔是什么时候离开永夜大教堂的。

　　要有一处研究神位面的据点，有一群炼金大师组成的研究团队。

　　而死亡国度一直对神位面进行研究的就只有巫师公会……他们虽然在神位面研究的进度高于其他位面，但没有打开通往神位面晶壁通道的能力。

　　这次攻打永夜大教堂的亡灵就是青色联军，如果巫师公会真的找到神位面晶壁，不可能在战争中对方尖石塔如此的不重视。”

　　米迦勒的分析似乎陷入了一个死胡同中。

　　一直细心听着的乌里耶说道：“巫师公会这个组织非常的松散，在无垢教廷的打压下，以前各巫师分会都是在独立研究神位面，就连卢卡斯也不清楚各分会的研究进度。有没有可能……某一个分会找到了神位面晶壁，却没有告知卢卡斯，而是私自成立另一个组织进行更深入的研究？”

　　乌里耶的话给了米迦勒重大提醒。

　　抢走方尖石塔的队伍里有那么多的亡灵，几乎就可以认定这个组织的主体就在死亡国度。而在无垢教廷统治下，只有巫师公会在秘密研究成神的道路。

　　找神位面晶壁除了需要正确的方法，运气也占非常重要的部分。不排除某个巫师公会分会，在碰巧找到神位面晶壁后，又另起炉灶暗中成立了脱离巫师公会的组织。

　　米迦勒说道：“你说的非常对，抢走方尖石塔的应该就是某个巫师公会的分会。而且那些小的分会不具备开启神位面晶壁通道的能力，只有大型的分会才有这个实力。巫师公会七大分会是重点嫌疑对象。乌里耶……既然方尖石塔是从你手里丢，那你就负责把它找出来，先去死亡国度秘密的调查巫师公会七大分会，看有没有什么发现。”


第422章 奖励

　　大亮乘坐在黑珍珠号上，顺利的从伏击战场撤离，在飞出战场视野范围之后，又经过几次变向最后进入了返回叹息城境内的航线上。

　　死亡国度的方尖石塔就竖放在黑珍珠号的甲板上，撞击产生的破坏触目惊心。从空中接住坠落方尖石塔的动作真的非常冒险，好在撞击产生的破坏没有对黑珍珠号的飞行造成太大的影响。

　　大亮从魔法增幅法阵内飞出来，越过主桅船帆进入黑珍珠号的上层空域为黑珍珠号进行护航。在短时间的速度爆发后，黑珍珠号重新回到正常的巡航速度，并借助死亡国度上空常年笼罩的薄雾隐藏着自己的舰体。

　　在地面上，只要不抬头刻意的寻找，很难看到这艘在空中穿梭的战舰。

　　况且大亮对永夜地区非常的熟悉，制定的回航路线也都刻意的避开亡灵领地和城市。

　　亡灵不是一个喜欢远距离游荡的种族，即便是智慧型的亡灵也喜欢在一个特定的区域内活动。死亡国度的旷野上，是真正的荒芜，被各种各样的亡灵怪物所统治着。哪怕大亮在埋骨之地建造这么大的一个工程，也没有被其他智慧型亡灵察觉。

　　只要小心一点，黑珍珠号就不会被发现。

　　高速巡航的黑珍珠号飞过了荒原、大山和大河，离骨裂领的地缝峡谷越来越远。期间没有看到一位天使从后方追击过来……

　　这次行动基本上完成了百分之九十，只要顺利把方尖石塔运到埋骨之地……游戏世界内的三大成神工程，黑火领大坟墓将会很快反超云中城和熔炉城，处在领先的位置。

　　大亮在空中护卫的黑珍珠号飞行，心中满是行动成功后的兴奋，突然……

　　在黑珍珠号的周围，连续的打开传送门。

　　冰霜巨龙从传送门内呼啸而出，他们的身上还带着和天使战斗留下的伤痕，另有四头冰霜巨龙在战斗中死亡，对于这个不大的种族来说，损失可谓非常惨重。不过亡灵生物不会受悲伤的情绪所影响，他们到达以后，快速的散开在黑珍珠号的周围组成了护航编队。

　　阿斯特罗飞到战舰的前方，为整个飞行编队行进担任引航的工作。

　　然后死亡阴影的使徒们和他们的英雄也陆续的从战场上撤出来。

　　接着是三位影龙妖。

　　最后，一道霹雳命中黑珍珠号的甲板，妮可站在了方尖石塔横倒的塔身上。从雷霆之躯恢复本来的样貌，在风中……妮可那黑色的大波浪长发飞扬。阿拉伯风味的美人引得使徒们不禁侧目，他们都没有想到刚刚叱咤的雷霆竟然是这么一个如此美丽的女人。

　　依稀间和黑珍珠还有几份相像的样貌……让人又不禁多了几份联想。

　　“保护方尖石塔返程的任务交给妮可大师就可以，所有使徒降落，我们在地面汇合。”

　　当确认所有人员都安全的撤回来，同时云中城也没有追击后，大亮命令使徒们在地面集合。

　　不能让他们知道埋骨之地在什么地方。

　　虽然对没有登上黑珍珠号这样的传奇战舰有些失望，但使徒们还是表示出足够的理解，毕竟如果他们想要上舰的话，依照黑珍珠的性格肯定会说：“你们别shang我，我只让船长一个人shang。”

　　污了污……

　　能够经历如此高端的战斗，并从云中城一位至高天使手中抢走方尖石塔，那种无比的成就感让使徒们都极为激动。这一战使徒们真正见识到了零号的实力，那种对神圣天使说秒杀就秒杀的恐怖武力，直接证明灭世的确已经掌握了法则级力量，成为了这个世界中最顶尖的武力之一。

　　他不但真的请到一位16阶英雄参战，手下更是有一支极强的军队……

　　成建制的冰霜巨龙……这些可以与大天使匹敌的终极生物，给使徒们留下了极为深刻的印象。还有三位强大的15阶生物，其中一位不仅能提供多人长距离传送，更拥有干扰云中城全位面传送的空间控制能力。

　　黑珍珠号，仅仅她的飞行速度就已经是整个世界最快的战舰，更不用说那整船的高级炼金作品。使徒们都是识货的家伙，这艘战舰简直就是飞在空中的一座宝山。

　　不服不行！

　　在接到大亮的命令后，所有使徒一起向下方的地面俯冲。

　　黑珍珠号在冰霜巨龙们的护卫下，快速的消失在空中。

　　最后看了一眼离开的战舰，死亡阴影聚集在一座山丘上。使徒们下属的英雄，用最快的速度杀掉围拢过来的亡灵怪物，建立了一个供使徒们开会的安全场所。

　　看了看茫茫无际的旷野，大亮对参战的使徒们表示出自己的谢意：“再次感谢各位出手相助。可以说，没有各位的帮忙，我不可能如此顺利的抢到方尖石塔。

　　也请大家能够替我保守住这个秘密。

　　为了表示感谢，我将会给你们吸血剑卫英雄的专卖权。

　　对于吸血剑卫英雄的交易，我只收取一定数量的吸血鬼进行兑换。根据吸血剑卫英雄不同的资质，交换的吸血鬼数量也不同。

　　一名最普通的吸血剑卫英雄，五十个吸血鬼就可以换取。

　　至于这些吸血剑卫英雄怎么卖……你们自己商量。

　　我只要求所有吸血剑卫英雄的交易必须暗中进行，不让任何一个得到吸血剑卫英雄的玩家知道，这些英雄到底是谁卖给他们的……”

　　使徒们知道吸血剑卫是只有灭世才有的英雄，而且他手中的这类英雄的数量非常多。这次灭世竟然准备大批量的销售吸血剑卫英雄，并选择几位使徒们为各地的总经销商，无疑是这次行动成功后，送出的最大福利。

　　吸血剑卫英雄好不好用，死亡阴影的使徒们最有发言权。这种万金油英雄，适用于几乎所有的战场环境。而且卖相极上档次……看看大亮在里约热内卢城光辉领一战中，亮出的吸血剑卫女仆队，引得全世界男性玩家都想拥有这样的一个有实力、有颜值的女仆随从。

　　酷酷的男吸血剑卫随从……也跟彰显身份。

　　使徒们恶恶的看着自己的吸血剑卫们，想着如果真的能批发吸血剑卫英雄，应该能够男女搭配一下吧。

　　也为自己挑一套女仆队。

　　哈哈哈……


第423章 开放吸血剑卫交易

　　使徒们对大亮开放吸血剑卫英雄的销售非常满意，五十个吸血鬼就可以换一名吸血剑卫英雄……价格非常的亲民。

　　要知道五十个吸血鬼，小心翼翼培养，累死累活可能连一个吸血鬼英雄都培养不出来。现在，五十个吸血鬼直接可以换一个吸血剑卫英雄，性价比简直突破天际……

　　九阶生物吸血剑卫比七阶生物吸血鬼，本身就高出两个生物等级。进阶为英雄后，吸血剑卫的成长率和属性，肯定比吸血鬼高出很多。别说兑换需要五十个吸血鬼，就是一百个吸血鬼也绝对是供不应求。

　　至于秘密销售……

　　使徒们也很快想到了灭世的目的。

　　这次抢劫方尖石塔，可以说把云中城彻底的得罪了。丢失这么重要的道具，云中城的天使肯定不会善罢甘休，一定会满世界撒网追查。

　　虽然使徒们这次抢劫做的非常干净利落，但还是给云中城留下了一些线索。

　　参战的特殊英雄就有吸血剑卫、冰霜巨龙、和黑色不知名的15阶生物。

　　冰霜巨龙和那些黑色15阶生物很好办，他们数量不仅少而且全部归灭世所有，只要灭世把他们藏好谨慎使用，还是比较容易躲过云中城的搜查的。

　　吸血剑卫英雄就很不好办……

　　使徒们手中的吸血剑卫英雄，以后不能不用吧；而且不但死亡阴影的使徒们有，那些从使徒们手中流出去的吸血剑卫也找不回来，更不用说带着吸血剑卫女仆到处炫的大亮。

　　云中城一旦发现吸血剑卫的踪迹，很容易就查到死亡阴影的身上。即便使徒们不会说出灭世，但一直被云中城盯着，也是一个大麻烦。

　　吸血剑卫英雄既然没有办法控制，那么就让他们泛滥……

　　让更多的玩家拥有吸血剑卫英雄，分散云中城的视线。云中城再牛B，也不可能顺着玩家的交易线进行追查，只要使徒们在贩卖吸血剑卫英雄的时候小心一点，多进行线下的沟通和转移，就是米迦勒亲自查也找不到死亡阴影的头上。

　　对于使徒们来说，这种送钱、送英雄的好事，没有任何拒绝的道理。

　　使徒们纷纷对大亮表示感谢，并承诺会把吸血剑卫英雄的交易做的滴水不漏。并担忧道：“零号，你这么做会不会赔本？”

　　从吸血鬼换吸血剑卫这个交易中，就可以看出吸血剑卫就是吸血鬼转化出来的，然后在进行培养让吸血剑卫进阶成为英雄。

　　即便灭世有特殊的方法完成这次不同物种的转化，但必定在这样的转化中存在着消耗。就像七阶的吸血鬼进阶为八阶的高级吸血鬼，必须经过战斗获得足够的经验，然后消耗金币和一定的城市贡献度，从亡灵城市高级幽宅进行进阶。

　　吸血鬼向吸血剑卫的进阶只会消耗更多，更不用说把吸血剑卫培养成英雄了。

　　使徒们不相信灭世有用五十个吸血鬼转化出一个吸血剑卫英雄的能力，即便真的逆天能做到，那么中间消耗的时间、金钱和其他东西，就等于白送了。唯一能解释的就是，灭世就是准备赔钱，用最快的速度把吸血剑卫英雄在全世界铺开，让云中城找不到自己。

　　面对使徒们的担忧，大亮笑道：“普通的吸血剑卫卖五十个吸血鬼肯定是赔本的，但如果能走运练出极品英雄也能赚一笔。总的来说……赔不多吧。”

　　和使徒们猜测的一样，大亮销售吸血剑卫英雄的目的，就是要分散云中城的注意力。

　　冰霜巨龙可以藏起来，影龙妖可以无形，吸血剑卫却是大亮使用频率最高的一类英雄，很容易把天使引上门来。

　　如果吸血剑卫一旦多了，到处都是。哪怕云中城找过来，大亮也敢坚决不认。

　　至于吸血剑卫英雄的成本……

　　有了疾风提高邪恶监牢的成功率，吸血鬼转化吸血剑卫的成功率有以前的4:1，提高到了大约3.5:1。经过战场锻炼，再经过血祭后，五十个吸血鬼虽然达不到出两个吸血剑卫英雄的高产，但也差不到哪去。

　　因此算是练级消耗的时间，五十个吸血鬼换一个吸血剑卫英雄，大亮只是赚的不多，不会赔本。要知道，吸血剑卫即便血祭失败不能成为英雄，也是非常好用的兵种，而如果里面能进阶出一个极品英雄，肯定是大赚特赚。

　　现在发展比较快的玩家亡灵领地，基本上已经可以招募七阶的吸血鬼了，普通玩家也具备了从亡灵城市招募到吸血鬼的资格。吸血鬼现在虽然还属于比较高端的兵种，但产量上已经越来越高。

　　大亮想要扩充自己的吸血剑卫队伍，增加吸血剑卫英雄，仅靠黑火领的产量和做任务的奖励，是远远不够的。

　　只有玩家才能够为大亮提供足够多的吸血鬼，但从玩家手中收购吸血鬼，往往要花费领地招募价格的三倍以上金钱，像吸血鬼这样热门兵种可能还要花费更多。

　　想要让玩家心甘情愿的把吸血鬼贡献出来，最好的办法就是……用高级英雄换。

　　没有人能拒绝吸血剑卫英雄，拒绝的都是手里面没有五十个吸血鬼的穷人。

　　至于英雄级吸血剑卫在转移契约后会不会泄露黑火领的秘密？大亮表示并不担心……

　　英雄世界游戏中有一个对英雄单位的设定。

　　“非具有特殊身份的英雄，在英雄等级没有提升的情况下，雇主可以对英雄的某些非能力属性进行重置，比如记忆和名字。”

　　就像大亮当初兴起，给三头冰霜巨龙起名叫福、禄、寿。

　　在获得鬼龙的时候，大亮给他们统一了“夜”字开头的名字，结果就是影龙妖“夜色”、“夜光”、“夜风”都一个辈分。

　　大亮之前卖出去的吸血剑卫英雄，都先重置了他们的记忆。否则，黑火领的一些秘密，早就被这些精明的使徒们问的清清楚楚。

　　1级的英雄还没有脱离士兵的范畴，就是商品。哪怕是终极生物，只要英雄等级不提升，都可以随意的买卖。而当英雄升级之后，再进行随意的转移所有权，就要承担很大的风险了。


第424章 邀请

　　永夜大教堂争夺战结束了……

　　在整个波澜壮阔的位面战争中，发生在永夜骨裂领的这场战争，算不上一次太过瞩目的战斗。一座对善良阵营没有太大战略价值的空中要塞，被凄凉君主夺取后，似乎并不影响善良阵营对邪恶阵营的战略优势。

　　世界的目光依然重点关注着地狱熔炉城的战场，关注着五色旗联盟对梦幻之境发起的强大攻势。

　　但永夜大教堂的胜利对与邪恶阵营来说，却是一次非常振奋士气的大捷。在邪恶阵营被善良阵营压制的无法喘息的时候，死亡国度击败了入侵的天使军团，击退了拥有赫赫威名的至高天使加百列。

　　如果说指挥青色联军攻陷永夜城一战，让凄凉君主在全世界崭露头角的话。永夜大教堂争夺战，凄凉君主真正向世界展示出了他的军事才能，初露锋芒……

　　面对比自己强大，比自己统兵经验更丰富，指挥过无数次位面级战争的至高天使加百列。新晋16阶的凄凉君主在第一攻打永夜大教堂惨败后，没有露出任何的惬意。

　　他在战前积极的调动兵力，运用各种战术快速的蚕食永夜大教堂的外围守军。匀速推进，不给云中城任何打反击，攻击己方要害的机会。在还没有完成总攻准备的时候，凄凉君主抓住五色旗联盟对梦幻之境开战的战机，果断全军突击，甚至亲自顶到战场一线牵制加百列。

　　最终，凄凉君主胜利了。

　　优势的兵力让这次胜利在意料之中，不过战争开始到结束的速度，却在所有人的意料之外。

　　凄凉君主让所有人眼前一亮。

　　能坐邪恶阵营的第二把交椅，说明死亡国度的亡灵非常的强，但强归强，亡灵族并不善战……

　　古板死灵英雄们很难想出多么精妙的战术。漫长的生命和森严的等级，让死亡国度的统治阶层万古不变。亡灵打仗始终就是骷髅海平推，如果没有推过去，就再来一波骷髅海平推。

　　依仗自己的军队不受士气影响，不需要太好的后勤保障，不心疼军队的损失，在所有类型的战场上和所有敌人拼消耗。拼的敌人恶心、头疼，承受不住损失，主动撤退。

　　因此……遇到大规模的战争，亡灵军队很少能打出漂亮的速战速胜。

　　稳，是亡灵军队的恐怖之处，也限制了亡灵军队有更高级的发挥。

　　死亡国度里面，会打仗的亡灵英雄真的太少太少了。会打仗的死亡君主，以前根本没有。现在……连续战胜哀吟君主和加百列的凄凉君主，似乎是一颗在死亡国度冉冉升起的将星。

　　可以说，永夜大教堂争夺战对于凄凉君主来说，有着非常重要的意义。不仅仅是重新夺回了，对新成立的永夜无垢教廷非常重要的大教堂，更让凄凉君主在死亡国度打响了自己的名号，并彻底和云中城划清了界限。

　　在胜利之后，永夜城和叹息城同时开启庆典，就连其他还没有回归新教的五位死亡君主，也都向凄凉君主表示祝贺。

　　还有地狱、无尽迷宫、沼泽湿地……同样对凄凉君主表示祝贺。

　　在位面战争的战场上，永夜大教堂争夺战能够打出如此漂亮的胜利，对于邪恶阵营来说真的是太振奋了。

　　大亮作为终极信仰的死亡导师，死亡国度的死亡君主，在方尖石塔还没有运到大坟墓的时候，就收到了来自凄凉君主的邀请函。

　　永夜大教堂已经被运送到永夜城，凄凉君主邀请大亮一起参加永夜大教堂回归原址的仪式。

　　于是大亮在回到埋骨之地后，就马不停蹄的来到了永夜城。

　　经历过一次超大规模战争的永夜城，经过这么长时间的重建，依然没有太大的起色。亡灵的经济本来就不是很好，青色联军在攻占永夜城后，又一直在同叹息城作战。收入减少，消耗增多，有限的资金全部用在了军队的扩充上，能用在城市建设上的就更少了。

　　以前青色联军还能从云中城获得资金的援助，现在青色联军变成了永夜无垢教廷的军队，自然也就没有了云中城的这块补给。

　　而且永夜地区又被叹息城占去那么多的土地，缺少大块的资金进项，永夜城的重建更加的艰难。

　　依照惯例……大本营位面的城市，可以通过对主世界城市的劫掠获得财富。但永夜城因为战乱，错过了对主世界抢劫的最好时期，现在主世界的城邦基本上已经被瓜分完毕，永夜城想要从主世界抢钱，就必须开启战争。

　　然而由于上江城在主世界大规模的发行战争债券，就造成了永夜城开启了几次战争后，出现了很让亡灵头疼的现象……胜利了，抢到的钱还不够开战消耗的；失败了，连本钱都赔进去了。

　　因此，凄凉君主打赢云中城，抢回永夜大教堂后，表面是声望大涨，非常的风光，但看着破破烂烂的永夜城和空荡荡的金库，心里却是非常的慌。

　　怎样才能得到维持战争的军费，就成了凄凉君主急需要解决的大事。

　　全世界最有钱的地方，就是主世界的上江城；而凄凉君主知道上江城的御前首相飞尘公爵，就是死亡国度剔骨君主。

　　如果上江城愿意给永夜城钱，那么所有让凄凉君主头疼的事情，就全部迎刃而解。

　　这次凄凉君主邀请大亮来永夜城，参加永夜大教堂回归典礼。除了大亮死亡导师、死亡君主的身份，能够为这次典礼增色外，更大的原因就是……凄凉君主穷急眼了。

　　大亮骑乘着一头鬼龙，在永夜城的上空飞行。看着下方凄凉的城区，心中想到博斯维尔给自己起了一个凄凉君主的封号，大概就是看到这座城市……而有感而发。

　　和以前宏伟的死亡国度第一主城相比，谁统治现在的这座城市，心都会拔凉拔凉的，尤其是在口袋还空荡荡的时候。

　　越过一道道残墙断壁，得到剔骨君主到达消息的永夜守军，立即派出了一支全部有鬼龙组成的护航队伍。

　　大队的鬼龙向着永夜城中心城区飞去，很快就看到了漂浮在空中的永夜大教堂。


第425章 凄凉君主

　　在哀吟君主统治时期，大亮曾经代表叹息城出访过永夜城，并住在永夜大教堂里面，他对永夜大教堂还是比较熟悉的。可是现在远远看过去，他几乎已经认不出永夜大教堂的样子。

　　永夜城战争，天使攻进了永夜大教堂和守军大战，接着水晶龙也在大教堂内和天使又打了一场，让原本一座宏伟的建筑遭到了极大的破坏。

　　后来，云中城带走了永夜大教堂，并打算对它进行全方位的改造。

　　结果拆了一半就被凄凉君主抢了回来，还因为暴力拆解固定支架，又加重了一次损伤。

　　因此，大亮看到的这座永夜大教堂，就像曾经从天上摔下来过一般……惨不忍睹。大概只有最核心的东西保存了下来，让这座空中要塞还具备飞行的能力，至于其他……

　　想要彻底的修复，绝对是一件非常大的工程。

　　大亮在鬼龙护卫的引领下，在大教堂上的一处被清理出来的空地上降落，然后又跟着迎接出来的永夜城无垢教廷的高级教士，进入大教堂内部，在一座还算完整的房间内，见到了凄凉君主博斯维尔和巫师公会的会长卢卡斯。

　　“两位君主好……”大亮礼貌的向凄凉君主和卢卡斯行礼，并祝贺道：“恭喜凄凉君主击败了至高加百列，夺回了永夜大教堂。我相信，在您的治理下，永夜城将会很快重现曾经的辉煌。”

　　作为永夜城的主人，凄凉君主邀请卢卡斯和大亮围着一张圆桌坐下。

　　作为一位恐怖骑士，凄凉君主穿着漆黑镶着红边的战甲，罐子头盔眼部的缝隙内燃烧着凝实的魂火。他是一名统帅型英雄，散发着挥斥方遒气势。在指挥永夜城大战、永夜大教堂争夺战，并取得胜利之后，凄凉君主更有着一股名将的气质。

　　卢卡斯会长则是非常的收敛，他是一位智者、一位学者。他所做的一切，都是为了窥视那更高的境界，并为止奋斗。如果他愿意，死亡国度早就有八位死亡君主了，但卢卡斯对名利并不放在心上。因此卢卡斯虽然是一个亡灵巫妖，但心境非常的平和，即便一个生灵站在他面前也不会感到害怕，反而会先感受到他所散发出来的智慧。

　　凄凉君主和卢卡斯共同组建了青色联军，即便全部归顺新无垢教廷，依然保持着非常好的关系。凄凉君主要夺永夜大教堂，卢卡斯义不容辞的率领巫师公会前来支援。因此，即便青色联军没有了，永夜城和巫师公会依然是盟友的关系。

　　大亮出身于巫师公会，是卢卡斯名义上的弟子，并一手促成永夜城和叹息城，巫师公会和无垢教廷的矛盾得以和平解决。

　　作为新晋的死亡君主，大亮是凄凉君主和卢卡斯会在的天然盟友。早在叹息城的时候，三位死亡君主就达成了口头上的结盟，这次在永夜大教堂内会面，会议从一开始的气氛就非常的融洽。

　　面对大亮的祝贺，凄凉君主谦逊地说道：“感谢剔骨君主前来参加永夜大教堂回归的典礼。对至高加百列的战斗，是从一开始就已经决定结果的战斗。云中城抵抗的并不坚决，又主动撤退……不管是谁指挥这次战斗，都能够取得胜利。”

　　“但不会像您一样，赢的干净漂亮。”大亮当时就在战场上。说实话，他也没有想到永夜亡灵大军推进的如此之快；凄凉君主对战场的把控能力如此的精准。在他驾驶黑珍珠号带着方尖石塔撤退的时候，他看到最先接近伏击战场的竟然不是天使的援兵，而是一支永夜城的鬼龙军队。

　　如果不是这种鬼龙军队过于谨慎；如果不是凄凉君主目标只有永夜大教堂，不想扩大战场的话。这支鬼龙军团一旦迅速介入战场，大亮想要带走方尖石塔，就不是那么容易的事情了。

　　由此就可以看出凄凉君主在指挥战争的时候，大局观非常开阔。在攻打永夜大教堂的时候，并没有全军压上，而是把足够的兵力安放在必要的位置上，预防云中城的全面介入，为应对各种突发事件留有余力。

　　在这种留有大批控场军队、预备队，随时准备退防的心态中，凄凉君主依然能够快速的击退加百列，就能看出他具备怎样的指挥天赋、战争素养和战机把握能力了。

　　“嗯……能够战胜加百列，让我感到非常的荣幸。”这次凄凉君主没有过分的谦虚。

　　对于永夜大教堂争夺战，凄凉君主指挥的永夜城战争规模更大，但那是内战，青色联军背后有云中城又不怎么光彩，因此并不是一场值得骄傲的战争。

　　但是永夜大教堂争夺战不一样……对手是云中城，邪恶阵营最大的敌人；指挥官是加百列，历次位面战争中赫赫有名的统帅。凄凉君主在加百列的面前，就是一个刚刚成年的孩子，如果不是永夜大教堂对永夜无垢教廷有太大的意义，凄凉君主真没有与加百列一战的信心。

　　因此这场战争，凄凉君主是赶鸭子上架，不得不打。

　　为此，凄凉君主竭尽所能的调集军队，不断的制定、修改战争计划，把所有可能遇到的突发事件全部考虑了进去，并想出对策。

　　永夜大教堂争夺战能打的如此顺利，和凄凉君主战前的精心准备是分不开的。凄凉君主有信心，即便云中城对永夜大教堂进行增兵，甚至再派来一位至高天使，他也能把永夜大教堂打下来。只是……云中城在这里大战一场的决心不强，让凄凉君主没有把自己的指挥才能完全发挥出来而已。

　　战胜加百列给凄凉君主带来更强的自信，他也要在大亮面前表现出自己和自己的永夜城是值得投资的。因为，谁都不会把钱随随便便给一个没有前途的城市，一个对自己都没有信心的死亡君主。

　　“剔骨君主……永夜城曾经是死亡国度第一主城，我相信它在我的统治下，会重新成为死亡国度的最强。但是你也看到了……这座城市遭到了极大的破坏，还有我刚刚夺回来的永夜大教堂……我现在没有钱对我的城市和我教堂进行修复，没有钱招募更多的军队。我需要您的支持，如要您背后上江城的支持。”


第426章 要钱

　　大亮知道，凄凉君主抢回永夜大教堂后，首先面对的就是怎样让永夜城从战后快速的恢复过来。而资金匮乏一直是永夜城的难题，因此大亮这次来永夜城，也有凄凉君主向自己要钱的心理准备。

　　不过……大亮却没有想到凄凉君主竟然毫不委婉，直接就伸手要钱，要支持。

　　这是亡灵的性情，也显示出……凄凉君主真的已经是山穷水尽了。

　　大亮露出了一丝难意，他对凄凉君主说道：“两位君主应该能够看清……为什么上江城会选择在这个时候与梦幻之境开战。五色旗联盟就是想替邪恶阵营分担一点压力，让死亡国度和地狱的紧迫局势有所缓解。这么明显的战略意图，善良阵营肯定也能看出……五色联盟正在向邪恶阵营倾斜。上江城正行走在一个边沿位置，随时会掉到与善良阵营的对立面。如果在这个时候，上江为永夜城提供援助，我想云中城一定会发起对五色旗联盟的全面围剿。这和五色旗联盟的根本利益不符。”

　　对于大亮的拒绝，也在凄凉君主的意料之中。上江城因为和梦幻之境的一点小摩擦，就组织五色旗联盟与梦幻之境开战，稍微有点头脑的人都能看出五色旗联盟这一举动的目的。

　　现在的五色联盟依然坚持中立，坚称这次战争属于报复行动，不和梦幻之境宣战，也让善良阵营处在观望状态。目前看来……五色旗联盟与梦幻之境的战争，只要不打到无法收拾的地步，善良阵营并不打算全面的支援梦幻之境。

　　五色旗联盟对死亡国度和地狱，真的做到了仁至义尽，在善良阵营底线的边沿游走，能做到的都做到了。假如上江城再支持永夜城重建，这个底线一旦越过，立即就会引发善良阵营的反弹。

　　可是……没有上江城资金的注入，永夜城想要重建不知道要等到猴年马月，估计等战争结束，凄凉君主也修不好永夜城。

　　一路不通，凄凉君主继续争取道：“如果上江城不能直接为永夜城提供支援，我们可以做生意。就像叹息城和上江城的合作一样，我们也可以为顺通商会提供雇佣军，可以向上江城全面的开放永夜地区的市场。”

　　大亮继续摇摇头说道：“顺通商会现在正在进行转型。我们现在掌握着主世界上江战争债券的发行，整个主世界的市场都向我们开放，对于雇佣军的需求已经不像顺通商会开始扩张的时候，叹息城提供的雇佣军已经足够我们使用了。至于资源交易？恕我直言，亡灵过于懒惰，整个永夜地区开发出来的资源本来就不算太多。再经过战争的破坏和消耗……君主，您现在恐怕短时间拿不出足够多的资源，从上江城换取重建永夜城的费用，还有修复永夜大教堂的费用。”

　　亡灵的消耗非常少，能不动就不动，因此整个死亡国度大部分地方都是荒芜之地。资源有，但都处在荒废和未开发的状态，被各种各样强大的亡灵怪物所占据着。

　　永夜也不像叹息。曾经的忧伤君主早早的就嗅到位面战争的气味，提前唤醒了沉睡的亡灵们。他和上江城建立了贸易关系，又用筹集到的资金开发领土内的资源，然后又用资源换取更多的资金储备。而整个永夜在战争开始的时候，还处在维持了万年的沉睡状态。

　　现在凄凉君主连用于重建永夜城的钱都拿不出来，又怎么有开发永夜资源的初始资金。

　　“我可以用永夜未来的资源产量作为抵押……”凄凉君主提出了一个新的建议。

　　而大亮依然不为所动：“君主……上江城的钱都是别人寄存在这里。到战争债券的兑换期限后，我们不仅要把本金还给寄存者，还要支付不菲的利息，每一笔投资都要非常小心和谨慎。现在又是战争时期，未来会发生什么……我们谁都不知道。因此，上江城不接受任何抵押品。其实在这个敏感时期，我们也不能给善良阵营向五色旗联盟宣战的口实，上江城任何对邪恶阵营的支援行为，都可能让局势失去控制。”

　　大亮的回答让凄凉君主陷入了沉默，这个时候让上江城给永夜城钱，真的是太强人所难了。

　　卢卡斯曾经是青色联军名义上的统帅，统治过永夜城一段时间，他对凄凉君主的难处是一清二楚。在大亮拒绝为永夜城提供重建资金后，卢卡斯对大亮说道：“难道就没有其他办法了吗？我看到了你建设的迷雾城，那是一个奇迹……我相信你能够在永夜城创造一个更大的奇迹。”

　　卢卡斯的恭维让大亮不禁摸了一下自己的鼻子，过了一会儿他才开口说道：“办法……也不是没有。”

　　听到大亮的话，凄凉君主立即恢复了精神，他迫切地问道：“有什么办法？能够让我短时间获得重建永夜城的资金。”

　　大亮说道：“上江城没有办法为永夜城提供资金，但私人的商会可以。顺通商会的所有者，就是上江下属副城嘉定城的城主——斯坦利侯爵。斯坦利侯爵同样也是一位亡灵族，他非常非常的……富有。有他出面，以顺通商会的名义在死亡国度进行投资，就可以建立上江城与永夜城的交易桥梁。顺通商会和死亡国度所有的交易都属于商业行为，和上江城，还有五色旗联盟的立场无关。”

　　凄凉君主连连答应道：“可以，可以……我非常欢迎顺通商会在永夜统治区域内建立商路，我的军队可以为顺通商会提供商路保护，我能做到的所有优惠都可以给顺通商会。”

　　此时的游戏世界恐怕没有不知道顺通商会的，这个有上江城力挺建立起来的商会，从成立之初就一路扩张。现在，整个主世界已经遍布顺通商会的船队和商队，就连大本营位面也能看到顺通商会活动的身影。

　　这是一个超级财团，支援永夜城的重建……完全没有问题。

　　和顺通商会合作，等于同上江城建立的联系，凄凉君主就可以源源不断的把永夜的资源卖到上江，换取急需要的发展资金。


第427章 要地

　　如果顺通商会愿意投资永夜城，那么真的是解决了凄凉君主面临的头等难题。

　　不过在凄凉君主高兴的时候，大亮却说道：“顺通商会对死亡国度的投资必须符合商业行为，我们不能给善良阵营任何借口，永夜城打算卖给顺通商会什么东西？”

　　当谈到交易的时候，凄凉君主竟然想不起来，自己的领土内有什么东西可以从顺通商会手中换取修复永夜城的金币。

　　一穷二白的领土，要什么没什么，拿什么东西去换钱？

　　凄凉君主不好意思地问道：“剔骨君主……您认为我的领土内，有什么东西能够从顺通商会手中换取大量的金钱。除了军队……没有什么是不可以商量的。”

　　凄凉君主是造反起家，当然知道军队对自己的统治有多么的重要。尤其是在这场愈演愈烈的位面战争中，有兵才能在这个世界上站住脚。

　　至于其他，只要不危及凄凉君主对永夜的统治，没有什么不可以做交易的。

　　见时机已经成熟，大亮说道：“永夜在死亡国度控制者非常广袤的领土，但绝大部分土地都处在未开发的荒芜状态，在永夜和叹息交界的位置上，更是打成了一片废墟，连一些亡灵城市都抹为了平地，数千公里的土地上没有一座墓园领地，是真正的荒废了。不知道凄凉君主愿不愿意把这片土地进行出售？我想斯坦利侯爵会非常愿意，花重金在死亡国度……这个亡灵位面为自己购买一片拥有永久所有权的土地。”

　　土地的诉求在任何时间、任何地点、任何种族面前提出来，都非常的敏感。

　　因此，当凄凉君主听到顺通商会要从自己手中买土地的时候，第一个反应就是拒绝。但是手中缺钱的状态，又让他开始仔细考虑大亮提出这项交易的可行性。

　　大亮指出的这片土地是曾经是永夜和叹息的交战区，当时双方无论在阵营上还是信仰上都是死敌，两支亡灵大军在这块土地上来回的拉锯征战。原有的一些亡灵领地，在反复的攻占中被摧毁消失，让本来就荒芜的土地上更加的荒凉。

　　没有亡灵领地，凄凉君主对这片土地控制力就非常低，假以时日这里被亡灵怪物完全占据后，将会更加难以开发。

　　另外，这里是永夜和叹息的交界地带。

　　凄凉君主和忧伤教皇和解，不代表双方之间不存在隔阂。永夜城作为曾经的死亡国度第一主城，在底蕴上要高于叹息城，永夜现在的土地和叹息现在的土地面积相当，在永夜大教堂回归永夜城之后，更是拉开了永夜城和叹息城的差距。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　凄凉君主夺回永夜大教堂后，就邀请忧伤教皇前来参加大教堂归址仪式，结果忧伤教皇以事务繁忙为由拒绝了，由此能看出永夜大教堂让这位新晋的教皇非常的不爽，因为叹息城大教堂不是空中要塞，也小了很多。

　　永夜城和叹息城的联合是迫于各种各样的压力，未来两座城市会不会在开战，谁也不知道。凄凉君主急于重建永夜城，除了要应对位面战争，未尝没有提防忧伤教皇的意思。

　　如果以后在永夜和叹息之间有一处缓冲地带，那么永夜城就不必时时刻刻防着叹息城。

　　凄凉君主思来想去，这片土地留在手里没什么用，也没有钱去守卫它。如果能从顺通商会手中换取重建永夜城和永夜大教堂的资金，那么整个永夜就真正的归属自己了。

　　“顺通商会准备以什么样的价格收购那片土地？”

　　凄凉君主松口了，这对大亮来说……是一个重大的好消息。

　　荒芜之地代表着里面都是无主的资源。他这次想要购买的土地面积有多大？放在欧洲就是一个中等国家的面积，是上江扩充以后控制区的数倍。花点钱就能扩充这么大的领土……如果不是因为凄凉君主缺钱急疯了，这个世界上哪有这么好的事。

　　另外这片土地衔接着死亡国度两座重要的城市，永夜城死亡国度第一主城，而叹息城是死亡国度的政治中心。上江在这里获得领土，就等于在两个城市之间放了一个平衡点，成为死亡国度一个非常具有影响力的一个地方。

　　大亮最后的目的也有自己的私心。

　　都已经是死亡君主了，在死亡国度只有一座城中城，没有一个自己的教廷、一个自己说的算的地盘，真的名不副实。

　　面对凄凉君主的问价，大亮回复道：“顺通商会愿意为这片土地出多少钱？我还需要前往嘉定城和斯坦利侯爵做详细的商讨。不过请君主放心，顺通商会一定会给您一个满意的价格。不但能够支持您重建永夜城和永夜大教堂，还可以让您有足够的钱在永夜建造一批矿产区。”

　　已经下定决心卖地的凄凉君主满意的点点头：“那我就期待您的好消息，也期待斯坦利侯爵有机会来访永夜城。”

　　“我想斯坦利侯爵，一定乐意访问这座死亡国度最大主城的。”

　　这次会议，凄凉君主和大亮都得到了自己想要得到的东西。这不仅仅是永夜城和顺通商会的合作，也代表凄凉君主和五色联盟开始了实质性的接触。

　　作为新晋的死亡君主，凄凉君主非常没有底气，毕竟他的土地、他的城市都是从曾经的第一君主手中抢来的……是一个异类。老牌的死亡君主是正统一家亲，等以后他们之间的矛盾解决了，那么凄凉君主占着第一主城难免不会让其他死亡君主眼红。

　　实际上忧伤教皇已经眼红了，他不来参加永夜大教堂归址典礼，已经在凄凉君主的心头敲响了警钟。他迫切的尽快重建永夜城，也想着为自己找一个后路，找一个可以依靠的盟友。

　　善良阵营肯定是不用想的。

　　邪恶阵营也和老牌的死亡君主们更加的亲密。

　　这个世界能够与永夜城结盟、又有实力的，就只剩下五色旗联盟。

　　危机感让凄凉君主感到自己没有办法融入死亡君主们的圈子，因此他拉拢卢卡斯，拉拢大亮，一切都是为了在死亡国度立足，守住自己所拥有的东西。


第428章 方尖石塔入驻

　　三位死亡君主主持的永夜大教堂归址典礼，为寒酸的永夜城增添了隆重的气氛。

　　永夜亡灵大军、永夜无垢教廷骑士团和各城区的教堂骑士团，无数亡灵战士和英雄安静的站立在永夜城的每一条街道和广场上。虽然城市被毁坏的破烂不堪，但依然不影响整个典礼的庄严。所有归附终极信仰的亡灵们仰望着空中巍峨的大教堂，感受到死神的慈爱……

　　永夜大教堂的原址是一个直径达到千米的巨坑地基，当大教堂飞临这个巨坑上空的时候，就缓缓的降落。

　　数百条骨龙和鬼龙，拉拽着连接着永夜大教堂的锁链，对下落大教堂的方位进行微调修复。大教堂的基座必须准确的落入地基之中，任何大幅度的偏移都可能对大教堂造成不可估量的损伤。

　　在地基的边沿站满了亡灵法师，他们吟唱着咒语对着地基巨坑释放土属性的魔法，根据大教堂基座的形状，对地基进行对应的修补和填充。

　　永夜大教堂想要准确无误的落在原来的位置上，不是一件容易的事情，为此凄凉君主、卢卡斯、大亮都飞在大教堂的周围，为整个降落过程保驾护航。

　　终于……随着一声巨型和一阵地震之后，永夜大教堂完成了这次降落。

　　一时间，永夜城各处的魔法塔向上空发射魔法礼花，整个城市所有的亡灵发出了冲天的庆贺声。

　　永夜城走出了重建的第一步。

　　死亡国度又掀开了新的一页。

　　在永夜大教堂归址仪式结束之后，大亮带着新的剧情任务返回了埋骨之地大坟墓。

　　在永夜城，大亮能感受到凄凉君主所表现出来的危机感。博斯维尔不是一个坚定的死神信徒，他敬畏死神但不崇拜，否则他也不会和巫师公会走到一起。

　　而且博斯维尔和卢卡斯也有很大的不同，卢卡斯和他的巫师公会只是一个学术团体，只要满足他们的研究需求，这些巫师们不会闹事。

　　但博斯维尔有非常强的权利欲望。为了能够成为死亡君主，他可以背叛无垢教廷、背叛自己效忠的君主。

　　他的野心太大！

　　这一点在循规蹈矩的亡灵眼中……非常危险。

　　叛徒、异类，就是博斯维尔背上的标签，凄凉君主是一个特殊背景下的特殊产物，一旦忧伤教皇真的完成了死亡国度的统一，连大亮都不知道叹息城会不会对永夜城动手。

　　这是一颗定时炸弹……

　　大亮又转念一想，自己何尝不是忧伤教皇的眼中钉？终极信仰的提出者和传播者，新无垢教廷的死亡导师，潜伏在他身边的巫师，唯一能够在无垢信仰中与之抗衡的存在。

　　当他完成死亡国度统一之后，会不会反攻倒算？

　　看来我也要像凄凉君主一样，提前做好与忧伤教皇彻底翻脸的准备了。

　　在大亮进入大坟墓后，一个念头突然从他心中闪现出来……有没有可能让永夜城加入五色旗联盟？

　　嗯……可以考虑，现在……先看方尖石塔。

　　由于方尖石塔不能通过任何传送方式运输，只能由黑珍珠号装载着从永夜骨裂领运到埋骨之地。因此大亮在永夜城参加完大教堂归址典礼返程后，方尖石塔也才刚刚的运达。

　　进入大坟墓的方尖石塔，被移放在神位面晶壁通道入口的旁边。方尖石塔竖直安放，塔底的边长有两米，长方体的塔身，在塔顶的位置上收缩形成菱形的塔尖。

　　方尖石塔刚刚放置平稳后，妮可就立即带领自己的炼金师团队，围绕方尖石塔的周围搭建了一圈实验平台，然后又布置多个大型魔法阵。

　　紫龙炼金师们在妮可的要求下，已经开始对方尖石塔周边发出的魔能频率、属性和浓度，进行初步的数据搜集。

　　大亮就站在旁边看着炼金师们忙碌，看着这座大型的实验室，看着正在大修的黑珍珠号，看着眼前这个游戏世界最最重要的道具，心中不由的生出一股成就感和满足感。

　　“没想到你真的为我们弄来一座方尖石塔……”不知什么时候，紫灵公主站到了大亮的身侧。作为这个实验室的重要一员，她当然清楚一座方尖石塔对神位面的研究意味着什么，也知道想要获得一座方尖石塔有多么的困难。

　　为了方尖石塔，水晶龙族、毒龙族、紫龙族，三支巨龙族差点团灭。

　　现在……一座可以随意研究的方尖石塔就摆在她的眼前，这也是这个世界唯一一座可进行破坏性研究的方尖石塔。

　　大坟墓对神位面的研究后发先至，即将完成对云中城和熔炉城的反超。

　　这个壮举，让紫灵公主也难掩激动地心情。

　　大亮看了一眼身边的紫灵公主。她依然穿着蓝白的魔幻法师袍，紫色的头发盘成发髻，戴着公主冠。她眼睛盯着高耸的方尖石塔，目光闪烁着热情的光芒……似乎已经看到了终点的样子。

　　大亮笑了一下，对紫灵公主说道：“我不懂炼金，我的任务就是为你们提供你们需要的所有东西。最好的炼金实验室，最好的设备，最全的材料，最安全的环境……你们的任务就是把这些变成通往最终目标的阶梯，掌握那把可以让五色旗联盟存活下去的武器。”

　　紫灵公主问道：“我们能成功吗？”

　　“我不知道……”大亮重新看向方尖石塔，回答道：“但我相信这个世界上再也组建不出比你们更好的炼金师团队了。这里有16阶的炼金术士妮可大师、有这个世界魔法天赋最高的紫龙炼金们、有千年前就开始对神位面进行研究的亡灵巫师，有可以在神位面晶壁通道内自由航行的黑珍珠。现在我们又有了方尖石塔。在这个位面战场的大潮中，我有一个预感……神位面会在不久以后开启，而这个按钮……会在我的手中。”

　　大亮的自信感染了紫灵公主，她同样把目光看向方尖石塔和工作的炼金师们，喃喃自语又像是对大亮说道：“紫龙族追求的是最高魔法，不管你开启的是世界昌盛，还是世界末日，我们都会陪你走下去。”


第429章 购地通告

　　大亮在方尖石塔顺利到达妮可的炼金实验室后，就离开了埋骨之地大坟墓。

　　凄凉君主急需要重建永夜城的资金，而这笔资金……黑火领是绝对拿不出来的，因此拿钱买地的好事只能便宜斯坦利侯爵。

　　可是让大亮没想到的是，当他到达嘉定城对斯坦利侯爵说出这笔交易后，斯坦利侯爵把头摇的像拨浪鼓似的，坚决不同意。

　　“不行，不行，不行……”斯坦利侯爵坐在自己十米长的宝石椅上，穿着他的宝石铠甲，如果不是摇头都看不到他在什么地方。“死亡国度那么穷，我在那里买一块地有什么用？虽说有资源，但投资也大呀……

　　万一那位死亡君主眼红我的财富，把这块地抢走了，我不就全赔进去了吗？

　　大亮兄弟，你现在虽然也是死亡君主，但也别把这个称号太当回事。我是亡灵，我知道那些亡灵都是怎么想的，我在死亡国度亡灵的眼中都属于外人，你是人族更是一个外人。

　　你现在这个位置已经非常危险了。

　　我劝你还是把目光放在主世界，咱们顺通商会现在生意做的这么大，五色旗联盟实力这么强，管他们死亡君主的事情干什么？

　　咱们兄弟两个好好赚钱，我已经有了一个用黄金造一座城堡的计划了。

　　哈哈哈哈哈……”

　　斯坦利侯爵贪财了一点，但关键的时候不糊涂，他害怕大亮被一个君主的名号连累，在死亡国度泥潭中陷的太深。

　　大亮对于斯坦利侯爵肺腑之言非常感激，但斯坦利不知道自己早已经陷进去了，死亡国度的局势关乎自己太多太多的利益，绝对不能任其发展失去控制。

　　大亮从宝石座椅中找到斯坦利侯爵的位置，他说道：“侯爵大人，支援凄凉君主重建永夜城的事情，对于我来说非常重要。而且必须在忧伤教皇完成死亡国度统一之前，恢复永夜城的实力。到时候，我、凄凉君主、卢卡斯会长，有顺通商会的支持，就可以形成一个能够与旧死亡君主抗衡的团体，让死亡国度达到一个平衡，避免内战再次爆发。我需要这片土地，需要忧伤教皇畏惧我的实力。这样才能保住我必须在死亡国度保住的东西。”

　　斯坦利侯爵没想到大亮在死亡国度有这么重要的利益，也感受到了大亮准备进入死亡国度君主级的博弈战场。

　　“那就……听大亮兄弟你的……”刚刚还拒绝的斯坦利侯爵，这次变的非常快：“顺通商会这么能挣钱，我这么有钱，都是大亮兄弟你给的。只要你决定要干的事情，我就绝对的支持。不就是在死亡国度买块地吗？买！就是云中城想卖……咱们也能给它买下来。哈哈哈……”

　　斯坦利侯爵大笑，在宝石座椅上引起了一道波浪。而大亮在听到斯坦利侯爵最后一句话后，若有所悟道：“买云中城？这个想法好……”

　　听到大亮的话后，斯坦利后句突然止住笑声：“大亮兄弟，你是开玩笑的吧？”

　　“开玩笑？不开玩笑，不开玩笑……”

　　大亮离开了嘉定城。这次来见斯坦利侯爵，他的收获非常多，唯一遗憾的就是……没看到斯坦利侯爵的样子……

　　上江城，自五色旗联盟开始攻击梦幻之境之后，这座城市就一直处在最高级的戒严状态。上江王宫更是戒备森严，模拟的防御对象都是16阶的英雄偷袭。一支精锐的三色巨龙混编小队和一支精锐大天使小队护卫着乔伊斯王的安全，即便是遭遇16阶英雄的袭击，这支卫队也能把乔伊斯护送到安全地点，或等到己方16阶英雄支援抵达。

　　大亮在上江王宫内见到了乔伊斯，在经过一次秘密的会谈后，顺通商会向全世界发布了一条“购地通告。”

　　通告中，顺通商会宣布，将土地列为商会的经营项目之一。

　　任何人、任何位面都可以把自己所拥有的、没有争议的土地出售给顺通商会。顺通商会会派人对出售的土地进行价值评估，然后以公平的价格支付现金。

　　当交易完成后，顺通商会拥有该土地的合法所有权，土地上的一切产出都归顺通商会所用。

　　通告中对于一些地形的土地进行标准性出价，包括八大大本营位面普遍存在的地形，还有一些受地理位置影响的价格增减幅度。

　　同时顺通商会还声明，少于一万平方公里的土地，不予评估和收购。

　　……

　　此时是五色旗联盟和梦幻之境处在交战状态，这场具有特殊意义的战争吸引着善良阵营和邪恶阵营共同的关注。因此当上江把这条“购地通告”发布出来了，就立即被各位面的统治者们所知晓。

　　并统一生出一个疑问。

　　上江城又想干什么？

　　顺通商会发布的购地公告中，对于土地的开价是非常非常低的，而且少于一万平方公里的土地不收。大家都想不通，到底会有哪个傻帽会把自己的土地，大面积的廉价卖给顺通商会。

　　顺通商会的目的何在？或者说五色旗联盟的目的何在？

　　而就在大家猜测顺通商会发布这个通告目的的时候，“傻帽”出现了。

　　死亡国度的凄凉君主，在顺通商会发布“购地通告”刚刚传开之后，立即宣布愿意把死亡国度永夜与叹息交界处的一片土地卖给顺通商会。

　　同一时刻，顺通商会用最快的速度派人对这片土地的价值进行评估。仅仅用了三天时间，凄凉君主就和顺通商会达成了这项土地交易。

　　土地所有权进行交割之后，来自顺通商会的金币瞬间就填满了永夜城的金库。

　　速度之快，在所有人反应过来之前，顺通商会就在死亡国度拥有了一大片属于自己的土地，凄凉君主拥有了重建永夜城的资金。

　　现在还猜不出顺通商会发布“购地通告”的目的，就真的是傻子了。

　　凄凉君主和顺通商会在全世界的面前演了一处双簧，“购地通告”的根本目的就是……为上江城资助永夜城做掩护。

　　这一行为立即引起了诸多势力的巨大反应，梅塔特隆再一次降临上江，忧伤教皇也让大亮立即返回叹息城……


第430章 问罪

　　这一次梅塔特隆的降临，有大亮以上江城御前首相的身份，代乔伊斯王进行招待。

　　上江王宫最大、最华丽的会客室内，蓝色厚实的地毯柔韧适中，踩在上面，脚步极为舒适又不会有下陷的感觉。四面是粉刷成白色的墙壁，然后挂上了一面面天鹅绒毯，在天鹅绒毯上，挂着上江重要贵族的家徽。会客室的顶棚是大型的壁画，壁画的内容是云中城和守卫人族的天使们。

　　大亮和梅塔特隆分别坐在上江王室家族船锚家徽下方，在他们两个中间是一张圆形的玻璃茶几，上面放着红酒和一些甜点。双方的天使护卫们分开两边贴墙站立，气氛非常的平和、亲切。

　　梅塔特隆依然是慈祥的长者气质，他在见到大亮之后并没有急于说出自己这次来上江城的目的，而是先问道：“我对主世界的贵族体系有所了解。不同于其他位面，有最高的掌权者来任命下级的统治层和官员。主世界的贵族制度形成了一个独特的统治体系，使得主世界和我们这些高级位面变成了两个不同的世界。哪怕是同一种族，主世界的人族效忠于自己的贵族，当这个贵族被云中城所抛弃后，这个贵族依然能够领导他的属民。还有人族、地狱族；精灵族、死灵族；术士、地下城；兽族、沼泽族，这些原本应该是死敌的种族，竟然在这些一个个家徽的领导下齐聚一堂，彼此依靠、彼此信任，向一位王效忠，同一个敌人作战。这种奇怪的现象让所有高级位面都感到不可思议。大亮公爵，是什么原因……在上江城被云中城抛弃的情况下，让你依然忠于你的王？”

　　梅塔特隆的问题让大亮感到非常不好回答……

　　这种情况本来就是大亮一手促成的，大亮和上江城、和乔伊斯是一根绳上的蚂蚱，当然是有难同当、有福同享、要死一起死。

　　不过梅塔特隆并不知道大亮在上江、在五色旗联盟中的真实地位。他只看到了这个房间内，众多家族一起拱卫着上江的王族，让这座城市紧紧的凝聚在一起。

　　大亮向后依在椅子的靠背上，扭头看了一下挂在王室家徽旁边的一面徽章，然后指着这面徽章对梅塔特隆说道：“这是飞尘公爵的家族徽章，上面记录着我的身份、荣誉、责任和功绩。中间的狮鹫骑士盾是原上江王室的家徽，代表我是上一代上江王室册封的贵族；骑士盾上方的船锚，代表着我现在效忠的王室家族。

　　梅塔特隆大人，请你再看这个房间内其他家族的家徽。

　　中间的图案全部都是狮鹫骑士盾和船锚，你知道这意味着什么吗？我们都历经了两个不同的王室家族，我们没有背叛任何一个王室。这会是多么珍贵的家族传承？我们世世代代的子孙站在这家徽的下方，看到的只有忠诚所带来的荣耀，并会坚定的把这份荣耀传承下去，不让任何一个图案从这个家徽中消失。

　　在中央图案周围的附属图案，代表着这个家族所做出的成就和为这个城邦做出的贡献。

　　星辰、日月、剑、盾、书、火焰、头冠、权杖……所有图案组成一个家族史……

　　没有什么比这个历史更值得守护了。

　　你们云中城守护是你们心中的善良和正义，大家为之奋斗的东西不同，自然也就走不到一起。

　　这就是为什么云中城抛弃上江城，而我们依然忠于王室的原因……”

　　听完大亮的话后，梅塔特隆点点头说道：“虽然还是无法理解你们主世界贵族所谓的忠诚和荣誉，但我大致明白了你的意思。说实话，上江城的一些做法虽然让云中城感到担忧和气愤，但你们也让我们开始正视主世界所蕴含的力量，开始思考你们的想法。至少……我是这么做的，在一次次位面战争的破坏后，主世界都能迅速的繁荣起来，各种族能和平的生活在一起。这一点值得善良阵营和邪恶阵营的深思。”

　　大亮叹道：“梅塔特隆大人，您是一位受人尊敬的智者。但你不是米迦勒、不是路西法，他们看到的和你看到的不一样，他们要担负的东西，和你要担负的东西也不一样。有些事情让我们不愿意做，但不得不去做。就像现在，我们不得不违背云中城的意志，做我们必须要做的事情。”

　　梅塔特隆听到大亮把这次交谈引向正题后，目光突然锐利起来，他说道：“这么说……你是承认上江城正在资助永夜城，你知不知道这会给你、给上江城带来什么？”

　　大亮笑道：“梅塔特隆大人不要误会，我什么都没有承认。上江城和永夜城没有任何的关系，这也是为什么乔伊斯王没有来见您，而是我来的原因。我是顺通商会的大股东，这次来见您，就是对我们顺通商会发布的‘购地通告’向您做出解释。关于顺通商会在死亡国度购买土地的事情……我向您和云中城保证，这是一次纯粹的，没有任何立场目的的商业行为。只不过因为这次和我们做交易的是死亡国度的凄凉君主，因此才引得大人您来到了上江城。其实善良阵营大可不必过度紧张，我们顺通商会这次发布的‘购地通告’面对的是全位面，我们不但愿意收购死亡国度的土地，也愿意收购梦幻之境、英灵世界的土地。只要你们愿意出售土地的所有权来换取实实在在的金币，就是天使愿意出售云中城，我们也会为你们开出一个非常合理的价格。”

　　大亮想要买云中城的说辞激起了梅塔特隆的怒气，他严厉地说道：“不要用云中城开这种让天使反感的玩笑，这不会给你们带来任何的好处。上江城正在资助永夜城是不争的事实，所谓的‘购地通告’这不过是你们试图隐瞒事实的伪装，不要把我们当傻子，五色旗联盟正在向邪恶阵营越靠越近。我欣赏你们，但不代表我攻打上江城的时候会有任何的手软。如果上江城现在中断对永夜城的援助，还来得及……”


第431章 我们是商人

　　大亮看着梅塔特隆，平静地问道：“梅塔特隆大人，我觉得你应该再考虑一下我对这次事件做出的解释。”

　　梅塔特隆说道：“五色旗联盟一直在我们的底线边沿试探，然后我们退后一步你们就前进一步，我们现在的做法都非常的危险。大亮公爵！至高天使加百列已经率领他的军团从死亡国度返回了云中城，对于永夜大教堂和青色联军背叛的事情，他非常的生气。上江城在这个时候资助永夜城重建，无疑会激怒加百列……你想到过云中城攻击上江城这个后果吗？”

　　“我当然想到过云中城会攻击我们……”大亮从桌子上端起一杯红酒，他晃着酒杯让红酒在玻璃杯中转动：“我们也在避免过度的陷入进这场战争中。梅塔特隆大人，请允许我再强调一遍，顺通商会和凄凉君主的土地交易是纯粹的商业行为，和上江的立场无关。

　　你看看这次交易的土地面积和价格，如此廉价的获得这么大块土地的所有权，让我们怎么拒绝？

　　这片土地只要被开发出来，仅仅里面所蕴含的矿产量，就足够赚取几倍、十几倍的投资。这还不算我们可以挖出多少低级亡灵劳工，可以利用这些劳工建造多少工厂。

　　大人……您知不知道上江城每天需要消耗多少金币？知不知道等我们发行的战争债券到兑换期限的时候，我们要额外支付多少金币？

　　外面只知道上江有钱，但不知道我们其实是负债。我们金库里面的金币都是别人的，为此我们背负了巨额的利息。上江这么做的目的，就通过发行战争债券的方式，换取了顺通商会在整个主世界商路的通畅，而顺通商会必须想尽一切办法赚钱。

　　我们金库里面的金币只有花出去才能赚取更多的金币回来。

　　如果云中城真的不允许我们购买死亡国度的土地，那么请赔付我们已经支付永夜城的第一笔购地金，赔付我们需要支付永夜城的违约金，赔付我们因为失去这片土地而造成的现在以及未来的一切损失。

　　我们是商人……

　　只要云中城给钱，什么都好说。”

　　大亮的话，说的梅塔特隆没有一点脾气。

　　大亮咬死这项交易就是纯粹的商业行为，而且摆出顺通商会不得不做这笔交易的依据。如果不受阵营立场因素的影响，梅塔特隆都觉得这项交易是顺通商会赚大发了。

　　可是不管怎么说，凄凉君主的确从这项交易中获得了重要的资金，这是善良阵营不愿意看到的。

　　但让云中城出资对顺通商会进行赔付，中断顺通商会和凄凉君主的土地交易……不说这笔钱的数额实在太大，云中城也不能当这个冤大头呀？

　　梅塔特隆的怒气稍微平和了一些，他说道：“不管是上江城资助永夜城，还是顺通商会的确是在进行商业行为。但不可否认的是，云中城的敌人从上江手中获得了他们急需要的资金。这是战争时期，不是你给出解释，我就要理解和无视的。因为你们的这次交易，很可能会让我们失去很多很多天使。这次我必须从上江带走一个满意的答复。否则，我即便能说服自己，也没有办法说服其他至高天使。战争依然可能爆发，而你们正在和梦幻之境作战。”

　　梅塔特隆不再坚定的认为上江城在资助永夜城，事情就好办了许多。大亮喝了一口杯中的红酒，然后才说道：“我觉得云中城真的是过分的担忧了……顺通商会发布‘购地通告’中明确的指出，土地成为顺通商会的交易商品之一。既然是可以进行交易是商品，我们能买回来……当然也能卖出去。毕竟土地的所有权已经转让给了我们，我们是商人，肯定是有钱就要赚。而且顺通商会也没有那么多的人力，在短时间完成这么大片的土地开发。因此，我们本来就有把一部分土地出售出去的想法。梅塔特隆大人……云中城要不要来一块？”

　　竟然还有这样的操作。

　　梅塔特隆被大亮震惊到了……

　　土地还能这样的买卖吗？

　　梅塔特隆快速的思考着这项交易的可操作性。

　　如果顺通商会愿意把死亡国度的土地出售给云中城，那么就可以证明五色旗联盟没有和邪恶阵营走到一起，只是有这方面的倾斜，或者说他们只是想两边搞平衡。

　　这样一来，五色旗联盟就不是善良阵营迫切需要解决的敌人。

　　而云中城能从顺通商会手中买到死亡国度的土地……当然，云中城也可以派兵去死亡国度侵占土地的，但和真正获得死亡国度土地所有权的意义不一样。死亡国度土地下面埋得都是亡灵，这些低级的亡灵士兵在谁的土地里就归谁所有，云中城可以凭借这些亡灵组建自己的死灵大军，玩骷髅海战术。

　　有了这些亡灵，云中城就不必派太多的人族军队在不适应的死亡国度作战。哪怕遭遇死亡君主的进攻，这些亡灵军队也足够抵挡一段时间，让云中城在这块土地上建造出一个完整的防守体系。

　　这绝对比控制青色联军更加让云中城舒服。

　　另外……死亡国度的方尖石塔在转移的过程中被抢走了，至高天使乌里耶正在寻找方尖石塔的下落。可以确定的是抢走方尖石塔的人在死亡国度拥有非常强的势力和武力，和某个巫师公会分会有关。

　　在重新夺回方尖石塔的战斗中，有一支亡灵军队可以用的话，绝对能起到大的作用。

　　总之，在死亡国度拥有一片合法的土地，就可以让云中城在死亡国度拥有一个前进基地，重新获得对死亡国度的战略优势。

　　真的是让人动容的诱惑。

　　梅塔特隆不敢相信地问道：“云中城真的可以从顺通商会手中购买死亡国度的土地吗？如果可以……顺通商会准备出售给我们多大面积的土地，又准备以什么样的价格卖给我们。”

　　面对梅塔特隆的问价，大亮哈哈笑道：“我说过……我们是商人，只要能赚钱什么都好说。顺通商会已经对这片土地进行了测量和命名，共分成三片区域，分别是永夜一侧的商贸东区、商贸中区和叹息一侧的商贸西区。我们要出售的是商贸中区……”


第432章 卖地

　　“我要商贸东区。”

　　商贸东区靠近永夜一侧，永夜现在处在战后复苏阶段，很难再对云中城控制区域发起大规模的战争，有利于云中城在死亡国度站稳脚跟。另外云中城一直对青色联军的背叛耿耿于怀，占领这里也有随时准备教训凄凉君主，从而重新控制永夜区域的想法。

　　对于梅塔特隆的要求，大亮直接拒绝道：“不、不、不……梅塔特隆大人，我知道云中城想要商贸东区做什么？

　　其实你们和永夜城怎么打都和我没有关系，但这块土地毕竟是我们卖给你的……你们利用我们出售的土地发动战争，会影响我们顺通商会的信用。有了这个先例，以后谁还敢把土地卖给我们？

　　另外更重要的是……你们和永夜城开战，会直接让我们另外两块土地的利益收到损伤，从而影响到我们和死亡国度的正常商业行为。

　　这样的损失，我们担负不起，云中城也担负不起。

　　因此……我们只出售和永夜、叹息区域都不相邻的商贸中区。并要求商贸中区的拥有者，必须签署商贸自治领中立协议。死亡国度商贸自治领包括：商贸东区、商贸中区、商贸西区，自治领内所有军事行为都必须接受顺通商会的监督，不管是谁的军队，只能用于自卫，不能出击进攻。

　　任何违背商贸自治领中立协议的行为，都会受到惩罚，严重的会剥夺自治领的所有权。

　　梅塔特隆大人，请理解我们……战争对我们的商业破坏，真的是太大了。”

　　一块被包裹在中间的土地，两边是五色旗联盟的地盘。不能直接面对永夜和叹息，还要签署那个什么商贸自治区中立协议？

　　云中城要这块地有什么用？

　　梅塔特隆说道：“商贸中区对云中城来说，没有任何的价值。而且我们要这块地的目的，就是建造一处攻打死亡国度的前进基地，这是善良阵营的地盘，不可能签署中立协议。大亮公爵……五色旗联盟不可能在这场战争里面一直保持中立，我建议你们最好尽早的做出选择。如果你们选择善良阵营，我们完全可以携手让这场战争更快的结束。”

　　大亮把空酒杯放在了桌子上，等王宫侍从重新倒上红酒才说道：“这个世界有好的一面就有坏的一面，有善良就有邪恶。即便这场战争打到最后……善良阵营击败了邪恶阵营，也仅仅只是这一场战争你们获得了胜利。

　　新的邪恶会从善良阵营中分离出来，或许那个时候的五色旗联盟就会扮演邪恶阵营的角色。

　　梅塔特隆大人，在主世界里面，邪恶生物和善良生物共存是因为我们生活在一个大城邦体系中，又聚集在各自的城市里。我们在大方向上保持一致，在小的方面保留着自己的特点。最重要的就是……我们保持着交流，认为没有什么不能放在谈判桌上谈的，战场是所有方法都尝试后最无奈的手段。

　　这一点……善良阵营和邪恶阵营都做不到，你们心中只想着怎么消灭对方。结果就造成现在这个现象……善良阵营愿意和五色旗联盟谈，邪恶阵营也愿意和五色旗联盟谈，而善良阵营和邪恶阵营之间不存在任何的交流。

　　这个问题不解决，和平就不会实现。

　　因此我觉得顺通商会在死亡国度建立的这个商贸自治领，可以作为善良阵营和邪恶阵营交流的试点。

　　先从英灵世界、死亡国度各自位面的商品流通开始，有顺通商会做中间商，让你们相互做最初级的了解，看云中城的天使能不能和死亡国度的死灵在一块土地上和平的生活。

　　战场上再怎么打，都不能影响商贸自治领的商业互通。”

　　梅塔特隆被大亮如此大胆的设想忽悠的脑子有点当机，一边打仗一边相互买卖东西……可能吗？这仗还怎么打？

　　对呀……如果英灵世界习惯使用死亡国度廉价的劳动力，死亡国度习惯使用英灵世界人族生产的工具。

　　这种情况下，战争还能打下去吗？

　　再如果世界工厂的交通飞艇跨过火山、熔岩连通地狱；如果地狱深渊中的元素熔岩流进世界工厂……

　　梅塔特隆不敢再继续想象下去，那样的世界真的能够实现吗？

　　“一个中立的商贸自治领？”梅塔特隆重新考虑着大亮提出的设想，和云中城的接受程度。然后，他对大亮说道：“和你交谈总是能够让我获得很多意想不到的看法。只是你的这一想法太过大胆……但的确是一个值得尝试的东西。我回去后，就会找诸位至高天使们商量购买死亡国度的商贸中区，与顺通商会共同建立一处商贸自治领。我有种预感，这座商贸自治领的建立会成为历史上最伟大的一刻。公爵大人，云中城需要支付多少金币，才能获得这片土地的所有权？”

　　大亮笑道：“关于商贸中区的售价，我们顺通商会需要进行一次详细的测量，并对土地价值进行估算。我想三天之内……顺通商会就可以给云中城出一份报价清单。”

　　对于大亮那副磨刀霍霍向猪羊的笑容，梅塔特隆皱了一下眉头，他说道：“还需要重新估算土地价值吗？顺通商会不是在收购这片土地的时候，就进行过估算？”

　　大亮笑的非常灿烂：“从凄凉君主手中购买土地，我们估算的是收购价格。出售价格和收购价格当然不能一样了……我们是商人，每笔交易是要盈利的，必须根据这片土地现有资源价值、地域价值，还有未来升值空间，进行最详细的评估……”

　　梅塔特隆突然感觉自己身上的肉有点疼，他问道：“能不能给我一个大致的估价，我需要把这项收购预算告诉米迦勒。”

　　大亮的脸笑成了一朵花：“对于待出售的商贸中区……我心目中的价格，是我们支付凄凉君主采购价的十倍。如果云中城真的要……那么我做主给你们打九折……谁叫我们是朋友哪？”


第433章 你到底想干什么

　　梅塔特隆已经想到自己可能要被宰，但没想到大亮下刀这么狠，他气道：“可是商贸中区只是整片商贸自治领的三分之一！”

　　大亮又端起自己的酒杯，同时在梅塔特隆面前的酒杯上碰了一下。等像金币碰撞悦耳的声音结束后，才说道：“大人，我们是商人，这就是生意。这么有价值的土地，我们已经卖的很便宜了，即便云中城不要，有的是人抢着要。要知道花同样的钱发起一场战争，是绝对抢不到这么大的一片土地。尤其这片土地的位置这么好，在永夜和叹息的中间。我希望云中城在三天内给我一个答复。三天后死亡国度商贸自治领测量、估价完毕，顺通商会就会把商贸中区作为商品进行全位面拍卖。那个时候云中城再想买……就不是我给出的友情价了。”

　　梅塔特隆立即平复下自己的怒气。

　　大亮给出的价格相对于顺通商会从凄凉君主手中收购来的价格来说……的确是高出很多。但大亮也说的没错，通过战争的方式，是绝对不可能在永夜、叹息中间位置得到这么大面积的土地的。

　　奸商！

　　梅塔特隆在心中骂道，但还是端起面前的酒杯，不甘心的喝一口：“好吧，三天之内，我会说服米迦勒。云中城也会签署商贸自治领中立协议，请大亮公爵把商贸中区留给我们……”

　　“一定……”大亮举杯把红酒一饮而尽。

　　梅塔特隆带着一个满意又不满意的结果从上江城返回了云中城，然后通过魔法通信把大亮提出建立死亡国度商贸自治领的事情告诉了米迦勒。

　　同时表示自己想要购买自治领商贸中区的意愿。

　　建立死亡国度商贸自治领和出售商贸中区给云中城，这两件事让米迦勒有些把握不住五色旗联盟的脉搏。他们到底是偏向邪恶？还是想利用战争、平衡战争进行赚钱？

　　不过五色旗联盟在这件事上的确挠到了梅塔特隆的痒处。

　　梅塔特隆是云中城的鸽派领袖，天使导师的身份让他在云中城拥有仅次于米迦勒的影响力。梅塔特隆不喜欢战争，因此米迦勒领导的云中城鹰派暗中引导了整个位面战争的爆发，把梅塔特隆强拉上了自己的战车。

　　即便是位面战争爆发，梅塔特隆也是坐镇云中城，不主动参与各处的战场。

　　这次五色旗联盟要弄一个英灵世界、死亡国度商贸自治领。像主世界那样，善良和邪恶生物和平共存正好是梅塔特隆一直期待的事情。

　　米迦勒想反对五色旗联盟购买这块土地资助永夜城，但奈何梅塔特隆被说服了。

　　米迦勒已经感到自己和梅塔特隆产生了很大的隔阂。因为云中城拥有全位面传送能力，梅塔特隆也能切开空间定点传送到熔炉城战场，但他没有来……

　　用所谓守护云中城的借口。

　　可米迦勒知道梅塔特隆已经空降两次主世界的上江城。

　　他不愿意来见自己，因为自己欺骗了他，把这么多优秀的天使带上了战场。

　　唉……

　　米迦勒不禁的叹了一口气。

　　现在出现了第三个找到神位面晶壁的组织，不知道有没有第四个、第五个。这是一场竞赛，神权时代必将来临，这也是自己和路西法都不敢停战的原因。哪怕云中城和熔炉城达成停手协议，也无法阻挡神的降临，因此……只能沿着这条不归路走下去。

　　谁对，谁错……在结果开启之前，谁都不知道。

　　米迦勒没有在这件事情上做过多的思考，也没有必要在这件事上让梅塔特隆不高兴，一座永夜城还没办法掀起太大的风浪。

　　或许可以从中看看五色旗联盟在这场战争中，到底是一个什么态度。

　　而且在死亡国度有云中城自己一片土地，暗中做些事情也方便。

　　尤其是重新抢回方尖石塔这件事……

　　云中城决定买下死亡国度商贸自由领的商贸中区。在梅塔特隆签署商贸自治领中立协议，购地金币开始进行支付之后，云中城在死亡国度拥有了一块自己的土地，并同顺通商会一起，开始对商贸自由领进行建设。

　　总算把重建永夜城这件事完美的解决了……

　　搞定云中城后，大亮才接受忧伤教皇的召唤，从上江城来到叹息城。

　　最先苏醒的叹息城是整个死亡国度最强大的城市。和上江城的商业合作，让忧伤教皇有资金和时间对自己的领土进行全面的开发。

　　对永夜城的战争使得叹息城的领土得到了极大的扩张，在凄凉君主把商贸自治领卖给顺通商会之后，忧伤教皇的领土面积成为了死亡国度第一。

　　这样的成就，让曾经排名第七的忧伤不禁有些膨胀，他想要让自己的叹息城成为死亡国度第一主城。

　　但是叹息城无论是规模还是底蕴，都比不上永夜城。

　　现在永夜大教堂归址，永夜城开始重建，让忧伤教皇的心里很是嫉妒。而凄凉君主之所以能重修永夜城，完全就是因为……上江城给钱了。

　　这和大亮，也就是剔骨，一定有着巨大的关系。

　　凄凉君主、卢卡斯、剔骨君主，忧伤教皇感到有一个小团体在自己手下建立起来了。

　　因此忧伤教皇召见了这个小团体最关键的一位……剔骨君主。

　　大亮穿上了自己的君主神袍，在威尔的引领下，见到了叹息城大教堂大殿死神神像下的忧伤教皇。

　　然后忧伤教皇示意，威尔带着这里的所有高级教士、教廷骑士离开了大殿，只留忧伤和大亮在神像下面对面的站在。

　　昏暗的大殿中，游荡的磷火让这里阴森恐怖。

　　过了很久，忧伤教皇说道：“你和凄凉君主走的太近了，让我感到了很大的危机感。还有卢卡斯……我下属仅有的三位死亡君主，竟然达成了某种意义上的同盟，你们是想架空我吗？想要让好不容易停战的两座城市再开战争？还有……顺通商会建立的商贸自治领是什么？为什么云中城从你们手中买到了一块属于死亡国度的土地？你到底想干什么！”


第434章 教皇与君主的谈判

　　大亮在回到叹息城的时候，就看到忧伤教皇下属的亡灵军队正在集结，做战争的准备。

　　作战的目标自然不言而喻。

　　云中城竟然在死亡国度拥有了合法的土地，这在死亡国度的历史上是从来都没有过的事情。让还没有完成死亡国度真正统一的忧伤教皇，处在一个非常不利的战略位置上。

　　尤其是……卖给云中城这片土地的人是新无垢教廷的死亡导师，而土地又是永夜的领土。青色联军会不会重建成立？如果青色联军再加上一个剔骨君主，那么忧伤教皇本来就不稳固的统治，将更加的岌岌可危。

　　叹息城正在准备一场大战。在战前忧伤教皇召见大亮，就是为了最后一次确认他的态度。

　　这个曾经被自己深度信任的人族，还值不值得继续信任。

　　大亮扫视了一下空荡幽森的大殿，他知道自己不给忧伤教皇一个满意的答复，自己将会首当其冲的遭到叹息城的攻击。

　　拿出梅塔特隆签署的商贸自治领中立协议，大亮一边把协议交给忧伤教皇，一边说道：“陛下……这是云中城至高天使、天使导师，梅塔特隆大人签署的中立协议，不是米迦勒签署的。我认为梅塔特隆的品德值得我们信任……”

　　忧伤教皇拿过商贸自治领中立协议，确认上面有梅塔特隆签署生效的中立声明后，大殿内隐藏的剑拔弩张的气氛稍稍缓和了很多。

　　“顺通商会要在死亡国度建立商贸自治领？我可以了解这个商贸自治领的背后是上江城，或者说是五色旗联盟吗？”

　　忧伤教皇把协议交还回来，大亮把协议重新收起后，回答道：“陛下可以这么理解……但商贸自治领的实际控制者还是顺通商会。顺通商会在死亡国度建立商贸自治领也没有任何的军事上的意图，而是为了开采自治领地下的资源，并利用死亡国度不知疲倦的廉价亡灵劳工，建造一些加工厂。”

　　看了一些聆听的忧伤教皇，大亮继续说道：“目前看来，在位面战争的背景下，主世界非常的不安全。我们正在和梦幻之境交战，虽然五色旗联盟的大军处在攻势，但谁都不知道未来战争的走向。而实际上，这场战争已经对上江的商业造成了非常严重的影响。

　　上江城急需要把一些产业向安全的地方转移，还要有廉价的劳工可以被我们雇佣，否则仅仅原料、成品的传送费用，就能让我们的商品没有任何的竞争力。

　　综合起来，死亡国度对于上江城来说的一个不错的选择。

　　我是死亡国度的剔骨君主，又是顺通商会的大股东，可以保证亡灵不会攻击我们的商贸自治领。

　　至于把一部分自治领卖给云中城？

　　就是因为云中城为此事给五色旗联盟的压力太大，我们为了不陷入两线作战的麻烦中，只能将一部分利益让出去。

　　当然，梅塔特隆签署了中立协议，云中城不能利用商贸自治领对死亡国度进行任何的战争行为，五色旗联盟在商贸东区和商贸西区的武装力量，会对云中城进行最严密的监督。

　　这一点……陛下可以放心。”

　　云中城在死亡国度立足，忧伤教皇怎么可能放心：“中立协议？米迦勒连云中城和熔炉城签署的和平协议都能撕毁，梅塔特隆签署的中立协议又算什么？我们必须在云中城没有完全控制这一区域的时候发起进攻，把他们赶出去。”

　　大亮在这个时候说道：“正因为中立协议是梅塔特隆签署的，我们更不能进攻云中城的商贸自治领……

　　根据我和梅塔特隆的接触，他是反对云中城开启位面战争的至高天使，并在云中城内拥有仅次于米迦勒的地位。

　　梅塔特隆之所以购买这块土地，并签署自治领中立协议，就是想要尝试与死亡国度进行交流，看善良阵营和邪恶阵营有没有共存的可能性。作为中立阵营五色旗联盟，我们非常支持梅塔特隆首先迈出这历史性的一步，并愿意做英灵世界和死亡国度沟通的桥梁。

　　其实米迦勒违反了同熔炉城签署的和平协议，梅塔特隆和米迦勒已经产生了比较大的隔阂。这一点从梅塔特隆在战争开始到现在，不曾活跃在战场上就可以看出来。

　　云中城的商贸自治领会有梅塔特隆亲自管理。

　　如果我们进攻云中城控制的商贸自治领，反而会给米迦勒强行撕毁中立协议的借口。但如果我们承认中立自治领的存在，米迦勒一旦违反商贸自治领的中立协议，很可能造成与梅塔特隆彻底的决裂。

　　这绝对是对善良阵营对沉重的打击。”

　　忧伤教皇认真思考着大亮所说的这些话。

　　梅塔特隆是伟大的天使，在以往的位面战争中，梅塔特隆一直是云中城的中流砥柱，他参与的战争中，天使们在任何的困境下都能保持旺盛的斗志。天使们尊敬梅塔特隆，即使坠入地狱的堕落天使，在见到梅塔特隆的时候，也要恭恭敬敬的称一声导师。

　　假如梅塔特隆与米迦勒决裂，对云中城造成的影响比路西法背叛更加的恶劣。

　　当然，梅塔特隆在任何情况下也都不可能叛离云中城，但梅塔特隆公开反对米迦勒的话，对云中城和善良阵营的打击也会非常严重。

　　“你确定梅塔特隆是反对云中城发起位面战争的？”忧伤教皇对梅塔特隆的态度发出疑问，这件事情牵扯太大了。

　　“我确定！”大亮非常肯定的回答道：“云中城占有的商贸自治领在顺通商会商贸自治领的中间，云中城不管想要进攻谁，都要先打我们。如果我不确定梅塔特隆的态度，绝对不敢把云中城的土地放在我们的中间。陛下……终极信仰和新无垢教义在死亡国度代表着更先进的思想和体系，它也代表旧的思想和体系不是不能打破的。以目前位面战争的局势看，如果依照以前的打法……凭地狱和死亡国度这种状态，邪恶阵营几乎不存在胜利的可能性。最好的结果只能是……输的不是太惨。想要让这场战争出现变局，就要打破常规……像您在叹息城做的那样，您现在所有的成就，是从您允许生灵在城市里定居开始的……当时您的做法是所有死亡君主都难以理解和嘲笑的事情，而现在……您即将拥有整个死亡国度。”


第435章 蓝图

　　大亮的话让忧伤教皇深以为然。

　　现在的迷雾城虽然已经从叹息城分离出去，但迷雾城提供的税收分成依然比其他任何一个教区都高。而且迷雾城带动着整个叹息城的经济发展，这让忧伤教皇不论做什么事都有充足的资金和资源。

　　可以说忧伤教皇能走到现在，是从迷雾区开始的，也正是迷雾区为他带来了自己这一生最重要的人物……剔骨。

　　而当初忧伤君主建立迷雾区的时候，在死亡国度就是非常不可思议的事情。

　　和云中城在死亡国度控制一块商贸自治领同样不可思议。

　　通过对比和大亮的解释，忧伤教皇已经没有一开始对云中城自治领的排斥。在危险之中，也存在着让人期待的变化。

　　如果梅塔特隆对这个世界真的和米迦勒有不同的看法……

　　在忧伤教皇考虑商贸自治领的时候，他突然发现大亮并没有回答自己真正想要知道的答案，他问道：“你还没有回答我……你到底想干什么？

　　你从凄凉手中买到的这片土地，把永夜和叹息隔开，又用云中城自治领建成了一道我们都无法越过的‘城墙’。

　　可以说永夜……虽然加入了新无垢教廷，但实际在你、凄凉和卢卡斯的手中，我作为新教的教皇对永夜区域不存在任何的影响力。

　　你们在这个时候分裂终极信仰的力量，会给旧教反扑的机会。同时也让我们两个城市之间，出现了隔阂。

　　剔骨……我知道你有着多重的身份，地狱的灭世魔王是你另一个身躯。你不仅是我的死亡导师，也是五色旗联盟重要的成员。

　　你的所作所为让我愈发的看不透你，不禁的要提防你。

　　我们以前亲密无间的合作已经不存在了，你现在已经成为让我也感到害怕的人物。

　　你到底站在哪一边？”

　　大亮在进入大殿的时候就带着兜帽遮掩的样貌，此时面对忧伤教皇的逼宫，他掀开遮挡视线的兜帽，直视着忧伤教皇。

　　说道：“我站在自己的一边，我做对自己有利的事情和选择。陛下……在叹息城明明有财力的情况下，为什么你迟迟不主动说借钱给凄凉君主，支持永夜城的重建？

　　在永夜大教堂回归的时候，你为什么拒绝凄凉君主的邀请，没有前往永夜城参加庆典？

　　为什么，凄凉君主在攻打被云中城占据的永夜大教堂期间，叹息城没有给出任何的支援？

　　在凄凉君主向你靠拢的时候，你却把他往外推，就不要怪永夜城和你离心。

　　我正是不愿意看到永夜城和叹息城再次走向决裂，才出手帮助凄凉君主。而自始至终，我们都没有背叛你的想法，因为我们的敌人是一致的，我们的利益是一致的。

　　反而是陛下您……过于骄纵了，过于猜忌了。”

　　忧伤教皇长叹之后，就转而用坚定的语气说道：“当我知道你是巫师公会的巫师后，就没有办法再相信你。这也造成了我们之间的距离越走越远……

　　凄凉背叛的哀吟，又背叛了云中城，我也没有办法相信他。

　　这次事情让我发现，我想成为死亡国度的真正统治者，还有很长的一段路要走，甚至存在失败的可能。

　　裂痕既然出现了就很难修复。

　　现在……威尔已经在聚集叹息城的军队，我也在犹豫是否攻打你们的商贸自治领，只要我打……其他是死亡君主一定会给我支援，代价会非常大，但我们会胜利。

　　但我又觉得你的话很有道理。

　　如果我同意商贸自治领在死亡国度存在，我和我的叹息城又能得到什么好处？”

　　这次谈判进入了最后、最关键的时刻。

　　大亮对忧伤教皇说道：“顺通商会会邀请紫龙族在商贸自治领内建造大批的位面传送阵，这些传送阵会和我们在各个位面的友好城市建立连接。包括主世界的上江城、无尽迷宫的黑曜石城、魔幻森林、水晶矿脉、硫磺矿洞，等等所有愿意和我们做生意的城市。

　　顺通商会会把我们在上江的商业模式，在商贸自治区进行全面的复制。

　　最初，商贸自治领会成为个位面、各城市特色商品集散地。虽然跨位面运输会让这些商品的价格增高，但节省的时间足以拉平商品增值。尤其在这里可以买到平时不可能买到的……敌对阵营的东西。

　　而我们顺通商会最终的目的和我一开始说的一样。就是利用死亡国度廉价的骷髅兵劳工，上江八个种族的工业体系，凝合整个主世界、五色旗联盟、还有所有中立英雄掌握的魔法、炼金技术，建立一个全位面最全面的工业区。

　　把人族、术士、精灵族、兽族、地狱、亡灵、地下城、沼泽、元素……所有位面擅长的东西集中在这片区域。

　　我相信，在中立的秩序下，各族文明在这里一定可以碰撞出来最绚丽的火花。研究出更高级的魔法、更高级的炼金术、高级的机械……

　　如果我们真的可以做到这些，那么死亡国度将会成为收获利益最大的位面。

　　即便不去看不确定的未来，仅仅全位面商品在这里集中，就足够让叹息城收益了。要知道死亡国度在这里买卖商品比其他位面可以少支付一次位面传送费用，因此面对一个如此庞大的市场，死亡国度的商人可以比其他位面商人赚更多的钱。

　　而且顺通商会还会为叹息城提供一系列的优惠，比如会优先雇佣叹息城的劳工，每月向新无垢教廷捐献财务……”

　　顺通商会赚钱的本事，忧伤教皇是见识过的。当初斯坦利侯爵访问迷雾区教堂的时候，就给当时的忧伤君主留下了非常深刻的印象。

　　叹息城派往顺通商会的死亡雇佣军，每周都会为忧伤教皇带来大笔的收益。

　　如果商贸自治领完全依照顺通商会的模式进行经商，那么近处的叹息城即便没有任何的优惠，也可以获得巨大的好处。

　　假如大亮描述的全位面工业区能够真正的建立，那么死亡国度肯定是另外一副模样。


第436章 妥协

　　这是不可抵挡的诱惑。

　　打过位面战争的忧伤教皇知道……死亡国度打仗过分的依赖骷髅兵海战术。死亡国度的世界地位无法提升，除了没有好的统兵英雄，剩下的就是没有高端的武器，只能拼低级兵的消耗。

　　而高端武器需要高级法师、炼金师，还是巨量的资源、资金支持。

　　亡灵不缺高级法师和炼金师，也不缺资源，唯一却的就是……钱。

　　没有钱就没有办法武装高级军队，没有办法制造战争武器。没有高端武力，亡灵的军队就只能围绕骷髅兵，这种最低级的兵种布置战术。

　　叹息城和上江城展开的合作，已经让忧伤教皇尝到了甜头。城内各处的工坊正在夜以继日的生产武器，装备忧伤教皇的军队。

　　忧伤教皇还建立起来了对神位面的研究部门，这也是需要无以计数资金支持的。

　　同时也让忧伤教皇感到了一个非常特别的现象。

　　以前没钱的时候，不觉得自己没钱。

　　而现在有钱了，却发现干什么都要钱，金币永远都不够用。

　　这也使得忧伤教皇如此猜忌大亮，也没有直接动手铲除他，而是把他叫过来，让他解释的原因。

　　叹息城已经离不开同上江城建立的贸易体系。

　　现在……大亮把一个更大的饼放在了忧伤教皇的面前。如果商贸自治领真的能够形成那样的经济规模，忧伤教皇所能得到的利益不仅仅能支持他发展叹息城，而是可以让整个领土实力不断的暴涨。

　　“顺通商会的商贸自治领的确可以给我带来巨大的好处……”忧伤君主接受了大亮所承诺的利益，这些都是通过战争所不能获得的。他知道……如果自己想要在死亡国度，在这场位面战争中走的更远，就必须和剔骨合作。

　　至少现在还不能与剔骨翻脸。

　　“但是……”忧伤教皇转而说道：“我不能就这么失去对永夜的控制。永夜城有死亡国度第一主城的称号，而凄凉在完成对永夜城的重建后，会不会又盯上我现在的位置？”

　　大亮说道：“与其说是凄凉君主抢走了永夜城城，不如说哀吟君主自己把永夜城丢了。现在永夜城虽然是死亡国度第一主城，有整个死亡国度最大的大教堂。

　　但永夜城在发展的动力上却远远不如叹息城。

　　我相信，只要叹息城像现在这样不间断的发展下去，反超永夜城成为死亡国度第一主城不是困难的事情。

　　以陛下您的财力和资源，建造一座比永夜大教堂更宏伟的教廷，也算不上难的事情。

　　您拥有这么大的优势……

　　如果最后您被凄凉君主推翻……我只能说这个位置并不适合你。而如果叹息城一直这么强大下去，你又不像哀吟君主那样昏庸，凄凉又怎么敢背叛您！

　　陛下！

　　您现在是无垢教廷的教皇，不再是排名第七的死亡君主。

　　您现在缺少的是一颗统治者的心……”

　　忧伤教皇听完大亮的话后，就低头看看自己的胸口。虽然在自己胸腔里的心脏早已经冰冷，但此刻它仿佛又在有力的跳动起来。

　　他终于知道自己所欠缺的是什么，自己又为什么害怕。

　　从一位排名最低的死亡君主，一跃成为要统治死亡国度的教皇。虽然自己的身份已经得到了这个高度，但自己的心还没有接受这种变化。

　　是啊！

　　我为什么要担心凄凉？我的地位比他高、实力比他强。叹息城是我的城市，未来它一定是死亡国度第一主城。

　　死亡国度所有的亡灵都会在我的统治之下。

　　应该是凄凉害怕我才对。

　　他不惜贱卖自己的土地重建永夜城，而这片土地在永夜、叹息的交界处，就证明他在害怕我、畏惧我！

　　……

　　我的确没有一颗成为统治者的心。

　　“我明白了……”忧伤教皇在想通之后，对大亮说道：“我要求顺通商会和云中城的商贸自治领，打开一条连接永夜和叹息的通道，并不得干扰通道的正常通行。通道的两端有叹息和永夜分别建造一座互通城市。叹息城会对永夜城的重建进行的援助，而永夜城需要对叹息城开放大教堂。我会派一支有炼金师、法师、工匠组成的团队前往永夜大教堂，研究永夜大教堂的建造技术，准备建造新的叹息大教堂。永夜城在重建完成以后，必须定期向叹息城纳贡。”

　　大亮已经感受忧伤教皇在气势上的变化，他恭敬的向忧伤行礼道：“我会把陛下的话转达给凄凉君主，我想他也想和叹息城消除彼此的猜忌和隔阂。”

　　“猜忌和隔阂会一直存在，我只需要他听我的。”

　　……

　　大亮结束了和忧伤教皇的谈判。

　　有了忧伤教皇的首肯，顺通商会在死亡国度建立商贸自治领的事情，算是消除了最后的阻碍。同时忧伤教皇也默认了云中城在死亡国度获得了一片中立土地，在青色联军易帜，云中城的天使丢掉了永夜大教堂之后，又很快重新出现在死亡国度的土地上。

　　商贸自治领的建立在全位面引发了一次非常大的波动。

　　善良阵营的云中城以中立的姿态进驻死亡国度，又和五色旗联盟上江主盟下属的顺通商会，一起成立商贸自治领。

　　整个世界的三大阵营竟然在这一块土地上展开了合作，这其中释放出来的信号，引起了各方诸多的猜测。

　　但五色旗联盟依然和梦幻之境打着，云中城还围着熔炉城。

　　战争还在继续，没有因为商贸自治区的出现而有任何的改变。

　　世界的局势更加的复杂。

　　大亮在永夜城又一次把凄凉君主搞定。

　　对于忧伤教皇提出的条件，凄凉君主没有更好的选择。他不具备反抗忧伤教皇的资本，又震撼于叹息城表现出来的爆发力，忧伤教皇不找永夜城的麻烦，凄凉君主就已经感到非常高兴了。

　　永夜城和叹息城产生的裂缝得到了修复，虽然还有着裂痕，但至少在外力之下，它们粘合在了一起。

　　大亮没有在死亡国度做过多的停留。忧伤教皇不愿意他过多的插手新无垢教廷的事务，而商贸自治领还在建设中。

　　在方尖石塔被装进大坟墓后，大亮在死亡国度已经暂时没有了更高级的目标。


第437章 穆尔的觉醒

　　无尽迷宫。

　　地下城的国王们，在抵挡世界工厂入侵的时候，同时发现趁乱攻进无尽迷宫核心富饶地带的黑精灵族群，已经威胁到了他们的统治。

　　这些行动迅速、劫掠成性的黑精灵，在进入开阔的地下洞窟后简直就是所向披靡。她们的黑暗骑兵在野外奔驰，用超强的机动性戏耍着地下城国王军队，然后在国王军疲劳疏忽大意的时候进行突袭。

　　而地下城国王军虽然拥有三支飞行兵种，但在黑精灵军队的面前都没有太好的发挥。

　　鹰身女妖是地下城三阶飞行兵种，低攻、低防、低速，让她们无论是在空战战场还是陆战战场，都发挥不出一支飞行兵种该有的能力。在遭遇拥有高机动能力的黑精灵黑暗骑兵后，地下城国王军的鹰身女妖被撵的到处飞，等体力不支降落的时候，正好被黑暗骑兵赶上一枪戳死。

　　狮蝎是地下城国王军11阶的飞行兵种，飞行速度太慢是狮蝎的重要短板。不仅仅鹰身女妖和狮蝎飞行速度慢，地下城的环境使这里的飞行生物都不具备高速飞行的能力。狮蝎的主要对手，是黑精灵11阶兵种暗影巫女。而暗影巫女是兼顾近战、远程，又能释放负面魔法的战场多面手。因此狮蝎在对黑精灵的战争中也没有太好的发挥。

　　地下城国王军第三支飞行兵种就是13阶的红龙和14阶的黑龙。

　　红龙、黑龙在飞行速度上已经可以和所有终极飞行生物媲美了，强悍的攻防能力和魔法免疫能力，让他们在同级生物中一直是战斗力上的佼佼者。

　　但红龙和黑龙并不是地下城国王军的专属，黑精灵可以在蛮荒地带的龙巢中招募到这些恐怖的终极生物，她们还有擅长织网吐丝的蛛后。

　　黑精灵的战术都是围绕着黑暗骑兵展开。这让擅长打阵地站的地下城国王军，即便形成对黑精灵军的优势，也没有办法对可以高速脱离战场的黑精灵进行全歼和重创。反而地下城国王军一旦处在劣势，很容易被咬上来的黑暗骑兵一点一点的蚕食掉。

　　在地下王国的边境区域，地下城王国军放弃了野外土地的争夺，一心坚守城市，等待地下城的国王们派来援兵。

　　黑精灵肆虐，她们抢走一切可以带走的资源，并组织军队攻打国王军防守的城市。

　　这些地下蛮夷越打越强、越聚越多。

　　暗影龙穆尔从黑曜石城回来后，就接受咏歌国王的命令，召集用于攻击入侵黑精灵的国王军。

　　而在出征之前，穆尔需要把矮人租借铁蹄王国火炬塔的事情解决好。

　　在对黑曜石城的暗访中，穆尔以一位流落牛头人的身份体会了一次矮人统治下的黑曜石城。虽然山丘之王接受五色旗联盟的任命，在主世界率领五色旗联盟军攻打梦幻之境的精灵，但高等矮人统治阶层却留在黑曜石城组织这座城市的重建。

　　和等级森严，高高在上的地下城统治阶层不同。在矮人这个族群中，根本看不出普通矮人和矮人英雄有多大的差异。

　　每个矮人既是战士又是劳工，穆尔可以看到那些他熟悉的矮人将军、符文法师们，没有任何偷懒打铁和修筑城墙。

　　短短的时间里，穆尔感觉黑曜石城完全就是两座城市。虽然眼前现在的黑曜石城经历战争的破坏，但穆尔毫不怀疑它会在短时间内迅速的崛起，以后比自己统治的黑曜石城更加的强大。

　　那个时候没有人能攻破这座城市，哪怕铁蹄王国举倾国之力也做不到。

　　相比较下，自己统治的黑曜石城虽然看似强大无比，但从自己到最下层的士兵在自己最虚弱的时候，还不断用美梦欺骗自己。

　　黑曜石城被黑精灵攻破是必然的事实。当时的情况，不论矮人是否提醒，都改不了这个结局……

　　穆尔从自己思想的怪圈中跳了出去，也重新恢复了以前的自信。回到响鼓城，他的变化让咏歌国王对他进行重新启用。对付黑精灵……整个铁蹄王国，恐怕没有被穆尔更有经验了。

　　只要穆尔恢复状态和警觉，他会变成黑精灵最恐怖的恶梦。

　　穆尔在组建自己军队的时候，也等到了大亮再次来访。

　　这次见到大亮，穆尔已经没有上次那浑身的戾气，不再是非暴力不合作状态。他知道地下城国王军现在面临世界工厂和黑精灵两个敌人，两线分兵作战，两支军队都必须承担更重的作战任务。

　　大规模装备矮人的武器，是目前提高地下城国王军战斗力最好的办法。

　　穆尔同意了黑曜石城矮人对铁蹄王国火炬塔的租借申请，并对提前下达了第一批订单：“我要求黑曜石城的矮人武器制造工厂，专门制造用于武装牛头人的铠甲和战斧。以后新建造的矮人武装制造工厂，也是优先制造牛头人的装备。这关系到我的军队能不能击败入侵的黑精灵军队。”

　　穆尔清楚的知道黑精灵军队擅长奔袭和进攻，他们的防守能力并不是太强。地下城国王军想要击败黑精灵，还是需要依靠他们的灵魂兵种……牛头人。

　　加强牛头人的防御能力和攻击力，让牛头人保护己方的远程兵种。

　　在面对黑精灵袭击的时候，只要牛头人组成的外围防御阵线不被突破，地下城国王军中的邪眼、美杜莎两支强力的远程兵种，就可以持续的对黑精灵进行杀伤。

　　黑精灵攻不进来，承受不住损失就会撤退。

　　穆尔对黑精灵的作战经验非常丰富，他知道想要战胜黑精灵，就不能害怕和她们打野外遭遇战。不禁不能害怕，还要积极的展开军队，通过撒网的方式限制黑精灵的机动空间。

　　整体推进，驱赶着她们不停的移动。消耗她们的体力、消耗她们的物资，让她们出现移动上的失误，不停的包围蚕食。

　　达到最终胜利的目的。

　　而咏歌国王给穆尔的军队并不多，如果展开围剿黑精灵的大网，每个衔接部位的兵力就会减少。这就需要每支军队拥有足够的防御能力，能挡住黑精灵的攻击，坚持到周边友军的配合包围。

　　穆尔需要矮人制造的铠甲和武器，为牛头人量身打造的、最好的铠甲和武器。


第438章 大生意

　　穆尔不再猜忌矮人，不再视他们为背叛者、敌人。当他进入一位指挥官角色之后，他所考虑的就只有如何打赢这场关乎王国存亡的战争。

　　咏歌国王亲自指挥对世界工厂的战争，把挤出来的国王军交给穆尔。穆尔就不能在对黑精灵的战争中，有任何的失误和失败。

　　他必须打赢，用一切能想到的方法打赢。

　　矮人在这个时候迁移到无尽迷宫，虽然占据了黑曜石城，但对整个王国，对整个无尽迷宫原住民来说，真的是太幸运了。

　　原本善良阵营的矮人族，开始为邪恶阵营制造武器。

　　穆尔的军队可以迅速的获得战斗力上的提升。

　　对于矮人来说。

　　穆尔的态度关乎他们能不能顺利的融入无尽迷宫，穆尔认可矮人统治黑曜石城，矮人就可以把一部分警戒力量投入到生产、建设上。现在的矮人族，每一个人口都是宝贵的资源。

　　另外，种族恢复和城市重建，也需要大量的资金和物资的支持。在租借的火炬塔武器制造工厂还没有建造的时候，黑曜石城能获得这么大笔订单，真的是迎来一场开门红。

　　虽然由于租借火炬塔的原因，铁蹄王国对矮人武器的采购拥有优惠特权……使得矮人武器利润率稀释很大，但胜在量足。在战争时期，咏歌国王不会在武装军队上吝啬，当地下城国王军习惯使用矮人武器，依赖那提高的防御力和攻击力后，大额订单还会源源不断的送过来。

　　大亮在心中略微计算了一下，如果铁蹄王国对矮人武器的需求能这样持续下去，支持矮人对黑曜石城的重建和对整个黑曜石洞窟完成一次初级防御体系建造，是完全没有问题的。

　　如果矮人武器能够向其他的地下城王国出售，能够通过死亡国度的商贸自治领卖向全位面，持续的资金链足够让矮人在短时间内，把黑曜石城从地下城系统改造为矮人城市系统，并完成14阶主城的升级。

　　大亮对穆尔说道：“感谢大人对矮人的理解，我相信当矮人和铁蹄王国携起手来，必定能够让我们共同度过眼前的危机。不过……我认为如果仅仅使用矮人武器装备国王军，还是需要大人的士兵近距离与黑精灵交战。即便矮人的武器再精良也避免不了士兵的高伤亡。不知道穆尔大人对人族生产的战争器械有没有兴趣？战争器械的使用可以让洞穴人也能发挥出难以想象的攻击力……”

　　战争器械的制造需要大量的木材，而木材在地下城属于稀缺物资。因此地下城在战争器械的制造和使用上，处在各种族下游水平。

　　对战争器械的研发能力最强的无疑是精灵族，精灵族军队中的各类战争器械种类，让人眼花缭乱。但精灵族一阶兵种半人马是非常强力的骑兵兵种，战争器械的操作和运输需要大量低阶兵，让半人马冲锋、还是让半人马操作战争器械，一直是困扰精灵族的选择题。

　　另外梦幻之境属于森林地形，对于重型战争器械的运输也是一个大难题。

　　因此精灵族的战争器械虽然功能强大、种类繁多，但这种武器并没有被精灵的军队广泛使用。

　　全位面对战争器械使用能力最强的是人族。

　　人族在整个世界种族中，属于非常中庸的种族。什么都会，但没有太过擅长的东西。如果非说人族有特长的话，那么就是人口多。

　　人族军队的一阶兵种是枪兵，枪兵的攻防属性在同级兵种中属于中上的存在。因此如果用枪兵来运输、操作战争器械，那么战争器械在人族军队中也不可能得到大规模的装备。

　　注意……这里说的是人族军队。

　　人族除了军队还有一个特殊的群体，就是农民。

　　农民（人族0阶）

　　攻击：1

　　防御：1

　　杀伤：1

　　血量：10

　　特长：纳税人

　　人族强大的地方在于……在其他种族都使用本族的1阶兵做劳工的时候，人族使用的是0阶的农民。

　　庞大的农民群体，让人族拥有整个世界最强大的生产能力。

　　人族对战争器械的研发不如精灵族，但人族战争器械的产量高。当战争开始的时候，人族也有充足的农民可以被征调为民兵，用于战争器械的运输。战斗中，只需要一两名枪兵指挥，一群民兵就能够操作可以威胁终极生物的战争器械。

　　全位面中，只有人族大规模的使用战争器械，他们有丰富的战争器械使用经验。有充足的战争器械储备，有随时开工大规模生产战争器械的工厂。

　　地下城种族的1阶兵是洞穴人。不同于精灵族、人族的一阶兵是合格的战士，比农民强不了多少的地下城洞穴人就只能做劳工和奴隶使用。

　　在地下城国王军的序列中，基本上看不到太多的洞穴人。

　　如果人族的战争器械产能，加上地下城的那些被闲置的洞穴人，无疑可以为地下城国王军增添一支强劲的军队。

　　战争器械部队，能够在黑精灵袭击军队靠近之前，就对她们进行一定程度的痛击，让地下城国王军的战术更加的多样化。

　　现在的上江城已经摆脱了云中城的影响，不像主位面的其他人族城邦被云中城控制着，加入中立阵营五色旗联盟的上江，是有能力向地下城出口战争器械的。

　　这对穆尔来说，就是一个用于战胜黑精灵的重要砝码。

　　“上江城更够为我们提供多少战争器械？”

　　见到心动的穆尔，大亮拿出了做生意的笑容：“这取决于……铁蹄王国的战争预算。上江城虽然只是一座主世界人族城邦，但是我们的商路却非常的开阔。只要您列出一个采购清单，我们可以从全世界为您筹办物资。大人应该听说过上江顺通商会在死亡国度拥有一块商贸自治领，自治领不接受上江战争债券作为支付手段。全金币交易对各大位面都有非常大的吸引力，我可以向您保证，只要您想要……世界工厂的炼金设备，我都能想办法给您买回来。”

　　这是一笔大生意，一笔比采购矮人装备更大的生意。


第439章 充值

　　此时的穆尔突然有一个错觉，只要自己肯花钱，就能够买到对黑精灵的胜利。

　　而他知道这不是错觉，这就是事实。

　　作为一名统帅型英雄，穆尔清楚的知道装备的优劣对于战争的胜负有多大的作用。就连16阶英雄，也有可能被一群武装起来的15阶英雄逼走。

　　浑身冒着各种有益状态加持的军队，一边前进一边释放着漫天的魔法。炮声不绝，礌石如骤雨。行进的道路上，沟壑填平、城墙倒塌，就连山都劈开一条道路……

　　但是，穆尔也清楚知道，想要把自己的军队武装成自己想象中的样子，需要花多少钱。

　　以后还有漫长的战争要打，穆尔手中能动用的资金，也仅仅只能把自己军队中的牛头人武装一遍而已。

　　穆尔摇摇头，把脑子中的妄想甩了出去。

　　“真是对不起，公爵大人……我也想扩大国王军战争器械部队的规模，但是战争器械实在的太贵，本身有非常的脆弱。因此……”

　　大亮抬手制止了穆尔拒绝之词，他说道：“我理解铁蹄王国的困难……但也请穆尔大人好好想一想。是士兵的生命重要？还是购买战争器械所花费的金钱重要？

　　金钱没有了可以再赚，但一名精锐士兵死了，招募新的战士不禁需要花费时间，也需要花费金钱进行武装。尤其是9阶兵种牛头人，他们的培养周期和费用更长更多。在对黑精灵的战斗中，牛头人的死亡也是最高的。

　　我想穆尔大人对战胜黑精灵并没有太大的信心，即便是胜利也是损失惨重。那个时候……在边境留下足够抵御黑精灵再次入侵的军队后，恐怕穆尔大人就没有多少军力在支援对世界工厂的作战了。

　　购买战争器械和其他战争物资，对于铁蹄王国的实力来说，只是一次短暂的剧痛。

　　但它能避免你们以后要长期承受兵力不足的痛苦。

　　我想现在……大人您应该有一个非常清楚的选择了。”

　　大亮对以后战局的猜测，其实穆尔早已经有过预见，不过这次让他更加的看清楚，铁蹄王国以后面对怎样的困境。

　　面对世界工厂的进攻，无尽迷宫已经处在守势了。当解决完黑精灵后，这样的劣势将会持续非常长的一段时间，甚至可能会给黑精灵再次入侵的机会。

　　因此对于黑精灵的战争，最好速战速决，以最小的损失赢得最大的胜利，然后以充沛的军力返回位面战争的战场上。

　　“公爵大人，您说的非常正确。”穆尔已经有“充值”的想法了，不过“充”多少钱，让穆尔有些犹豫，毕竟不能把国库掏空吧。“但铁蹄王国现在的确非常困难，公爵大人愿不愿意接受矿石充当货款？”

　　大亮摇摇头说道：“我们帮助你们采购物资，都是用实实在在的金币支付给对方，大宗的矿石支付让我们很难处理这些石头。毕竟我们和黑曜石城合作后，让我们并不缺少矿石资源。当然稀有资源和炼金资源在支付的范围内。如果铁蹄王国能够以我们需要的东西为支付品？我们也会非常乐意接受。”

　　无尽迷宫的矿产资源非常丰富，地下种族也非常擅长寻找矿产、开采矿产和提炼矿产。只是除了稀有资源和炼金资源，地下城也没有什么能拿出手的东西。

　　但稀有资源和炼金资源属于战略物资，铁蹄王国对战争物资的采购不是一个小数目，不可能用太多的战略物资进行支付。

　　穆尔知道上江城把生意做到全位面，无尽迷宫又有什么能让他们感兴趣的东西？

　　这让急需要战争物资武装军队的穆尔非常头疼。

　　大亮见时机成熟后说道：“我在黑曜石城待了这么久，发现无尽迷宫除了矿产资源，奴隶生意也做的非常好。”

　　“奴隶？”穆尔没想到大亮对地下城的奴隶生意有兴趣，如果上江城愿意让铁蹄王国用奴隶支付战争物资的采购费用，就真的解决了铁蹄王国军费紧张的问题。他说道：“对对对……无尽迷宫最不缺少的就是奴隶。公爵大人想要什么奴隶，我们可以派人去捕捉……”

　　大亮摆了摆手，说道：“我们对那些不能适应地表生活的地下城原住民并不感兴趣。穆尔大人，你也知道，我们五色旗联盟正在与梦幻之境开战。这场战争对于基础军队的消耗非常大，而上江所处在狭小地域让我们没有太多基础军队的数量，因此我们想要通过购买战士的方式扩充军队。但是世界都在打仗，都没有多余的军队用于出售。如果铁蹄王国能够为我们提供能够在地表作战的奴隶，那么我们也愿意用战争物资作为交换。”

　　大亮想要什么奴隶，穆尔已经非常明了。

　　地下城的奴隶来源主要有三个：一个是个体实力太弱的种族，比如洞穴人；第二个是个体数量太少的种族；第三个是个体智力太低的种族。

　　大亮想要购买奴隶组成军队，用于对梦幻之境作战。即便不考虑地表环境因素，这种奴隶士气非常低，到战场上也没有多大的战斗力。如果奴隶能打仗，地下城国王军自己就用了。

　　不过还有一种特殊的奴隶符合大亮的要求。

　　黑精灵是地表精灵的亚枝，地表作战不会对黑精灵有太大的影响。黑精灵的数量非常多，如果少的话也不会让地下城的国王们感到威胁；黑精灵个体实力都非常的强，有属于自己的兵种体系；种族智力也没有问题。

　　当穆尔开始同黑精灵作战之后，肯定会出现大批的黑精灵俘虏。对付这些没有办法进行收编的黑精灵战士，留着就是一个隐患，最好的办法当然是全部杀掉。

　　如果能把这些黑精灵战士当做奴隶卖给上江城就不一样了。

　　黑精灵对精灵族有天生的仇恨，哪怕成为奴隶，黑精灵在攻击精灵的时候就不用担心士气问题。五色旗联盟军也不需要担心，黑精灵会临阵倒戈给自己捣乱。

　　如果黑精灵奴隶换战争物资交易可以达成。

　　穆尔就不需要杀俘，从而引发战场上黑精灵军队过激的抵抗；上江城也获得了一支精锐的，可以用于对梦幻之境作战的军队。


第440章 火炬塔

　　用黑精灵奴隶充当一部分战争器械的采购货款，用稀有资源、炼金矿产充当另一部分货款，铁蹄王国在金币上的压力将会得到很大的缓解。

　　于是穆尔对大亮说道：“公爵大人对黑精灵奴隶有没有兴趣？这些黑精灵在对精灵的战斗中，将会是最好的战士。如果公爵大人同意我们用黑精灵奴隶支付一部分采购费用，我会在对黑精灵的战争中，尽量的去俘获她们。”

　　大亮的确看中了黑精灵，除了真的是为上江购买一批黑精灵奴隶充作战士外，他还有为刺河黑精灵部族补充人口的想法。

　　既然穆尔这么上道，主动提出黑精灵奴隶交易，大亮便顺口答应道：“当然可以，我相信这些黑精灵奴隶可以在对梦幻之境的战争中，发挥出重要的作用，减少我们五色旗联盟军的损失。

　　这几天，穆尔大人可以和您的将军们商讨出一份采购清单。我会让上江城依照清单内容，尽快对大人您的军队供货。

　　相信第一批战争器械和配套物资，能和第一批矮人武器到达这里，绝对不会耽误大人您的出征。

　　另外……我允许铁蹄王国对第一批战争物资赊账，当铁蹄王国支付第一批物资货款后，我们会通过黑曜石城立即发出第二批物资。

　　以后的物资发放和结算就依照这个方式进行。

　　穆尔大人，认为我说的方法怎么样？”

　　允许压一批货款……大亮向穆尔表达了上江城在这项交易中的诚意。穆尔的军队可以使用这些武器先行对黑精灵作战，在抓到黑精灵奴隶后，用奴隶补充一部分货款。如果大亮要求铁蹄王国必须先结清第一批货款的话，在没有黑精灵奴隶的情况下，铁蹄王国就必须动用大笔的金币。

　　对于这种有利与自己的结算方式，穆尔当然不会有任何的不满。

　　“就按大人说的办……”有了矮人武器，有了人族战争器械，穆尔对战争的形式非常乐观。可以说……只要自己不犯重大指挥失误，对黑精灵的战争几乎是没有任何悬念。既能消灭黑精灵，又能武装出一支强大军队返回位面战场，这个世界上真的没有比这更美妙的事情了。

　　矮人和铁蹄王国的争端圆满结束，双方为了生存把手握在了一起。

　　铁蹄王国境内所有火炬塔全部租借给了矮人，一座座矮人武器制造工厂围绕火炬塔建造起来。地火被引入工坊中，矮人工匠们赤着上身，露出结实的肌肉，舞动着沉重的铁锤，一下一下敲在烧红的金属块上。

　　制造好的铠甲和战斧被装入铺满稻草的木箱中，然后装车，离开的车队很快消失在火炬塔照射边沿的阴影中。

　　矮人族群浑身散发着强劲的复兴活力，黑曜石城一天一个模样的从战毁中恢复过来。

　　……

　　铁蹄王国，克里米斯山脉。

　　这道跨度达到数百公里的地下山脉，横躺在黑曜石城上层的超大洞窟中，多座高峰和洞顶连在一起。在地下暗光的环境下，克里米斯山脉就像一道黑色的屏障一般。

　　在克里米斯山脉的某处谷地中，一座高达千米的火炬塔向上喷射的火焰，把整个谷地照的透亮。

　　火炬塔的下方是一座新建造不久的矮人武器制造工厂，一座矮人兵营把武器制造工厂和火炬塔围在中间。

　　不像黑曜石城火炬塔就在城市的旁边，克里米斯火炬塔的位置非常偏僻。位于谷地内的火炬塔让这一小片区域的光线更加明亮，而地下城的原住民对强光非常的敏感，以至于不管是地下城的智慧生物还是怪物，都不会随便的进入这处谷地。

　　因此克里米斯火炬塔对与铁蹄王国来说，就是只存在地图上的一座特殊建筑，没有人会特别的在意它，直到这里被租借给了矮人。

　　由于克里米斯火炬塔的周围没有地下怪物，矮人对这里的接受没有遇到太大的困难。

　　这就造成了通往克里米斯火炬塔的道路虽然难走，但却最早建造出了矮人武器制造工厂，并开始生产。

　　“叮叮当当”的打铁声从一座座映着红光的铁匠工坊中传出来，巡逻的矮人熊骑兵游荡在火炬塔的照射范围内，小心的警惕着藏在阴影另一边的地下怪物。

　　火炬塔安静的燃烧，发出光和热。

　　在塔身的内部是一个独立的空间。一百塔层，每一层都有强大的守卫，一层比一层强。这是专门为玩家准备的试炼副本，在玩家完成自己50级的主线任务挑战后，经常来刷一刷火炬塔也能有不错的收获。

　　火炬塔副本的第一百层，是百分之百威力的火焰圣殿，在这里有一位15阶的烈焰统领等待玩家走上来做最终极的挑战。

　　但是今天……克里米斯火炬塔的火焰圣殿中，却站着两位烈焰统领。

　　宽敞的圣殿之中，被红色的火焰所填满。

　　两位烈焰统领就这么面对面的站着。他们全身包裹着火红色的铠甲，火头从铠甲缝隙中向外冒出。体型同样的魁梧，但其中一位更大一些。

　　“你是谁？”体型略小的烈焰统帅问道。

　　他是这座火焰圣殿的守卫。当他发现有人突破火炬塔的层层守卫达到火焰圣堂后，就准备现身给闯塔者最后的试炼。

　　结果，当他出现后却发现……站在自己面前的是另外一位烈焰统领。

　　奇怪的闯塔者，让守卫这里的烈焰统领没有立即发起攻击，因为这是他从诞生一来，第一次见到同类。

　　烈焰统领不能离开自己守卫的火焰圣殿，眼前的这位烈焰统领到底是怎么离开他守卫的火炬塔，到达这里的？

　　体型稍大的烈焰统领答道：“我叫灭世……正如你所见，我和你一样是同一种生物。现在……告诉我你的名字！”

　　闯塔的烈焰统领就是大亮的第二形态。

　　虽然灭世的英雄等级依然没有达到50级，但在大亮完成自己的50级主线任务后，火炬塔空间的某些限制就完成了解锁。灭世虽然没有办法进入火炬塔，但大亮可以用人族形态先进入副本，然后再进行次英雄体的切换。


第441章 新的疑惑

　　闯火炬塔对于第一次开荒副本的大亮都不是困难的事情，更不用说大亮现在的实力又有了一次跃升。

　　对于能够和16阶英雄练练手的大亮来说，过一个最强才15阶英雄的副本，真的是太轻松了。

　　大亮甚至都没有开启法则级火系魔法技能，仅仅凭借大师级火系魔法，就一路烧到火焰圣殿。

　　充满圣殿的火焰，对大亮烈焰统领的身体没有任何的伤害，他同样也没有攻击守卫这里的烈焰统领，他在找如何让烈焰统领离开火炬塔的答案。

　　守卫克里米斯山脉火炬塔的烈焰统领，与黑曜石城火炬塔的守卫不是一个性格。

　　在见到大亮的时候，黑曜石城火炬塔的烈焰统领像一个决斗的骑士一般，首先报出了自己的名字——灼日。

　　还说了一大堆废话。

　　而大亮现在面对的烈焰统领却显得有些沉默寡言，他没有说出自己的名字，就连询问也异常的简练。

　　他对大亮反问，回答道：“只有战胜我的人，才有资格知道我的名字。”

　　逼格十足！

　　大亮想揉揉自己的鼻子，却被坚硬的面甲挡住了。

　　比逼格，这个游戏世界，哥怕的还真没几个。

　　为了不引发太多不必要的麻烦，大亮在进入烈焰统领形态的时候，一般不会把火系魔法提升到法阵级。就连闯这座火炬塔，他也想着能和这座火焰圣殿的烈焰统领，进行一次平等的对话。

　　结果……连名字都没有问出来。

　　于是，大亮打开自己的属性面板，把火系魔法技能的属性条拉到最大。

　　突然间，恐怖的威压把整个火焰圣殿充满，那若有实质的气势把大殿中的火焰下压，像一个拍下去的巴掌，一下就把火势按灭在地上。

　　紧接着，新的火焰从大亮的脚下升起，快速的如水涟漪一般，一层一层的像外铺开，几秒的时间就把整个火焰圣殿又再次铺满。

　　新出现的火焰和刚刚压灭的火焰有很大的不同，它的颜色从橘红色逐渐的变深，又转向淡，最后变成了蓝色的火头。

　　展开火焰领域的大亮迈开有力的步伐向火焰圣殿的守卫走去，每走一步都有耀眼的火星从他的脚底向四方喷发。

　　大亮就这么走到烈焰统领的面前，对他说道：“现在……把你的名字告诉我！”

　　烈焰统领承受不住同种族上阶英雄给自己带来的压力，他单膝跪在了大亮的面前，想要反抗但还是被迫地说道：“尊敬的大人，我是这座火焰圣堂的守卫——灰烬……”

　　“灰烬……”大亮没有让灰烬站起来的意思，蓝色的火焰继续灼烧着跪着的烈焰统领。在法则级的火焰焚烧下，烈焰统领即便拥有极高的火伤害抗性，依然在快速的持续减血。大亮看着灰烬说道：“你知道如何离开火炬塔吗？或者说……你听说过有哪个烈焰统领离开了自己的火炬塔。”

　　大亮之所以这么积极的促成矮人租借铁蹄王国的火炬塔，除了身为矮人的并肩王需要帮助矮人族复兴外，还有探寻烈焰统领秘密的想法。

　　怎样才能让烈焰统领离开火炬塔？自己这个烈焰统领身躯，又是从哪一座火炬塔离开的？

　　想要解决这个问题，去找海皇无疑是最便捷的办法。但海皇已经死了，他留下的遗迹内似乎也没有太多关于烈焰统领的线索。

　　现在大亮能想到的办法，就是从烈焰统领和火炬塔自身上找线索。既然海皇找到了把烈焰统领带出火炬塔的方法，大亮觉得自己也能找出来。

　　如果想要加快进度，首先要做的是找到自己这个烈焰统领身躯的出处，然后再做逆向的推理。

　　然而火炬塔在无尽迷宫里面分布的非常广泛，而且没有规律。有些很明显的就在一些大地下城的附近，有些则在及其偏远的地带，就像克里米斯山脉里的这座火炬塔。

　　玩家的踪迹远远没有把无尽迷宫的地图探开，因此大亮想要找到所有火炬塔的位置，就只能从无尽迷宫七个地下王国身上想办法。

　　七大王国统治无尽迷宫无数年，他们所记录的火炬塔肯定是最多最详细的……

　　大亮租借火炬塔，就是要知道这些火炬塔都在什么地方，然后一个个攻略，直到找到自己想要的线索。

　　灰烬忍受着法则级火焰领域对自己造成的伤害，在他面前的是一位16阶的烈焰统领。他感到对方仿佛在自己身上放下了一座山的压力，让自己无法做任何的动作。

　　“对不起大人……我并不知道如何离开这座火焰圣殿。在见到您之前，我也不知道烈焰统领是能够离开火焰圣殿的。我很高兴能够见到16阶的同族，请原谅我对您的无礼……而且……大人既然离开了您所在的火炬塔，应该不需要问我这个问题才对。”

　　灰烬的回答，让大亮感到失望。

　　但这个结果也在他的意料之中，如此重大的秘密怎么可能这么轻松的获得？

　　大亮对疑惑的灰烬说道：“我也不知道自己是怎么离开火炬塔的，甚至不知道我是从哪座火炬塔里离开的。你能给我提供一些线索吗？是什么力量把烈焰统领限制在火焰圣殿的。”

　　灰烬回答道：“我初生的时候就在这座火焰圣殿里面，我的任务就是考验每一个走到这里的挑战者。击败他们，或者被杀死。在火焰圣殿内，烈焰统领拥有无限复生的能力。我们是火元素生物，圣殿内记录着我们的灵魂，这里蕴含的火焰力量可以为我们重新身躯。也因为火焰圣殿记录着我们的灵魂，因此我们就没有办法离开火焰圣殿，烈焰统领的使命就是守卫它。只有您除外。”

　　大亮从灰烬的口中得到了一点线索。

　　火焰圣殿记录着烈焰统领的灵魂，让烈焰统领拥有不死的能力。而自己这具烈焰统领身躯本来是没有灵魂的，曾经的海皇准备把他的灵魂植入这具身躯里面，好操纵末日之刃。

　　结果海皇没有完成最后的目标就死了，这具改造好的身躯就变成了大亮的。

　　如果海皇没有从火焰圣殿带走一个完整了烈焰统领，那么他又是怎么把烈焰统领的灵魂和身体分离的？


第442章 费格米娜

　　大亮看了看这座火焰圣殿，它就像烈焰统领的命匣，储存着烈焰统领的灵魂。如果毁掉这座火焰圣殿，估计灰烬也会永远的消失。

　　火焰圣堂能够被摧毁吗？

　　大亮不知道，但可以确定的是……在铁蹄王国的对火炬塔的记录中，从来都没有一座火炬塔被损毁和消失过。

　　一个疑问还没有解开，新的疑问又出现在眼前。

　　在大亮思考烈焰统领和火焰圣殿的时候，灰烬一直跪着。火焰领域的蓝色火势顺着他的双腿向上蔓延，他的体力一刻不停的降低，身上的铠甲逐渐的融化，里面火元素的内核一点一点显露出来。

　　当血量被持续伤害降到最低后，灰烬完全和火焰领域融为一体。在一次火团的爆发中，灰烬便死在了大亮的面前。

　　大亮保持着站立姿态一动不动，对灰烬的死亡没有表现出任何的动作。他只是解除了火焰领域，并把自己的火元素魔法技能重新调到大师级。

　　布满整个火焰圣殿的蓝色火头又一层层的向内圈收缩，汇聚在大亮的脚下，然后向外爆发出一个快速扩张的火环，就急速熄灭消失。

　　法则级的火焰领域不再影响火焰圣殿，原本圣殿存在的红色火焰从地上冒了出来，顷刻……大火就把整座圣殿充满。

　　片刻之后，一道火柱从大亮的面前喷发而出……在火柱落下去的时候，一位烈焰统领又站在了大亮的面前。

　　灰烬在火焰圣殿内复活了。

　　和曾经灼日死亡复活的过程一样，烈焰统领死亡之后，会分解为火元素重新回归火焰圣殿，然后依托火焰圣殿内保存的灵魂复活。

　　大亮的法则级火系魔法技能，对整个复活的过程做不到任何的干扰。

　　绝对的力量不能对烈焰统领的灵魂、身体分离，那就很棘手了。

　　复活后的灰烬没有再受到威压的影响，他对大亮说道：“漫长的时间里，我在这里见过很多16阶的英雄，如果法则级火系魔法能让烈焰统领离开火炬塔……我早就离开。您在这里不会得到更多的信息，我建议您到其他的火炬塔看一看，或许您能得到一些有用的东西。”

　　大亮说道：“这就是我准备要做的事情，我会走遍所有能找到的火炬塔，找寻让烈焰统领离开的秘密……”

　　整个铁蹄王国内的火炬塔总共有132座，它分布在铁蹄王国广阔的领土内。现在，这些火炬塔已经全部租借给了矮人，大亮随时都可以进入这些火炬塔副本，在火焰圣殿里面见到每一个守卫在里面的烈焰统领。

　　他相信只要自己一直找下去，肯定能够得到收获。

　　但这132座火炬塔仅仅只是铁蹄王国所有，而铁蹄王国在七大地下城王国中，只能算一个不大不小的国家。其他六个地下城王国境内都有火炬塔的存在，它们有的已经被玩家发现，而大部分还都隐藏在没有探索的地图内。

　　想要把这些火炬塔都找出来，不是一件简单的事情。

　　想要把这些火炬塔都探索一遍，也需要耗费很多时间。

　　好在无尽迷宫内，已经找到的火炬塔都集中在七大王国富饶的区域，至于蛮荒地带……至今还没有发现火炬塔的存在。

　　大亮此时的剧情任务都进入了一个平缓的发展阶段：死亡国度各方的矛盾，一时不会激化；地狱，路西法坚守熔炉城不出，米迦勒对他也没有太多的办法；五色旗联盟对梦幻之境的战争也非常乐观，过不了多久，山丘之王指挥的五色旗联盟军，就可以把梦幻之境在上江周边的势力全部拔除干净。

　　无尽迷宫……莫妮卡的刺河黑精灵部族非常低调，她只需要接受交易过来的黑精灵奴隶，暗中扩充自己的实力，等待时机就可以了。

　　于是大亮决定把未来很长一段时间用于攻略发现的火炬塔，一边练级打装备，一边寻找烈焰统领的秘密。

　　英雄世界并非只有大亮，在玩家的干预和世界剧情的自行演变中，这个虚拟的世界每天都发生着不可逆的变化。

　　中美游戏区依然在争夺太平洋的控制权，各方利益纠缠，使得战争的范围不断的扩大，越来越多的游戏区被卷入这场两强相争之中。

　　战争是这个游戏的主旋律。在战火里面……有些玩家的领地被攻击摧毁，有些玩家领地反而得到更多的资源飞速的发展。

　　每天都有各色的玩家像神一样被普通玩家追捧膜拜，每天也有像神一样的玩家被打落神坛，迅速被遗忘。

　　这是一个在有序规则中的无序社会……

　　群雄纷争，英雄辈出。千军待旦，万马齐喑。谈笑之间，樯橹灰飞烟灭……

　　位面战场上，同样是势力盘根错节。八大势力、数百种族，不仅有善良阵营、邪恶阵营的对抗，同阵营种族也是各有心思。

　　内战、外战；阴谋、阳谋。每个人都在位面战争中，极力的发挥出自己的智力、武力和谋略，使自己能够获得更多的资源，站在最有利的位置上。

　　无尽迷宫在遭受世界工厂术士的入侵中，还受到了黑精灵崛起的干扰。

　　面对愈演愈烈的黑精灵扩张，七大地下城王国几乎同时抽调军队，对进入自己国土内的黑精灵族群实施镇压。

　　一支又一支精锐地下城国王军，开赴边境同黑精灵部族作战。

　　暗翼王国是七大地下城王国中最强大的国度，统治暗翼王国的是16阶的暗影龙斯克利普斯，他也是整个无尽迷宫最强的英雄。

　　作为无尽迷宫最大的国家，暗翼王国遭遇的黑精灵祸乱也是七大王国中最严重的。因为入侵暗翼王国的黑精灵族群中，出现了一位16阶的黑精灵主母。

　　黑精灵主母费格米娜，在率领自己的黑精灵族群攻占下暗翼王国一座13阶边境城市后，接受黑暗之龙的祝福，领悟法则力量晋升为16阶的英雄。

　　这是黑精灵种族中“第一位”16阶的英雄，黑精灵主母费格米娜成为16阶英雄的消息一经传出，整个黑影里种族的士气为之一震。


第443章 黑精灵的困境

　　没有一位16阶英雄守护的种族，必然不可能成为一支伟大的种族。

　　这是英雄世界的一个铁律。

　　黑精灵在一开始入侵七大王国统治的核心区域的时候，从来没有想过要在这片富饶的土地上立足。她们就是趁火打劫而来，趁着世界工厂的入侵，在七大地下城王国的领土内，能抢多少东西就抢多少东西。

　　攻下来的城市，能占就占，不能占就随时准备退回蛮荒区域。

　　因为黑精灵没有16阶英雄撑腰，一旦七位16阶地下城国王参战，她们没有应对的力量。

　　但费格米娜晋升为16阶英雄后，对黑精灵来说……一切都不一样了。

　　她们有了精神的领袖，突然有了为之奋斗的方向，她们要趁着这场位面战争，建立自己的国家。因此大量的黑精灵部落主动归属到费格米娜的麾下，在她占领的金窟城周边形成了金窟黑精灵部族。

　　金窟城，因为建造在金矿洞窟中而得名。这座遍地都是金矿的地下洞窟，是暗翼王国一处重要的金币来源地。为了守卫这座接近边境的金窟，暗翼国王斯克利普斯在这里修建了一座13级的城市，用以守卫这里的金矿。

　　但是这座坚城还是被黑精灵主母费格米娜的军队攻破了。

　　这一战，费格米娜不仅获得一处重要的金币来源地，也让自己晋升为16阶的英雄。周边的黑精灵部落蜂拥来投，充足的资金让金窟黑精灵部族不断的扩充。

　　地盘越打越大……

　　费格米娜的出现是让地下城国王们对黑精灵产生担心的原因。他们知道，只有尽快把黑精灵赶出自己的国土，才能阻止更多16阶黑精灵的出现。

　　当地下城国王们开始剿灭入侵黑精灵部落的时候，费格米娜也在为黑精灵的未来感动担忧。

　　即便有一位16阶英雄，黑精灵也不具备和七大地下城王国抗衡的实力。无尽迷宫的核心区域虽然富饶，也适合黑精灵奔袭。但她也知道，想要建立一个国家，黑精灵必须具备守住这个国家的能力。

　　想守住国家，战场上就不能一直打避实就虚的掠袭战，在一些重要的战略要点上，黑精灵战士们必须要同地下城国王军，打自己不擅长的阵地战。

　　哪怕面对多位地下城国王，她费格米娜也要顶上去。

　　但黑精灵不擅长打阵地战的原因，除了黑精灵种族本身攻高守弱外，没有打阵地战的经验和武器，是黑精灵只能打掠袭战的主要因素。

　　就像黑精灵的死敌精灵族，精灵族同样也是攻高守弱的种族，但精灵族有完整的炼金研究和生产能力，有世界最好的战争器械。因此……精灵族虽然在防守端表现的不怎么样，但是他们凭借精良的武器，和一些高防附属种族的配合，能表现出不错的防守能力。

　　而黑精灵同文明社会脱节的时间真的是太久了，除了一些巫药术，她们对战争物资的研发、生产能力几乎为零。仅凭一根骑枪和一匹地下蜥蜴，是守不住自己国家的。

　　黑精灵如果想要建国，就必须拥有自己的工业，而想建立自己的工业则需要时间，但地下城国王军已经攻过来了。

　　费和米娜看到被打的节节败退的黑精灵军队，知道仅凭黑精灵自己的力量对抗地下城国王军，就是死路一条。想要有转机，就必须联络愿意支持自己的外援。

　　尤其是多位16阶地下城国王攻击自己的时候，必须有同等战力的16阶英雄帮助自己。

　　而此时……有这个能力，又有理由帮助黑精灵的就只有世界工厂了。

　　世界工厂是无尽迷宫的敌对位面，那些术士们已经在无尽迷宫打下了多处战争据点，直接威胁地下城王国的腹地，牵制着七大王国最多的军队，让七位16阶地下城国王不敢轻易的离开自己的城市。

　　这也是黑精灵能够活跃的原因，让费格米娜至今还没有遭遇16阶地下城国王攻击的原因。

　　黑精灵同样也是七大地下城国王的敌人。

　　本着敌人的敌人就是朋友的原则，费格米娜把结盟的目标定向世界工厂。她想和世界工厂的术士们联合对七大地下城王国发起攻击，里应外合完成对无尽迷宫的占领。

　　但费格米娜向世界工厂抛得媚眼被无情的无视了，她派去的使者被学院派的术士们拒之门外，又收到一片嘲笑之声。

　　拥有16阶英雄的黑精灵改变不了她们是地下蛮夷的名声，阴谋、背叛、屠杀……就是黑精灵身上抹不去的标签。

　　世界工厂的术士们自认是高高在上的学者，研究的是最神秘、最高大上的炼金术，怎么可能会自降身份与一群蛮族结盟？

　　会被全位面耻笑的。

　　而且世界工厂对无尽迷宫拥有进攻上的优势，黑精灵凭什么能和学院派的术士们平起平坐？黑精灵在术士们的眼中，比地下城的原住民还要卑微。他们干掉地下城王国之后，首先要再干掉……就是黑精灵。

　　让黑精灵和地下城王国打去吧！

　　世界工厂拒绝和费格米娜结盟，甚至还等着黑精灵牵制国王军，自己好再进行一次无尽迷宫的扩张。

　　学院派术士的回应把费格米娜打入了冰谷。

　　世界工厂的态度几乎可以代表善良阵营的态度；邪恶阵营在黑精灵和地下城王国之间，肯定会偏向自己的盟友。

　　费格米娜本来也想着向五色旗联盟靠拢，寻求帮助。毕竟五色旗联盟的矮人族，从梦幻之境逃出来后，就占领了铁蹄王国的黑曜石城，肯定和地下城王国翻了脸。

　　但是费格米娜派去联络五色旗联盟的使者还没有出门，矮人和铁蹄王国达成和解的消息就传过来了。

　　现在铁蹄王国把境内的火炬塔租借给了矮人，矮人也在为铁蹄王国打造武器、装甲。

　　地下城国王军正在装备矮人的武器。

　　这对于黑精灵种族来说，无疑是雪上加霜的事情。

　　山丘之王正在指挥五色旗联盟军与梦幻之境打仗，五色旗联盟绝对不会帮助黑精灵，让矮人在无尽迷宫的利益受损。

　　放眼望去……没有人愿意帮助黑精灵。

　　而就在费格米娜为盟友的事情愁眉不展的时候，下属告诉她；有一位重要的客人来访金窟城。


第444章 梅瑞狄斯

　　金窟城城主府。

　　费格米娜扭动着腰肢从座椅上站起来，在非战斗形态下，进级16阶变化出来的八条蜘蛛腿并没有从她背后显露出来。主殿两侧燃起的火把为这里提供着昏暗的光线，照亮了费格米娜身上有别与普通黑精灵主母的珊瑚红色皮甲。

　　黑精灵的衣着一直走着性感的路线，雌性黑精灵大胆的露着自己的肌肤，双肩、小腹、大腿，大面积平滑的白色肌肤很是能够挑起男人的情欲。但是黑精灵从来不卖弄自己的妩媚，她们视雄性为低贱的生物，骨子里带着女权者的高傲。

　　过膝的高脚靴，手里拿着皮鞭，那浓浓的女王范很是能刺激一些男人抖M的G点。

　　费格米娜走到一位身体全部藏在罩衣下的人面前，她围绕这个人走了一圈，又贴近用鼻子嗅了嗅来人身上的气味。

　　这才退后一步，对来人说道：“早就听说过梅瑞狄斯是云中城最美丽的天使，有着让米迦勒都嫉妒的容貌。我从来都没有想过自己有一天能见到你，在这黑暗的无尽迷宫，偏离的金窟城，一位至高天使就站在我的面前。展示你的容貌吧……女性的美貌不需要任何的遮挡。让你的光彩照亮我的大殿，然后我们再谈一谈，云中城特地派一位女性的至高天使来我们这个野蛮的种族，是为了什么……”

　　梅瑞狄斯是云中城排名第四位的至高天使，作为一名专长战场支援的辅助战斗天使，梅瑞狄斯几乎不参与云中城的任何外交事务。这次梅瑞狄斯被派来见费格米娜，明显是因为黑精灵是母系社会，一位女性天使的来访，可以和费格米娜更好的拉近距离进行交流。

　　费格米娜感受到云中城这次与自己接触放低了姿态，似乎有事情需要金窟黑精灵部族帮忙。于是她摆出一个高姿态，抬高自己的身价，好在谈判中获得更多的好处。

　　被要求展现样貌，梅瑞狄斯没有犹豫的脱掉了身上的罩衣，天使之翼展开，神圣的光芒充满整个城堡大殿，把所有隐藏和隐身在附近的黑精灵全部照了出来。

　　梅瑞狄斯有最美天使的称号。她有一头金色的卷发，容貌无可挑剔，心智不坚定的人，仅仅看上一眼很可能直接被她美貌所俘获，然后忽略了她是一位至高天使所拥有的武力。

　　梅瑞狄斯的美丽和地狱领主王安吉拉齐名，分别是善良阵营和邪恶阵营的颜值担当。只是不同于安吉拉喜欢利用自己的美艳去引诱和魅惑对手，梅瑞狄斯从来不利用自己的美貌主动的削弱对手。这大概就是各自阵营，梅瑞狄斯比安吉拉的排名高一点点的原因。

　　“我遮掩样子，只是不想让太多的人知道我来金窟城而已……”梅瑞狄斯轻视的看了一眼周围暴露显形的黑精灵刺客，然后才对费格米娜说道：“你可以让无关的人员都出去了……云中城既然派我来金窟城，就不带有任何的恶意。至少在我们这次谈判结束之前，云中城对黑精灵没有太多的敌意。因此也请费格米娜主母大人不要做太多影响我判断的事情，这些无聊又没有任何作用的埋伏，只会减少我对金窟城黑精灵的印象。云中城想在无尽迷宫找一个聪明的合作者，而不是一个……没有任何远见和眼光的暴发户。”

　　自己布置的埋伏被这么容易的拆穿，让费格米娜有些尴尬。她本来想在云中城面前展现一下自己的实力，结果却真正见识到了云中城有多么的牛B。

　　梅瑞狄斯是盛名已久的至高天使，而人们往往只能记住她是云中城最美的天使，却容易忽略她在至高天使中的排位。

　　这次试探让费格民那直观的认识到，自己虽然领悟法则成为16阶的英雄，但和那些老牌16阶英雄之间的实力差……到底有多大。

　　至少自己做不到，那么轻松的把大殿内所有类15阶高级黑精灵刺客一次性找出来。

　　费格米娜快速的对自己做重新的定位，面对云中城……金窟城黑精灵真的没有太多讨价还价的本钱，人家肯派一位女性至高天使来，就已经很给面子了。

　　“还要什么自行车！”

　　“至高梅瑞狄斯大人，请原谅我过分的小心，毕竟……无尽迷宫属于邪恶阵营，而云中城属于善良阵营。但不论黑精灵现在处在哪一个阵营，以及未来在哪一个阵营，我们对云中城敬畏的心从不会改变。再次送上我的歉意……我们刚刚占领金窟城不久，不知道这座大殿里面有没有未发现的侦查魔法。如果大人不希望我们的谈话泄露出去，请跟我来……”

　　费格米娜把梅瑞狄斯带到一间有隔离魔法保护的小会议室内。

　　坐在石雕的椅子内，费格米娜很没有形象的翘起二郎腿，但在看到梅瑞狄斯端庄的坐姿后，她赶紧恢复到正坐的模样，以谦逊的语气说道：“从听到大人来到金窟城的消息到现在……我一直在思考着大人来见我的目的。但是我一直想不明白无尽迷宫为什么会引起云中城的重视。按现在的局势看，善良阵营的世界工厂对无尽迷宫有非常大的优势，我们黑精灵也在变向的帮助善良阵营攻击地下城的国王们。可以说，同其他的位面战场相比，这里的战争应该是最让云中城放心的才对。为什么云中城在这个时候要帮助黑精灵？梅瑞狄斯大人……我想您这次来如此隐秘，应该没有告知世界工厂的术士们。您想在我这里得到什么？”

　　通过从梅瑞狄斯身上所透露出来的信息，费格米娜可以猜到云中城有扶植金窟城黑精灵部族的意思。她也在刚刚言语中隐晦的点出黑精灵攻击地下城国王，属于类盟友的行为。

　　只是因为精灵族在善良阵营的地位，云中城估计不会拉拢黑精灵进入善良阵营。另外云中城在同时插手死亡国度、地狱两个邪恶位面的时候，又突然对无尽迷宫感兴趣，让费格米娜很是不解。


第445章 云中城的支援

　　费格米娜当然希望云中城能够支持自己，但也提防着云中城暗中把自己卖了。

　　对与费格米娜的猜疑，梅瑞狄斯嫣然一笑，说道：“是的，云中城的确有黑精灵合作的想法。我们避开世界工厂与你谈判，是因为那些学院派的术士都非常的……固执。即便有米迦勒天使长出面，他们也不会和黑精灵进行合作，一起击败地下城的国王。但是天使并不像术士对黑精灵有什么偏见……天使就是想把善良和光明洒满全世界，让圣光照亮所有阴暗的地方。当然……这些都是骗人的。”

　　梅瑞狄斯的坦诚引起了费格米娜哈哈大笑，在阴谋和背叛中活到现在的费格米娜，根本就不相信所谓的善良和正义。黑精灵就是邪恶，她们也承认自己邪恶，自然也就不知道什么是善良。

　　“你让我看到了天使也会虚伪，而且云中城又派来一位女性至高天使。不管你们来金窟城真正的目的是什么，云中城的确准备和我进行一次愉快的交谈。告诉我……黑精灵需要做什么？又能得到什么？云中城在我这里又能得到什么。”

　　费格米娜和梅瑞狄斯摊牌，如果云中城能够支援金窟城，对于自己、对于黑精灵都是千载难逢的机会。只要云中城帮助黑精灵挡住暗翼王国的进攻，稳住现在金窟黑精灵部族打下来的地盘，并支持自己建国。费格米娜觉得自己付出必要的代价都是应该的。

　　梅瑞狄斯的脸上依然是从容不迫的笑意，像春风拂面，似乎再冰冷的心也能被她的笑容所融化，她对费格米娜说道：“我们希望费格米娜主母能够集合更多的黑精灵部落，并对暗翼王国发起攻击。这本来就是你们的战略目的，只有击败暗翼王国，黑精灵才能被其他地下城王国认可，才有资格在无尽迷宫建立自己的王国。为了帮助黑精灵建国，云中城愿意帮助费格米娜主母武装您的军队。”

　　费格米娜急忙问道：“云中城愿意公开的支持我？”

　　就像当初矮人在梦幻之境掀起独立运动的时候，他们无时无刻不希望有一个大势力能支持矮人的理想，能够承认矮人是一个独立的种族。

　　黑精灵同样也希望有有影响力的势力支持自己建国，并在黑精灵王国成立的时候，第一时间承认这个王国的合法性。

　　如果云中城愿意公开支持黑精灵，那么费格米娜成为女王的道路，几乎就不存在阻碍。

　　但就像梅瑞狄斯低调的来金窟城一样，费格米娜注定在这次谈判中得不到自己想要的东西。

　　梅瑞狄斯回答道：“我们当然愿意支持黑精灵……但我们也必须要考虑梦幻之境和世界工厂的态度。精灵和术士是天使最重要的盟友，而黑精灵……共同的敌人可以让我们短暂的合作，但你们属于邪恶，我们属于善良。注定是敌人。”

　　费格米娜知道自己过于妄想了，现在还是看眼前的好处，先拿到实际的支援为妙。

　　“云中城既然不打算公开的支持黑精灵，又想怎样支援我们。我们和暗翼王国的战争不是一两次战役就能结束的，云中城要求我们攻击暗翼王国，这种消耗非常巨大。而且这种力度的支援，恐怕瞒不住其他人。”

　　梅瑞狄斯说道：“云中城掌握着英灵世界，掌握着主世界几乎所有的人族城邦。支援黑精灵对抗暗翼王国，对于云中城来说，算不上太大的消耗。

　　至于如何支援金窟城？

　　我们当然不会直接的对金窟城输送物资。

　　主母大人应该知道五色旗联盟上江城的顺通商会，在死亡国度建立了一个中立的商贸自治领。这个商贸自治领有三分之一被云中城控制着。

　　金窟城周边这么多金矿，算上黑精灵的劫掠，军费应该是比较充足的。如果再加上云中城提供的金币援助和一部分贷款，主母大人完全可以通过这个商贸自治领采购您想要的一切物资。

　　把黑精灵武装成为一支攻守兼备的军队。

　　只要主母大人点头同意，云中城就会修建死亡国度商贸自治领和金窟城的位面传送阵。然后金窟黑精灵就可以通过云中城的商贸自治领，购买战争器械、炼金装备、药剂、原料、武器、防具……

　　记住！黑精灵和云中城在商贸自治领的交易是纯粹的商业行为，如果黑精灵告诉第三方我们在这里达成的协议，云中城会立即终止对黑精灵的支援。”

　　金窟城黑精灵不缺钱，缺少的是把钱花出去的渠道，缺少愿意和黑精灵做生意的商人。

　　人缘上，黑精灵和矮人有着极大的差距。矮人在黑铁城包围的时候，依然可以通过各种渠道买到自己需要的战争物资。

　　而黑精灵，怪异的性格实在是不讨人喜。

　　现在云中城愿意为金窟城黑精灵开放商路，通过死亡国度的商贸自治领，全位面的商道全部向费格米娜展开。

　　让费格米娜有机会用钱武装出一支可以在无尽迷宫纵横精锐军队。

　　这条商路对于金窟城来说真的是太重要的，原本黑精灵种族陷入的死局，一下就全活了。

　　当然……费格米娜也清楚，只要自己点头答应合作，自己的命脉就被云中城握在了手中。

　　“云中城支援我们……仅仅是需要我们攻打暗翼王国吗？”

　　费格米娜警惕的问道。

　　梅瑞狄斯摆出一副无所谓的样子，说道：“云中城当然有其他的目的，但我不会告诉你……以后需要你做什么事情的时候，我们会说……

　　那个时候，你可以凭借自己的实力和对云中城的依赖程度，选择做还是不做。

　　反正我们也没想着真正的控制黑精灵。能够尽快解决无尽迷宫的战争，把世界工厂的军队调到其他战场，是我们的首要目的。

　　只要保证这个目的能够实现，其他的小愿望能不能实现，都无所谓。

　　费格米娜主母……

　　现在你能告诉我，你的想法吗？”


第446章 大坑

　　死亡国度方尖石塔的遗失，对于云中城来说是重大的战略失误。

　　现在，云中城和熔炉城都没有了可供与研究的方尖石塔，而突然出现的第三方势力在这一方面占据了优势。让发起位面战争的至高天使们忧心忡忡，似乎自己所做的一切，可能会给别人做了嫁衣。

　　乌里耶在米迦勒的命令下，前往死亡国度寻找遗失方尖石塔的踪迹。

　　虽然他们把目标盯准了巫师公会，但能不能找到还是一个未知数。云中城想要保持对神位面的研究进度优势，就必须再找一个新的可供实验的方尖石塔。

　　作为善良阵营的老大，云中城不能明目张胆的对自己人动手。

　　五色旗联盟三色巨龙族联手把自己的巢穴守的密不透风，如果天使想要打这三座方尖石塔的注意，必然要打一场胜负难分的战争。

　　邪恶阵营……

　　死亡国度的方尖石塔不知所踪；地狱的方尖石塔在熔炉城被路西法看的死死的；沼泽湿地和石块旷野，光喊不打，云中城也没有窃取沼泽族方尖石塔的机会。

　　唯剩无尽迷宫的方尖石塔。

　　云中城获得确切的情报，无尽迷宫的方尖石塔被暗翼王国的斯克利普斯国王所收藏，他在自己的主城龙吼城内建造了一座巨型广场，广场的中心就是无尽迷宫的方尖石塔。

　　方尖石塔的作用还没有被地下城国王们所知晓，在他们的眼中，方尖石塔的象征意义大于实用意义。把方尖石塔放在大庭广众之下展览，有助于地下城的居民记住斯克利普斯国王的地位，知道谁是这个位面的老大。

　　云中城盯上了无尽迷宫的方尖石塔，但是方尖石塔不能通过传送运输，又在龙吼城最中心的地方。云中城即便全力突袭龙吼城，也不可能把方尖石塔顺利的带走。一旦失败，全位面就会都知道方尖石塔肯定另有用途，那个时候云中城想要再获得方尖石塔就更加困难了。

　　想要得到无尽迷宫的方尖石塔，最好的办法就是……龙吼城被攻破，天使就有机会把方尖石塔趁乱偷走，运往其他地方藏起来秘密研究。

　　然而世界工厂对无尽迷宫却是摆出了稳扎稳打的架势，没有一鼓作气率领傀儡军团横扫整个无尽迷宫的想法。

　　这样打……等待世界工厂的术士们攻进龙吼城，估计神位面已经被人抢在云中城的前面开启了。

　　云中城不能等，他们必须促成无尽迷宫尽早的形成决战，用最短的时间拿到无尽迷宫的方尖石塔，保持着对神位面研究进度的优势。

　　这个时候，无尽迷宫的黑精灵进入了云中城至高天使们的视野。

　　这些一直遭受歧视的地下蛮夷部落，突然爆发出了令人刮目相看的实力，把地下城王国搅的天翻地覆。甚至还出现了16阶英雄，让整个黑精灵种族一跃成为了一支主流种族。

　　黑精灵表现出了能够威胁地下城王国根基的实力，然而世界工厂的术士们却放不下自己的高傲，坚持对黑精灵种族的偏见，无法形成对地下城王国两面夹击的决胜优势。

　　世界工厂和黑精灵各自为战，术士继续坚持自己开始的战略，甚至准备坐视地下城王国和黑精灵的战争，想看这两个无尽迷宫势力打的两败俱伤。

　　而黑精灵面对地下城王国的联合围剿，却是迅速暴露出自己的缺点。简陋的武器，单一的战术，一旦被找到克制的方法，黑精灵就面临着重新被打回蛮荒之地的下场。

　　云中城期待的方尖石塔，也会变的遥遥无期。

　　为了最终目标，云中城只能放下自己的身段，秘密来到金窟城对黑精灵种族实施支援，让她们能持久的牵制暗翼王国的兵力，为世界工厂攻破龙吼城创造机会。

　　在这一点上，梅瑞狄斯没有骗费格米娜，云中城支援黑精灵的首要目的就是为了尽快解决无尽迷宫的战争。

　　顺便坑一坑黑精灵赚些战争军费。

　　是的……云中城从大亮手中得到一处商贸自治领后，就没有打算让它闲置。英灵世界有很多人族城邦，云中城控制着主世界几乎所有的人族城市。他们的生产能力非常强大，加上所有善良阵营的产出，云中城自治领的商业规模完全不输与顺通商会的商贸自治领。

　　上江的商业模式让云中城看到了，赚钱不一定非要去抢，加上梅塔特隆想在云中城商贸自治领实验多种族共存模式，因此云中城就在自己的商贸自治领，委托英灵世界的人族成立了天使商会。一边让梅塔特隆折腾，一边赚点战争经费。

　　云中城想要支持黑精灵和地下城国王军打，也看中了黑精灵手中劫掠到的财富。

　　对于给黑精灵的支援，云中城不直接给予物资，而是通过给钱、借钱的方式让黑精灵去云中城商贸自治领买。

　　云中城给黑精灵钱，接着卖给她们物资把金币收回。扣除交易中的高昂利润，云中城实际给黑精灵的援助并不多。

　　但金窟城黑精灵开采出来的金矿和她们抢劫的财富，会持续不断的在一次次物资采购中转移到云中城的手中。

　　这样一来，云中城既从黑精灵手中赚到了钱，又让黑精灵和地下城国王军拼命。

　　只要金窟城黑精灵和暗翼王国的军队打的势均力敌，云中城无论如何也要敦促世界工厂直接向龙吼城进军。

　　云中城在金窟城这里打了一手好算盘，他们就认准费格米娜绝对不舍得放弃现在占有的富饶土地，重新回到什么都没有的蛮荒地带。

　　而费格米娜真的没有太多的选择。

　　黑精灵作为地下蛮夷，只知道有钱就花、没钱就抢，没有自己的工业、商业、经济体系，当然也看不到云中城在这次合作中设计的陷阱。

　　因此费格米娜虽然知道云中城支援自己肯定没按什么好心，但看不出这次合作对自己和黑精灵种族有什么坏处。

　　费格米娜思考了一会儿，实在想不出里面的猫腻，就回答道：“我费格米娜率领金窟城黑精灵部族，愿意接受云中城的支援，并尽力同暗翼国王军作战……”


第447章 紧急回城

　　金窟黑精灵被云中城搞定了。

　　当一座位面传送门连通金窟城和死亡国度云中城商贸自治领后，黑精灵们终于知道了外界是多么的缤纷多彩。

　　这里有所有她们听过、见多的东西，但大部分都是她们连听都没有听说过的。

　　手握着大把金币，来到云中城商贸自治领想要大卖特卖的黑精灵，一时竟然不知道自己应该卖什么。好在天使商会非常的体贴，为金窟城黑精灵量身拉出一份长长的采购详单。

　　此时的黑精灵只会说一个字。

　　“买！”

　　一直在攻略火炬塔闭关修炼的大亮，并不知道云中城已经把手伸进了无尽迷宫。他只知道……穆尔在接收矮人武器，并通过顺通商会商贸自治领大笔获得战争物资之后，是一路的高歌猛进。他军队洒在旷野上就是一座座移动的战争要塞，然后通过移动走位卡着黑精灵的运动路线，对所有撞入网中的黑精灵军队给予全歼。

　　铁蹄王国清缴黑精灵的战斗异常的顺利，一批又一批的黑精灵俘虏被贬为奴隶，变成货款落入了大亮的手中。

　　这些黑精灵奴隶，一部分送往松江城组成军队加入五色旗联盟军，参与对梦幻之境的进攻。

　　一部分送往刺河城，积累刺河黑精灵部族的实力。

　　大亮在闭关修炼的时候，他下属的军力还在快速的增长。

　　又一座火炬塔被大亮打到顶层，但火焰圣殿内的烈焰统领依然没有给大亮提供太多的信息。看着手中的地图，铁蹄王国境内的火炬塔已经被他全部打了一遍。

　　什么有用的东西都没有获得……一个和火焰圣殿共存共生的火元素生物，怎么才能把他的身体带出去？

　　一头雾水，没有任何的进展。

　　难道真的需要去元素位面，从海皇的遗迹中找烈焰统领的秘密吗？

　　一个有些虚无缥缈的想法在大亮的心中一闪，然后一个重要的消息传来，让他立即放弃本次闭关，用最快的速度回到上江城王宫。

　　整个五色旗联盟和上江城所有重要人物全部聚集在乔伊斯王的御前会议室中，大亮作为上江城的飞尘公爵、御前首相，坐在乔伊斯的旁边。

　　会议室内一片沉默，就连从战场上赶回来的山丘之王也是默不作声。

　　作为御前会议的主持者，大亮翻阅了一下新晋获得的情报，然后对山丘之王说道：“山丘之王陛下，你真的认为石块旷野准备介入我们和梦幻之境的战争吗？”

　　山丘之王看看所有把目光投过来的英雄们，然后指着会议桌上展开的地图说道：“是的，我认为石块旷野的兽人军队，极有可能支援梦幻之境……现在我们和梦幻之境在主世界的战争已经进入尾声，五色旗联盟军已经攻破了周边所有被梦幻之境控制的精灵城市。最后一支精灵军队被我们围困在西湖周边，随时都可以消灭。此战之后，上江就可以直接控制长江下游区域。以后向北、向西、向南，都任我们攻取。只是……近期我们周边的兽人城邦出现了很多来自石块旷野的兽人。我认为石块旷野有可能会支援梦幻之境。”

　　在山丘之王说出自己的猜测后，大亮看了看身边的乔伊斯，然后对山丘之王问道：“从位面战争开始到现在，石块旷野的兽人和沼泽湿地的沼泽族，从来没有爆发过大规模的战争。兽人一直在石块旷野上打内战，即便出现在主世界也是抢劫一遍就走。是什么原因让陛下您做出兽人会参战的推论，根据上江城获得的情报，那些出现在主世界兽人城邦的石块旷野兽人，数量并不多。不足以威胁上江城。”

　　乔伊斯在这个时候补充道：“山丘之王陛下……不是我们不相信你的判断。只是云中城都没有介入这次战争，石块旷野为什么会帮梦幻之境。我们还没有攻进梦幻之境的本土，在这一阶段的战争中，我们暂时也没有攻入梦幻之境的计划。兽人要打我们……这点军队做不到，对他们也没有任何的好处。”

　　山丘之王解释道：“在以前的位面战争中，我作为黑铁城精灵王多次和石块旷野的兽人军队联合作战。兽人在大举进攻之前，一定会派出萨满对战场进行占卜，选择神明安排的胜利之路发起攻击。那些出现在周边的少数石块旷野的兽人战士，实际是保护萨满而来。萨满来的数量越多，代表他们选择的进攻路线越多，战争规模也就越大。根据我对这些萨满数量的判断，这次即将攻打上江城的兽人军队，至少来自两个金帐的兽人大军。”

　　八大种族位面，每个位面在游戏开始的时候，基本上都有七位掌权者。

　　死亡国度以教廷划分势力圈；无尽迷宫分成七个国家；云中城有以米迦勒为首的七位至高天使。

　　石块旷野上有七座金帐，每一个金帐的所有者都是16阶的兽人大酋长。大酋长管理着下属各个部落的酋长，每个酋长下属又有数个萨满，负责对兽人部落所有活动进行占卜。

　　石块旷野的兽人真的非常喜欢占卜，他们几乎做什么事都会占卜一下问一问神明。而且兽人都非常的虔诚，只要占卜出现答案，不论是什么结果，兽人咬牙都会吞下去。

　　傻得可爱，大概就是凶残的兽人能归属善良阵营的原因。

　　打仗的时候，兽人也都会进行一次或多次的占卜，这就需要萨满……

　　小事情的占卜，随时随地、什么人都可以占卜一下，至于结果完全就是随机的。但萨满不一样，他们真的具备占卜出正确答案的能力，或者说当萨满占卜出结果后，这部分游戏的进程就会往萨满占卜的结果上发展。

　　放在游戏外面，这就是因果武器，非常恐怖了。

　　即便在游戏里面，萨满的占卜术也是牛B异常。

　　如果山丘之王的猜测是真的，这么多石块旷野的萨满在上江城周边出现，仅仅占卜进攻路线，就能把上江周边的防御体系变成筛子。

　　虽然夸张一点，但萨满的能力不容小视。


第448章 御前议战

　　若论打位面战争的经验，参加御前会议所有的英雄中，没有一个能强过山丘之王。这也是山丘之王作为五色旗联盟二级盟友，却能统帅五色旗联盟军的原因。

　　况且梦幻之境和石块旷野是盟友，山丘之王曾经是七大精灵王之一，对兽人族军队的战术非常的熟悉。

　　现在没有人质疑山丘之王的判断。

　　大亮、乔伊斯、紫衫、红贝克、琥珀，一起思考着如何面对升级的战争。

　　石块旷野会支援梦幻之境，至少有两个金帐的兽人大军会对上江控制的领土发起进攻。算上梦幻之境必定会发起的反击，局势对五色旗联盟有些不利。

　　紫衫族长在考虑了一会儿说道：“紫龙族也曾经是石块旷野的盟友。虽然我们很少和兽人配合打仗，但我知道没有最直接的好处，兽人是不会参与位面级战争的。这次石块旷野支援梦幻之境，应该是受到了精灵族的引诱。上江城所储存的财富，让兽人想要和精灵族对这里的金币进行瓜分……我觉得，单纯凭借五色旗联盟的力量，很难同时对付梦幻之境和石块旷野，必须邀请有实力的盟友支援我们。我认为可以考虑一下邪恶阵营的沼泽湿地，那些沼泽族和兽人一样，都是给钱就愿意卖命野蛮种族。依照上江城所拥有的财力，雇佣沼泽湿地支援我们，不是难事……”

　　石块旷野的兽人和沼泽湿地的沼泽族，是善良阵营、邪恶阵营中特立独行的存在。严格意义上，他们不能用善良、邪恶凭借他们的种族行为，只不过分别站在两个阵营里而已。

　　兽人为钱打仗，有钱同样也可以雇佣沼泽族。

　　紫衫族长提议拉拢沼泽湿地引起了多位英雄的支持。

　　上江周边水源丰富，江河纵横、湖泊相连，加上受顺通商会的影响，这片区域的交通网络非常发达，沼泽族在这里作战不会受太大的影响。

　　沼泽湿地和石块旷野本来就是敌对位面，他们相互不进攻是因为不适应对方的地形，而兽人和沼泽族遭遇后还是会进行生死之斗的。

　　因此，面对石块旷野的参战，五色旗联盟拉拢沼泽湿地就是一个非常好的办法。

　　但是，也有人提出了异议。

　　大亮好好考虑了一下拉拢沼泽湿地参战会造成什么样的后果，然后才徐徐说道：“石块旷野的兽人和沼泽湿地的沼泽族，都是为钱卖命的种族。上江的财富对于兽人有吸引力，同样对沼泽族有吸引力。

　　我们把沼泽湿地的军队请来容易……但战争结束之后，这些沼泽族会轻易的离开吗？

　　还有重要的一点……

　　沼泽湿地是邪恶阵营，而我们一直对外宣称中立。沼泽族大规模的帮我们打仗，会让善良阵营怎么想这件事情？

　　善良阵营到现在没有公开支援梦幻之境，就是因为他们害怕我们倒向邪恶阵营。如果我们邀请沼泽湿地参战，必定会让云中城认为我们已经和邪恶阵营结盟。

　　那个时候，善良阵营的矛头就会对准我们。邪恶阵营也愿意在上江周边和善良阵营大战一场，以缓解他们本位面的压力。

　　上江会爆发位面战争以来最激烈的战斗，这里将会被夷为平地。”

　　大亮指出邀请沼泽湿地参战可能出现的两个结果。

　　如果战后沼泽族赖在上江不走还好一点，而如果沼泽湿地参战引发善良阵营的过度反应，上江真的要经历一场大劫难了。

　　可是，不找沼泽湿地帮忙，这个位面还有谁有实力帮助五色旗联盟？

　　排除善良阵营、邪恶阵营和绝对中立的元素位面后，真的没有有资格支援上江战场的势力了。

　　乔伊斯头戴王冠穿着华贵的礼服，她的目光扫过参加这次会议的所有英雄，又最后停在大亮的身上，她欣赏地说道：“飞尘公爵在上江面对困境的时候，总能够为我们想出奇妙的办法。我想这一次，他也不会让我失望。”

　　所有思考解决战争难题的英雄们，全部在这一刻把目光看向大亮。

　　紫龙族、水晶龙族、毒龙、矮人族……

　　在座的哪一个种族不是像上江一样，在威胁和困难的时候，被大亮力挽狂澜从覆灭的边沿拉了出来。可以说……没有大亮的出谋划策，在座的各位英雄就没机会在这里讨论和梦幻之境的战争。

　　所有人此刻都相信……大亮他有办法。

　　被这么多目光注视让大亮有些不好意思，他尴尬的捏了一下鼻尖，笑了笑才对山丘之王问道：“我知道兽人萨满的占卜术真的具有预知的能力，能够协助兽人的统帅找到最佳的攻击路线。可是……兽人萨满的占卜术真的这么强，为什么石块旷野的实力却在八个主流种族中这么弱？以前的位面战争中，邪恶阵营又是如何应对兽人萨满的占卜的？”

　　山丘之王说道：“决定战争胜负的主要因素是：指挥官的统帅能力、士兵的士气素养和后勤保障体系。至于占卜术……很神奇，但不相信自己的统帅，即便拥有再高的神明眷顾，也是不可能一直打胜仗的。另外邪恶阵营无尽迷宫的神秘术中也有非常强的占卜法术。兽人图腾占卜术和地下城神秘占卜术的对抗，结果就造成……战争还是要依靠：统帅、士兵和后勤。而石块旷野和无尽迷宫对占卜术的态度，造成了兽人族和地下城之间有比较大的实力差，地下城的军队从来不会依靠占卜术打仗。”

　　看来当双方都会占卜术的时候，最终解决问题的还是自身的综合实力。

　　而当山丘之王说到地下城神秘术的占卜技能可以克制兽人图腾占卜术后，大亮首先想到的就是先知。

　　大亮可是亲眼见识过先知占卜、预言能力。如果先知愿意来上江帮忙，那么在占卜、预知的对抗上，五色旗联盟军不至于那么被动。

　　因此……不管来的是兽人还是精灵，上江城还是在自己认知的战争体系中作战，不会被莫名其妙的力量打的溃败，让战局无法收拾。


第449章 主世界一体化设想

　　大亮在山丘之王发言结束后，说道：“无知的东西总是让人恐惧，而兽人现在的处境证明，占卜术对他们没有太大的作用。我相信……即便有石块旷野的兽人参战，山丘之王陛下也一定不会让他们轻易的冲开我们的防线！”

　　山丘之王颇为自负地说道：“我正在组织五色旗联盟用最快的速度，从进攻状态转入防守状态。我可以保证，兽人即便有萨满占卜术的帮助，也不能轻易冲开我的防线威胁上江腹地。但是……我们对上江外围的领土，占领时间太短。战线太长、兵力不足，对抗两个高级位面，守不了太长的时间。如果石块旷野和梦幻之境攻势太猛的话，我会放弃大部分占领区，在上江周边组织对兽人、精灵的大会战。战争这样打对上江的破坏极大。而且没有足够强大的外援，我们在上江战争中失败的几率也很大。”

　　外援，外援……

　　上哪去找能够和石块旷野、梦幻之境对抗的外援？

　　但这个时候，大亮说道：“我同意山丘之王陛下布置的战术，逐次放弃我们新占领的土地，集中我们精锐军队在上江周边这一片狭窄的区域内，和石块旷野、梦幻之境进行一次大决战。在决战开始的时候，我们就拥护乔伊斯王称帝……建立帝国！”

　　会议室内瞬间鸦雀无声，所有人都在这里被大亮的急转弯闪了一下腰。

　　乔伊斯甚至私下低声对大亮说道：“这个时候你怎么还在想建立帝国的事情！我们即将只剩下上江，远达不到建立帝国的领土。你现在应该做的是……找到一个值得信赖的盟友，帮我们打赢这场战争。”

　　大亮点头示意乔伊斯等待一下，然后才解释道：“我认为一个帝国……它的领土大小，不是重要的。重要的是……要拥有一颗强大的心、强大的军队、强大的英雄和强大的领导者。

　　这些因素……我们上江城都具备。

　　整个主世界，有哪一个城市敢于主动对一个高级位面发起战争？我们上江城做了。未来一段时间里面，我们不仅要和梦幻之境打，还要在加一个石块旷野。

　　各位有没有想到……我们现在在这里讨论陷入困境的战局，但是在主世界其他城邦的眼中，我们的伟大让他们奋力跳起来也触摸不到。

　　如果石块旷野敢参战，那么这场战争的性质就不再是五色旗联盟和梦幻之境的私怨，这是主世界第一次反劫掠的战争，是主人和强盗的对抗。

　　上江在这个时候必须站出来担任主世界领导者的角色，把所有愿意反抗高级位面、愿意和高级位面战斗的城市团结起来。

　　这个角色只有上江能做好……前提是上江建立帝国，乔伊斯王以帝王的身份凝聚整个主世界的力量。

　　建立帝国的最佳时机，就是大决战开始的时候……”

　　大亮总是语不惊人死不休，他思考的回路永远会在别人想不到的地方擦出一片火花。

　　建立帝国，大亮曾经在五色旗联盟会议上提出过。但那建立在上江拥有大面积领土，并对梦幻之境战争取的胜利的前提下。

　　然后乔伊斯登基称帝。

　　整个过程顺理成章、水到渠成。

　　但现在，石块旷野的参战让整个战局发生了巨大的变化，山丘之王甚至做出了放弃占领土地，困兽死斗在上江的想法。

　　这种情况下建立帝国，真的有点死前风光一下的感觉。

　　不过……上江的情况非常特殊，主世界的情况也非常特殊。

　　整个主世界就是一群趴下去，被高级位面奴役的奴隶，被一遍一遍的欺压和剥削，不敢有任何的反抗。上江是这群趴着的人中，唯一一个站着的，他不但站着，还把一个高级位面给揍了。

　　这对主世界的价值观，形成了多么大的冲击？

　　上江和梦幻之境的战争一直牵动着整个主世界城邦的心。上江的每一场胜利，对于主世界城邦的城主们都是一次激情的释放。

　　如山摧海啸般的军队，像常规兵种一样使用的终极生物。每一次战斗不论规模大小，必须有15阶生物参战，精灵使、紫龙、水晶龙、毒龙各领风骚。

　　哪怕是16阶的英雄，在上江对梦幻之境的战场上也不是什么稀罕物。

　　这些东西对于上江来说已经习以为常。但作为这个世界最顶端的城市之一，上江已经很难体会到主世界普通城邦的心态。

　　上江不但敢打梦幻之境，还马上就打赢了！

　　强的只有仰慕。

　　现在……上江不但要打梦幻之境，马上又要再加一个石块旷野。当三方在上江周边展开大决战的时候，已经难以想象那会是怎样一个盛况。

　　那个时候，哪怕上江只守寸大的土地，谁又敢轻视它。

　　那个时候，乔伊斯在上江称帝建立帝国，又能把整个主世界的激情推到一个什么高度？

　　那个时候，主世界的城邦们会干什么？

　　是看着主世界唯一一个可以和高级位面对抗的帝国覆灭，继续过自己被奴役的生活，被抢走所有的财富和资源。

　　还是站起来追随帝国，一起守护上江为主世界打出来的尊严？

　　不管主世界的城邦如何做选择，哪怕只有四分之一的城邦愿意加入保卫上江的战争中，梦幻之境和石块旷野再牛B也只能被打的灰溜溜的滚回老家。

　　主世界真的是太大了，开发程度也远远超过各大本营位面，八个大本营位面的城市加起来也没有主世界多。

　　如果主世界的城市真的能联合起来，根本想象不到他们能发挥出怎样恐怖的力量。

　　主世界拥有超过善良阵营加邪恶阵营的基础军队，拥有无以计数的类14阶的英雄，每一座12级以上的城市都至少用一位类15阶的英雄。

　　主世界的贵族体系让多种族可以和平共处，有最完善的工业体系、有完整的贸易链；有便捷的道路和航线。

　　也用共同的敌人。

　　唯一缺少的就是，没有一个可以把这些力量凝聚在一起的帝王。


第450章 交心

　　紫衫、红贝克、山丘之王陷入了思考。推想着一旦上江建立帝国，会对五色旗联盟、对全位面造成怎样的影响。

　　而上江所属的高等贵族们，则一个个变的狂热起来。哪怕是城府极深的约书亚公爵，也难掩心中激动的心情。

　　建立帝国，对于上江的贵族们来说，是登上了从未有过的高峰。他们将被历史牢牢的记住，成为家族最耀眼的一刻，哪怕是当天战死，也此生无憾了。

　　乔伊斯没有立即表明自己的态度。

　　同时面对梦幻之境和石块旷野，上江想要打赢战争就必须有足够强力，又不会引发善良阵营围攻的外援。放眼全位面，没有一个势力能够胜任这个角色。

　　但正如大亮所说的，主世界的力量一直被忽略，想要把他们凝聚成一股力量，就必须有一位强权者站出来。

　　上江符合成为主世界强权者的所有条件，如果能够把主世界的力量向这里集中，五色旗联盟就能成为与善良阵营、邪恶阵营抗衡的存在。

　　不过乔伊斯想要称帝必须有五色旗联盟的盟友支持，而上江一旦建立帝国开始整合主位面……五色旗联盟内部的力量构成将会产生重大的变化。上江城将会从五色旗联盟的金库，一举把其他盟友甩在后面，成为综合水平最强的一极。

　　联盟内部力量失衡并不可怕，真正让紫衫、红贝克、山丘之王担心的是……乔伊斯是人族，她没有领悟法则不是16阶英雄，就会受人族寿命的限制。

　　乔伊斯死后，她的继承者会是一个什么样的人？

　　可以肯定的是，比乔伊斯优秀的几率太小了。如果她的继承者和曾经的威廉王一样，那么五色旗联盟的辉煌可能就是昙花一现。

　　毒龙族琥珀会无条件的支持大亮，但紫龙族、水晶龙族、矮人族都必须为自己的种族，做更长远的考虑。

　　过了一会儿，紫衫族长说道：“我对上江城建立帝国没有太大的意见。但是人族的寿命，决定每一位新帝的登基，都要开启一个不确定的时代，可能不变；可能变好；也可能变坏。现在上江城是一个城邦，以后不管这个城市变成什么样，我们都能根据情况做出独立的选择。而如果上江建立帝国，并拥有整个主位面的力量。恐怕联盟就会变成上江城的联盟，我们的话将会不像现在这样管用。乔伊斯王、大亮公爵……上江建立帝国之后，五色旗联盟会以什么方式存在，就不是我们能解决的了。”

　　作为寿命进入最后阶段的16阶英雄，紫衫族长在他漫长的生命中，见证过太多快速崛起又快速衰败的种族和势力。

　　掌权者的频繁更替，是这些种族、势力没落的最大因素。

　　大亮作为一个玩家，当然不会考虑几百年、几千年后的事情，这个游戏在他有生之年不关闭，他就很满足了。

　　因此当紫衫族长和他讨论帝国继承者问题的时候，大亮一时想不出有什么好的解决办法。

　　然而乔伊斯这个时候说道：“关于上江建立帝国后的继承者是贤明还是昏庸，这一点各位并不用担心。在帝国建立的仪式上，我会册封飞尘公爵为亲王，并很快和亲王举行婚礼。即便我寿命在未来的某一时刻终结，作为已经领悟法则晋升为16阶英雄的飞尘亲王，会为我一直守护我们这座城市，和我们的国家……”

　　乔伊斯在说完这些后看向大亮，此刻她的眼中已经没有王者的威严，满是对未来幸福期盼的柔情。

　　大亮坐在王座的旁边，感受到乔伊斯传递过来的浓浓深情。他把手放在乔伊斯的手上，同样看着她的眼睛说道：“是的，我会一直守护我们的城市和我们的国家。”

　　乔伊斯和大亮相互的承诺和倾诉，引起了会议室内热烈的掌声。

　　几位族长心中的担忧在此刻烟消云散。

　　作为五色旗联盟的核心人员，参加会议的成员都知道大亮身上的多重身份，知道他是死亡国度的剔骨君主，知道他是地狱的灭世领主王，也知道他在烈焰统领的形态下可以领悟法则级火系魔法成为16阶的英雄。

　　事实上，仅仅火元素身体就能让他活很长很长的时间。

　　在乔伊斯登基称帝以后，大亮被册封为亲王，然后与乔伊斯大婚。以后上江城的主人就是他和乔伊斯的后代，那么在大亮的看护下，上江就不会出现昏庸的统治者。

　　紫衫族长担心的事情就不会发生。

　　上江能够整合主世界的力量，就五色旗联盟来说，就是一件大好事。

　　紫衫族长说道：“紫龙族愿意支持乔伊斯王称帝，建立以上江城为核心的帝国。”

　　红贝克族长说道：“水晶龙族愿意支持乔伊斯王称帝，建立以上江城为核心的帝国。”

　　琥珀族长说道：“……”

　　山丘之王说道：“……”

　　众位上江城的贵族们站起来一起向乔伊斯和大亮献上祝贺。

　　会议的气氛被推上一个高峰。

　　然而……这一切都建立在上江成功完成预定的目标，并打赢这场战争的基础上。

　　梦幻之境至今还没有使出全力，石块旷野兽人的战斗力也是异常的彪悍。上江能不能在两个位面的攻击下，有序的完成各方战术目标，让大决战在自己制定的战场上爆发，决定这个想象中的帝国能不能建立。

　　万一精灵和兽人的军队一路势如破竹、兵临城下，直接包围上江城。那么上江建立帝国，真的就变成临死前的自嗨了。

　　“在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。”

　　五色旗联盟军可以在会议上，乐观的讨论建立帝国的诸项事务。但在讨论这场战争该怎么打的时候，却都是非常谨慎。

　　战略方向确定之后，在会议桌的中间，有一张上江战略战术地图平铺展开。

　　参加御前会议的所有成员站了起来，以更好的视角看着地图上敌我双方的军力分布。

　　约书亚公爵作为五色旗联盟军的统帅副官，负责讲解整个上江控制区的防线布置图。

　　地图上，上江的军队为海蓝色；梦幻之境精灵的军队是绿色；石块旷野兽人的军队是土黄色。


第451章 排兵布阵

　　经历过一系列的战争，上江现在控制的土地得到了非常大的扩充。

　　向西，把13级地狱族次主城南京城纳入了控制区，南京城的城主是马尔斯公爵，他已经宣誓向乔伊斯王效忠。同时一时刻，路西法宣布解除对南京城的控制。

　　向南，五色旗联盟军已经攻下12级精灵城市杭州城。

　　向北，上江的占领区越过长江延伸到江苏中部。

　　现在五色旗联盟已经停止了扩张，结束了对梦幻之境精灵军队的攻击，并用最快的速度向防守状态转换。

　　敌方梦幻之境精灵族，他们在杭州城西湖附近的森林里还有一支颇为强大的精灵军队。指挥这支精灵军队的是一位16阶的金龙精灵王，他领悟了法则级力量，可以有效的缓解千里、琥珀组合技能“龙族荣耀”对精灵龙族形成的威慑力。

　　敌方石块旷野兽族还没有大举向主世界调兵，但上江控制区北方、西方、南方，都出现了小股兽人军队。

　　如果兽人介入战争，一定是从这三个方向同时进攻。

　　坚持在梦幻之境打游击战的矮人起义军，也向黑曜石城传递了重要情报：精灵对矮人起义军围剿的力度减弱。大量的精灵军队，向和上江周边精灵城市有位面传送阵连接的梦幻之境城市集结。其中紫荆花主城的军队最多，沃兹沃斯王极有可能亲自指挥这次对上江城的战争。

　　算是石块旷野会有两个金帐的军队参战，兽人、精灵联军有可能会有四个到五个16阶英雄出现在战场上。

　　而现在五色旗联盟在战场上的16阶英雄只有山丘之王和神圣贝拉。

　　在约书亚公爵讲解完上江防守作战计划之后，山丘之王说道：“躲在杭州城西南森林内的精灵军队，统帅是金龙王霍普思。当梦幻之境开始转入进攻后，一定会全力争夺杭州城，从南方向上江方向攻击前进。

　　如果沃兹沃斯王也来主世界，他很有可能也会出现在这条战线上。

　　我能打过金龙王霍普思，但不是沃兹沃斯王的对手。想在南线上稳住撤退速度，节节抵抗……我需要神圣贝拉的帮忙。我和神圣贝拉挡在南线上，有千里和琥珀的配合，即便有三位精灵王参战，我们也能稳住防线。

　　上江北线有长江挡着，匆忙来的兽人军队不具备渡江作战的能力，这里应该不是他们主攻的方向。我想约书亚公爵可以胜任北线的防守指挥。

　　在精灵主攻南线，北线又不通的情况下。兽人想要快速的攻入上江城抢劫，他的主力一定会放在西线上。南京城会首先与兽人入侵军队进行第一次碰撞，我不希望南京城被过早的攻破，13级的次主城要狠狠的在这里给兽人军队放一次血，才能显现出他的作用。

　　可是兽人军队会有两位16阶大酋长参战，我们必须派出16阶的英雄与之对抗。灭世魔王作为地狱领主王不能在这场战争中出现，紫衫族长和红贝克族长就必须有一位去防守南京城。

　　这样一来，我们后方的防守能力就会大幅度下滑。”

　　紫衫族长和红贝克族长都是非常强大的16阶英雄，他们其中之一在13级的南京城内依靠坚城，挡两个兽人大酋长一段时间不是问题。

　　问题是……三个龙族巢穴位面和黑曜石城都需要看守，只留一位16阶英雄在后方，一旦有紧急事件，防守上难免会出现问题。

　　大亮在这个时候说道：“南京城的防守交给我就可以了。我虽然不能以16阶灭世魔王的身份参战，但我的下属有一位至高天使。如果来的兽人大酋长不是太强的话，依靠13级城的防守体系，应该可以坚守一段时间。”

　　又一位至高天使！

　　五色旗联盟成员这才想起大亮下属中似乎是有一位至高天使，16阶的英雄……

　　她曾经在绝望城战争中出现过。当紫衫族长、红贝克族长、神圣贝拉围攻痛苦魔王巴克的时候，巴克的军队拼命的进攻，想要把自己王营救出去。在当时绝望城守军无兵可派的情况下，一位手握神器的至高天使突然出现在战场上。

　　然后神圣属性的禁咒降临……

　　至今，参加过那次战斗的人还清晰的记着当时那响彻天际的声音。

　　“我以仲裁之名，对世间的善恶执行‘最终制裁’”。

　　当时紫衫族长他们就怀疑那是一位16阶的至高天使，但在禁咒的威能之下，又在和巴克作战。谁都没有时间去求证一番。

　　后来大亮不说，大家也就没有主动的询问，以后也没有再见过那位至高天使。

　　现在通过大亮，终于证实了那位至高天使的存在。

　　如果算上那位在埋骨之地率领炼金师团队研究神位面的16阶英雄，还有大亮自身也达到了16阶。作为五色旗联盟中的隐藏主盟，黑火领竟然拥有三位16阶英雄。

　　不算综合实力，在16阶英雄的数量上，大亮的黑火领比三大巨龙族加起来都多。

　　大亮拥有的实力引起一阵惊叹，一位新的16阶英雄的存在，让参加会议的成员们对赢得这场战争的信心又多了一些。

　　同样参加会议却没有太多发言的神圣贝拉，一直坐在休息区看着手中的书。当她听到还有一位新的至高天使后，不禁地问道：“你的下属中竟然有至高天使，是在绝望城释放禁咒的哪位吗？是谁？”

　　大亮笑道：“是谁不重要，你们可以称她为仲裁。我和仲裁天使会前往南京城，支援马尔斯公爵。我们会在那里对兽人的主力进行一次阻击，并对入侵者造成一定程度的伤害。希望上江能够利用这些时间，多完成一些防守体系的建设。也祝愿山丘之王陛下和神圣贝拉大人，在杭州城打一场漂亮的战役。”

　　现在上江北线、西线、南线三处战场，都已经有人负责。三处战场的最终目的都是挫败兽人军队、精灵军队的第一波士气，并对敌军进行杀伤，顺便拖延时间。

　　然后经过阶梯战术的逐次抵抗，三路军队在上江外围阵线上完成和主力军队的汇合。

　　最终形成决战势态。


第452章 马尔斯公爵

　　南京城。

　　从游戏开始到现在，大亮总算有些适应了一个西幻风格的游戏内，那一个个带着东方地名的城市名。其实游戏官方也没有办法……主世界以现实地球为蓝本，如果在中国游戏区弄一堆西方名字的城市，游戏没有办法在中国游戏区上市。

　　不仅仅是中国游戏区，其他游戏区也都是这种情况。

　　好在经过初时的不适，玩家们反而觉得这些城市的名字非常亲切，有归属感。

　　南京城是一座地狱13阶城市，下辖10座副城，其中五座八级城市、三座九级城市、两座十级城市。

　　作为一座地狱次级主城，南京城曾经是上江城的主要对手。两个城市为了争夺上江下游地段的控制区，进行过多次战争。那个时候的上江在前东海王的统治下，实力处在一个巅峰时期，在对南京城的作战中，很快就获得了压倒性的优势，迫使南京城的统治者马尔斯公爵承认了上江对长江下游的控制权。

　　不过随着前东海王的衰老，上江进入了一个动荡时期，也让马尔斯公爵有些蠢蠢欲动。

　　但是没有等南京城做出敌对行动，上江在一阵让人眼花缭乱的权利交替后，否极泰来瞬间爆发。在乔伊斯王登基之后，上江城在短时间就有了可以和一个高级位面抗衡的实力。

　　变化之快，让马尔斯公爵在没有做出太多反应的情况下，上江主导下的五色旗联盟军与梦幻之境开战，同时乔伊斯王的招降书也送到了马尔斯公爵的手中。

　　那个时候南京城副城中，有两座精灵城市被梦幻之境占据着。马尔斯公爵没有给乔伊斯做出任何答复，他想依靠梦幻之境的军队挡住上江的兼并，保持南京城的独立性。

　　但是马尔斯公爵没有想到，梦幻之境的军队竟然这么不禁打，两座精灵城市先后被五色旗联盟军攻破，南京城直接暴露在上江城的兵锋之下。

　　连梦幻之境都败了，马尔斯公爵也就没了抵抗的勇气。他向乔伊斯王送交降书，南京城成为了上江统治区重要的一部分。

　　由于马尔斯公爵属于主动投降，乔伊斯王遵守承诺没有剥夺他的爵位，这座13级地狱城依然归马尔斯公爵统治。

　　傍上上江、五色旗联盟这座大靠山。马尔斯公爵真的是意气风发，他积极的召集自己的军队，筹备用于战争的武器和物资。准备跟随上江扩张的脚步一路打过去，开疆拓土赢得更多的利益。

　　只是让马尔斯公爵奇怪的是，在南京城并入上江之后，五色旗联盟军不但止住了西进的脚步，主力反而向上江方向后撤。

　　同时，留在南京城区域的五色旗联盟军，也都在积极的建造防御工事……

　　由进攻姿态转入防御姿态。

　　突然的变化让马尔斯公爵觉察到……一个让五色旗联盟也感到害怕的强敌，快来了。

　　刚刚并入上江城的南京城该怎么办？看着五色旗联盟军的布置……很明显，南京城会成为这次防守战的第一线……

　　就在马尔斯公爵不知道此时的南京城何去何从的时候，上江派来了飞尘公爵。

　　飞尘公爵？

　　南京城和上江城离的真的是太近了。马尔斯公爵对于这位极富有传奇色彩的飞尘公爵的名字，真的是如雷贯耳。可以说，每一次上江出现重大变化，都能从中看到飞尘公爵的身影。从飞尘公爵一路晋升上来的过程，也可以看出……他在上江崛起中起到了一个什么作用。

　　现在飞尘公爵是上江的御前首相，乔伊斯王最信任的贵族。

　　他在这个时候来南京城，想做什么？

　　不管马尔斯公爵怎样猜测，他还是立即隆重的把大亮迎接进入南京城内。

　　在马尔斯公爵的陪同下，大亮在进入南京城后，就一直审视着这座13级的次级主城。

　　南京城是一座地狱城市，地狱城市对环境的改造能力让整片土地都是火山和熔岩地貌。闻名的紫金山在南京城的边沿就是一座超级大火山，它终年不停的喷发，红色的火云遮挡天空让整个城市被散射的红光所笼罩。

　　岩浆从山顶火山口处流下，支流汇聚城数条岩浆河，然后把整个南京城围在中间，为这座城的城防添加了一道天然的屏障。

　　南京城的北边就是长江，假如石块旷野的兽人短时间没有强大的水上力量，上江城可以通过长江水运源源不断的为南京城防守战输送物资。

　　大亮在简单的考虑南京城该怎么防守的时候，他和马尔斯公爵一起到达了南京城的城主府。

　　马尔斯公爵是地狱族的14阶生物大恶魔。他有着强壮的身躯，红色的角质皮肤。额头上是一双拳头粗的犄角，眼神中充满了混乱和狡诈。个体实力达到了类15阶，是一个狠角色……

　　只是在位面战争爆发之后，马尔斯公爵就再也狠不起来了，恶魔尾也不再张扬着翘着。

　　作为南京城的主人，马尔斯公爵在城主府会议室中坐在了主位上，他看了一下坐在旁边的大亮，和他背后一直跟随他进入会议室的大天使。

　　还有一个穿着罩衣遮掩样貌的人，也是跟在大亮身后进入南京城的。刚刚这个神秘人准备跟着大亮走进会议室的时候，曾经遭到城主府侍卫的阻拦。但是大亮执意让他参加会议，马尔斯迫于大亮的身份，就让这位不明人员进来了。

　　这个人进来后，就不声不响的坐在大亮的旁边，让马尔斯公爵看不透他的身份。

　　略微停顿一下，马尔斯公爵才说道：“飞尘公爵大人，您是乔伊斯王最信任的贵族，上江城的御前首相，我对您的到来感到非常的高兴。只是因为现在是战争时期，我的城市正在进行战备，准备为乔伊斯王出征，因此才没有为公爵大人举办一场符合您身份的仪式。请见谅。”

　　大亮在进城的时候，就看到了南京城外正在集结的军队，地狱的军队无论何时都充满着邪恶、暴戾的美感。

　　“我这次来南京城的确有些太突然，没有提前通告公爵大人是我的失误。南京城对我的招待，我已经非常满意了。由于时间的关系，我就直接说明我这次来南京城的来意……”


第453章 南京城

　　听完大亮带来的消息后，马尔斯公爵只感到熔岩的炎热也驱不散自己心中的寒意。

　　对于五色旗联盟军突然改变的战略，马尔斯公爵开始的猜测只是梦幻之境要对上江战场进行增兵。梦幻之境增兵？马尔斯公爵并不是太过担心，这对可以与一个高级位面抗衡的五色旗联盟来说，防守只不过是为了更好进攻。

　　只要防住魔幻之境的锋芒，五色旗联盟军就可以转守为攻，继续高歌猛进。

　　但现在……大亮告诉他，石块旷野的兽人要参战……

　　这可是两个大本营级的位面！

　　上江城有同时打两个高级位面的实力吗？

　　马尔斯公爵认为是否定的。

　　五色旗联盟有克制梦幻之境巨龙的手段，限制了金龙和绿龙的发挥，五色旗联盟才能打的如此顺利。

　　而兽人族的终极生物是13阶比蒙和14阶古代比蒙，还有15阶的比蒙圣兽。他们不是龙族就不会受“龙族荣耀”的影响。

　　比蒙是陆战生物，他不会飞。作为设计平衡，比蒙地面肉搏能力非常出众，五色旗联盟经常使用的水晶龙冲锋战术，即将面对一个强硬的对手。

　　而且兽人还有16阶的大酋长……

　　可以说，如果石块旷野的兽人参战，上江城就处在一个被碾压的位置上。而作为上江统治区的西部边境，南京城会首当其冲，正面遭遇敌军最强的攻势。

　　马尔斯公爵不认为自己能守住南京城，这是一场必败的战争。从上江准备招惹梦幻之境的一刻起，就注定了这次失败。

　　可悲的是……南京城会成为上江第一批殉葬品。

　　马尔斯公爵作为前东海王的老对手，不是一个没有眼界，无能的家伙。他能清楚的看清战争双方所存在的实力差，这一战……上江如果找不到合格的帮手，必败无疑。

　　于是马尔斯公爵问道：“飞尘公爵大人……既然梦幻之境招来石块旷野参战，我们上江又招来了哪位盟友，支援我们打赢这场战争？”

　　大亮说道：“我们没有盟友，这一战要靠我们自己打，我们自己就是自己的盟友，这也是乔伊斯王把我派来南京城的目的。根据我们对敌军战术的分析，南京城要首先面对石块旷野兽人大军的进攻。预计……将会有两个兽人金帐主力，从西向东攻击南京城。乔伊斯王命令我来南京城，协助马尔斯公爵大人死守南京城。一定要在南京城下，最大限度的消耗兽人军的军力，为上江城准备外围决战争取时间。”

　　听完南京城的战略作用后，马尔斯公爵很是不满地说道：“让我的南京城作为第一道防线阻挡兽人军队的兵锋？

　　飞尘公爵大人……你知不知道这一战打完之后，这座城市还能剩下什么？

　　这座13阶的城市很可能会从地图上消失！

　　乔伊斯王凭什么让我的城市付出这样的代价？用南京城的灭亡去延缓上江城的灭亡！

　　这一场战争从一开始就是错误的。我们都是独立的城邦，上江本就不该侵吞我们。我认为……现在最好的解决方法，就是上江放弃对吞并城邦的统治权，主动和梦幻之境议和。

　　一切恢复到原来的模样。”

　　大亮能听出马尔斯公爵对即将要爆发的战争露出了怯意。对于主世界的城邦来说，与一个大本营位面作战就已经是非常疯狂的事情了，现在再加一个大本营位面，就太他妈的疯狂了。

　　害怕是理所当然的。

　　大亮被委派来南京城助战……其实他心里也没多大的底。只不过事情走到这一地步，不得不打，不得不挣下去。

　　想和？

　　为钱而来的石块旷野会同意吗？

　　大亮知道自己必须要安抚下马尔斯公爵，只有这位南京城的统治者愿意在这里打，整个南京城的防守体系才能运转起来，南京城的军队才能作战。

　　否则凭借在这里少量的五色旗联盟军队，在野外作战，连兽人一个冲锋都顶不住。

　　大亮耐心的对马尔斯公爵说道：“我知道南京城在这次战争中，一定会遭受到重大的损失。但请公爵大人记住，你已经向乔伊斯王效忠，为陛下而战是你的荣誉和义务。现在的上江城肩负着主位面能否脱离高级位面控制的重担，因此这一战不论遇到什么样的敌人，我们都会一直打下去。这一战只有两个结果，胜利或毁灭。但不管结果是什么，上江留给主位面的只有荣誉。哪怕上江因此而消失，但只要主位面还有城市存在，这段历史将被永远的记录和传唱……”

　　马尔斯公爵在这个时候阻止大亮继续的劝说，他指了指自己的脸说：“飞尘公爵……不要用人族虚伪的贵族荣誉哄骗我，我虽然是一位贵族，但我也是一个恶魔。誓言对我来说没有你想象那么大的约束力，荣誉更是恶魔的嘲讽。我告诉你……能够看到胜利的希望，哪怕只有一点点，我也会跟着上江打下去。但是面对梦幻之境、石块旷野，我看不到五色旗联盟军有任何胜利的希望。对不起……如果上江坚持送死，我和我的城市不能和你们陪葬。当兽人军队到来的时候，我会投降……公爵大人，您可以现在离开，在兽人军队到来之前，你在南京城范围内是安全的。”

　　大亮没想到自己赖以成名的嘴炮技术，竟然在这里被掐了火。在转念一想，自己对一个恶魔说贵族责任、家族荣耀，真的是对牛弹琴。

　　哪怕是主位面的恶魔，也是一个混乱、邪恶的生物。

　　和地狱一样……对付恶魔，拳头硬才是硬道理。

　　大亮尴尬的笑了一笑，然后对坐在身边的神秘人说道：“看来我特意去把您请来，真的是太正确了。我想你和马尔斯公爵应该是认识很多年的老朋友了。他不听我的……应该会听你的吧。”

　　马尔斯公爵说到自己要投降的时候，就一直保持的戒备。他随时都可以启动隐藏的魔法阵从这里逃出去，即便有16阶的英雄出手，他也自信可以毫发无损的离开。

　　然后藏到兽人军队到来就可以了。

　　马尔斯公爵盯着大亮一行人的反应，然后他就看到那个一直遮掩自己样貌的人，慢慢的掀开了连在罩衣上的兜帽。

　　在马尔斯公爵看清那人的样貌后，他惊讶的站起来，指着那人喊道：“霍华德，你怎么在这里！”


第454章 所要兵权

　　正如大亮所说，马尔斯公爵和霍华德是老相识。

　　曾经南京城和上江城对抗阶段，就是当时的霍华德公爵率领上江的军队，击败了马尔斯公爵。上江的军队在霍华德的统帅下所向披靡，那摧枯拉朽的攻势让马尔斯公爵现在还记忆犹新。

　　只是霍华德在继承上江城王位不久后就失踪了，至今渺无音信。

　　他怎么会突然出现在这里？

　　马尔斯公爵在见到霍华德后，快速稳住吃惊的心情。他在看看大亮后，又重新坐回自己的位置上，摸了摸头上的恶魔犄角问道：“真是让人意想不到的客人……但是，谁能为我解释一下……到底发生了什么事？”

　　大亮向后依在椅子的靠背上，把接下来的事情交给了霍华德。

　　霍华德在地狱被路西法册封为权欲魔王，身上的气场更胜过在上江登基称王的时候。尤其和恶魔呆久了，处处散发着暴戾的气息。

　　他看着马尔斯公爵说道：“马尔斯……在我身上发生过什么事情，我不需要向你解释，你也没有资格知道。你只需要把你的军队交给我就可以了，我会尽我最大的能力帮你守住南京城。然后我就会离开。”

　　原本等着看霍华德发挥的大亮，颇为吃惊的看着这位雄主，没想到他劝说马尔斯公爵的语气竟然这么刚，难道他不怕激起马尔斯公爵的倔脾气，拍桌子翻脸吗？

　　可是马尔斯公爵表情却没有任何的变化。恶魔只尊重比自己强的强者，在战场上，马尔斯公爵被霍华德打的服服帖帖。

　　面对霍华德直接所要南京城的兵权，马尔斯公爵真的认真思考了一下，才说道：“霍华德。我不知道你失踪以后都经历了什么，但我可以看出你更强了……似乎已经到了触碰法则的边沿。或许这就是你突然从上江消失的原因。对于上江这个邻居的变化，让我无所适从、无法适应，感觉它的强盛就像是漂浮在水面上的宫殿，一个大浪就可以将它打回原型。我了解你们的城市。乔伊斯王的能力比你……还有你的哥哥相差太远，她还年轻……被一些激进的贵族左右了城市的方向。”

　　说到这里，马尔斯公爵若有若无瞟了一下大亮，然后继续对霍华德说道：“上江现在做的事情真的是太冒险了，简直就是手握了一副好牌，却在自我毁灭。但是我看到你后，看到上江还有你在守护，让我心安了很多。不过也请你体谅我的心情，为了保卫上江让我的城市毁灭，我的心里非常不舒服。霍华德……你是一位伟大的统帅，但这不足以说服我为上江拼命。”

　　当大亮从山丘之王手中接过西线防御之后，就考虑这边的战争该怎么打。

　　南京城和杭州城不同。杭州城是精灵城市，在战争开始的时候就被梦幻之境控制着。因此杭州城没有向上江城投降，而是经历过一场大战后，被五色旗联盟军攻破。

　　杭州城内的原贵族体系被乔伊斯王废除，城市直接纳入了上江的统治区内。这就造成了山丘之王在杭州城防线上，不需要考虑本地的贵族，可以任意的做自己想做的事情。当然缺点是……杭州城的城防经过了战争受损严重，还有就是没有太多本地军队可供山丘之王调用。

　　而南京城却是投降上江，这造成了南京城的贵族体系被比较完整的保留下来。南京城和它的副城没有遭到破坏，军队精良，物资充足。上江不需要对南京城做太多的支援，可以节省大量的军队、物资搞后防和支援杭州城防线。

　　也正因为南京城的体系完整，上江向这里空降一名指挥官，很难被南京城的贵族体系所接受，更不用说索要兵权，指挥南京城的军队了。

　　大亮不觉得南京城这座小庙能看出自己这尊大神。向马尔斯公爵要指挥权肯定是困难重重，而面对石块旷野随时的入侵，又时间紧迫。

　　因此大亮在来南京城之前，先去了地狱的绝望城，把霍华德请了过来。

　　保卫上江，霍华德义不容辞，但云中城对整个地狱的压力，让他也不敢把太多的守卫力量转移到上江战场上。于是霍华德把守卫绝望城的工作交给了自己的副手巴特利特，只身跟随大亮来到了南京城见马尔斯公爵。

　　果然，在马尔斯公爵的眼中，大亮就是一个有点能力但过于激进的贵族，但霍华德的威慑力却对马尔斯公爵非常管用。

　　马尔斯公爵的投降倾向已经没有开始的那般坚决。

　　听到马尔斯公爵对大亮的质疑后，霍华德不禁的哈哈大笑起来：“马尔斯……大公已经是你能力的极限了。因此不要用你那短浅又狭隘的眼光，评价上江正在做的事情。你根本不知道坐在你面前的都是什么人……也不知道这个世界都发生了什么？如果我是你……我会对飞尘公爵表示谨慎的尊敬，因为通过进城到这里的表现，可以轻易的看出我和飞尘公爵有地位上的差距。如果你畏惧我，就更应该畏惧飞尘公爵。在这个席卷全位面的大潮中，你我只是其中一小一大的两枚棋子，而飞尘公爵已经是参与博弈的棋手了。”

　　从霍华德显露身份之后，马尔斯公爵总是有种非常怪异的感觉。现在经过霍华德的提醒，他终于明白自己眼中的不协调到底是什么了。

　　就是大亮和霍华德之间隐隐约约表现出来的地位差。

　　两个身份不同的人站在一起，即便他们什么也不说，外人也能从一些细节和感知上，察觉到两个人中谁的身份更强势一点。

　　霍华德先是上江的公爵，后来又继承王位地位达到了一个顶峰。

　　大亮是上江城的一个草根贵族，从东海王直属男爵快速晋升到了公爵。

　　依照大亮和霍华德的关系线。霍华德是上江城曾经的王，大亮当过一段时间王室的封臣，即便是两个人都是公爵，大亮的地位也应该低霍华德一头才对。

　　但是现在……通过大亮和霍华德所表现出来的默契，这位飞尘公爵的地位似乎要稍稍高于霍华德。


第455章 值得一搏

　　作为老对手，马尔斯公爵熟悉霍华德。他知道霍华德有多么的自负，可以说整个世界能让他甘心低头的，只有已经死去的东海王。

　　现在霍华德直言自己的地位低于大亮，这绝对不是一句普通的恭维。

　　马尔斯公爵开始重新审视大亮，猜测着他到底有什么本事，让霍华德心服的说出这样的话。

　　“飞尘公爵，请原来我刚刚言语上的冒犯，似乎你拥有一些和你公开身份不同的身份。我觉得……作为盟友也好，战友也好。想要我甘心的为你们卖命，想要我甘心的把自己的城市打城废墟……那么请告诉我为什么而战，告诉我……你们对这场战争的信心到底来自什么地方。”

　　霍华德这次没有再说什么，他知道……这次能不能说服马尔斯公爵，就看大亮这最后的发言了。

　　大亮重新坐端正，然后说道：“我如果继续说贵族荣誉什么的，估计没什么用。那么就说些实在的。

　　马尔斯公爵。

　　第一点：关于我和霍华德陛下的身份，在这里公开只会引发更大规模的战争。你只需要知道，即便石块旷野的兽人大酋长参战，我方在全位面的地位上不弱于敌军就可以了。当然……我们不公开对己方的士气没有帮助。

　　第二点：如果石块旷野的16阶英雄大酋长出现在战场上，我方可以派出一位16阶的至高天使负责阻截。这位至高天使不是神圣贝拉……

　　神圣贝拉和山丘之王在南线战场上，距离不算远，我方三位16阶英雄可以相互支援。

　　如果有必要的话，我和霍华德公爵配合南京城的城防，也可以抵挡一位16阶英雄。

　　因此最顶级的战场，公爵大人不需要过分的担心。

　　第三点：霍华德陛下既然说全力守南京城，那么我们就全力守这座城市。不再以打一场就撤作为这次防守战的战略目标，我和霍华德陛下，还有至高天使仲裁会一直帮助公爵大人防守南京城，迫使兽人军队绕过南京城向上江城进军，直到战争结束。

　　第四点：我可以向公爵大人透露一些上江的战略意图。我们想利用这次对梦幻之境和石块旷野的战争，建立主世界第一个帝国……”

　　大亮为了能够争取到马尔斯公爵拿出了自己的诚意。

　　马尔斯公爵也被大亮透露出的四个消息，震撼的心惊肉跳。

　　石块旷野再弱也属于高级位面，大酋长就是石块旷野的最高统治者。大亮说自己和霍华德有不输与大酋长的身份，那么就代表他们都是这个世界最顶层的统治者。虽然他们两个不能公开自己的身份以提高己方军的士气，但位面大佬的身份让马尔斯公爵已经感到很给力了。

　　有一位16阶的至高天使愿意协防南京城，这是最最实在的支援。马尔斯公爵为什么害怕石块旷野攻打？就是因为他没有可以抗衡16阶英雄的力量。打……就是徒劳的送死，最终还是会失败。

　　但己方有16阶英雄守城就有很大的不同，哪怕只有一位至高天使，在完善的城防体系中，也能发挥出极大的作用。

　　大亮说要坚守南京城，算是给了马尔斯公爵吃了一个定心丸。

　　马尔斯公爵对霍华德的指挥能力非常折服，又有至高天使协助守城，只要死守未必就会被兽人的军队攻破。石块旷野的目标是上江城，只要南京城防守战让兽人军队感到得不偿失，很可能他们会先包围南京城，然后绕道攻打上江城。

　　南京城还是有守下来的可能性。

　　至于上江要建立帝国的消息，对于马尔斯公爵来说是真正的重磅炸弹。

　　主位面从来都没有出现过国家，因为大本营位面不允许主位面出现太过强大的势力。任何一个城邦的过度扩张，都会立即遭到大本营位面的打压。

　　以前的上江也是非常强大，可以轻易的击败南京城，但最后上江也没有走上扩张的道路，谨守自己的八座城市。因为历史上太多太多的前车之鉴，大本营位面可以轻易的让一个主世界的城市覆灭。

　　在打压主位面的时候，善良阵营和邪恶阵营有着难得的默契。

　　现在上江不仅要建国，而且要建立最高级的帝国，这真的是主位面历史上不曾出现过的事情。

　　能够有幸参与其中，让马尔斯公爵有些激动。

　　虽然马尔斯公爵口中称自己的恶魔，鄙视所谓的贵族荣誉，但是主世界的恶魔和地狱的恶魔是两个不同物种。

　　就像美国黑人和非常黑人一般。

　　马尔斯公爵是认同贵族荣誉感的，这也是他统治南京城的基础，他也想着把自己创造的历史记录在自己的家徽之上。

　　建立帝国……

　　没有什么比这更值得记录的荣誉了。

　　而且大亮和霍华德既然有着位面统治者级的身份，就肯定不会在上江最危机的关头，继续隐藏着势力。他们两个其实就是上江发动这次战争的两个保险，上江除了五色旗联盟还有很多未公开的底牌。

　　至高天使参战，霍华德统兵。

　　细算下来，这一战真的是胜负难料……

　　马尔斯公爵根据大亮透露出来的东西，快速的思考这种情况下自己的得失。

　　投降兽人……南京城免不了被洗劫一遍，最后能不能逃脱魔爪，也是一个未知数。

　　而跟着兽人在这里死磕……

　　虽然风险非常大，但收益也非常大。可是要把兵权给大亮和霍华德，在战争结束之前就没有见机行事的机会了，要打就要一直打……

　　值不值得一搏？

　　最终马尔斯公爵在思考再三之后，问道：“你们真的会死守南京城？”

　　大亮笑着说道：“公爵大人不相信我，难道还不相信霍华德陛下？况且死守南京城对我们来说也没有什么坏处，如果这里能守住，石块旷野的兽人军队为了看出自己的后路，一定会留下大批的军队包围南京城。我们在这里发挥的越好，兽人留下的军队也就越强越多。上江城防守战的压力就会得到极大的减轻。我觉得……南京城能守住当然是最好的。你说是不是……霍华德陛下。”

　　霍华德点点头：“是的，守住南京城就等于在兽人军队的后方插一枚钉子，可以为全歼兽人军队创造可能性。如果能守住南京城，无论如何也要守住。”


第456章 兽人来了

　　马尔斯公爵可以不信任大亮，但不会怀疑霍华德。

　　霍华德的承诺给马尔斯公爵吃下一个定心丸，也激起了马尔斯公爵搏一搏的赌徒心理。打赢则功成名就，跟随上江建立主世界第一个帝国，成为可以和善良阵营、邪恶阵营抗衡的存在。

　　失败……只要不死，就还有卷土冲来的机会。

　　“好吧……我愿意把南京城的军权交给霍华德陛下指挥，我相信南京城的军队在您的指挥下可以发挥出比现在强几倍的战斗力。南京城的贵族们也会极力配合陛下的军事部署，请尽情使用南京城的所有军力和资源，率领我们打赢这场可以记录在史册中的战争。”

　　南京城防守战的指挥权终于拿到手了。

　　大亮顿时暗暗的松了一口气。南京城是地狱城市，下属的军队也以地狱大军为主力。霍华德现在的地狱绝望城的主人，地狱领主王。他经历过绝望城战役和熔炉城战争，对如何指挥地狱军队非常熟悉。加上他那领撒旦都赞叹的战争天赋，南京城军队的统帅除了霍华德，没有更合适的人选了。

　　大亮没有去和霍华德争夺指挥权……他知道自己的斤两。指挥小规模的战争还可以勉强胜任，但是参战的军队一多，就会出现各种各样的问题。毕竟他不是军事学院科班出身，面对石块旷野至少两个金帐兽人大军的进攻，他那些凭感觉走的指挥方式，就太过于粗放了。

　　南京城的军队处在绝对的劣势位置，这次防守战指挥容错率非常的小，需要一位真正懂战争的统帅，也就是霍华德。

　　大敌压境，决定顽抗的马尔斯公爵用最快的速度把南京城的军权移交到霍华德的手中。霍华德也在第一时间，开始了南京城防务指挥。

　　而霍华德在接过指挥权的第一个命令就是……坚壁清野。

　　石块旷野的兽人到主位面来打仗，属于跨位面作战。而任何一支军队想要进行跨位面作战，首先要面临的问题就是后勤保障。

　　战争对于物资的消耗是非常巨大的，即便是对后勤依赖不大的亡灵军队，也是需要一定的物资供应的。

　　跨位面作战的物资获取方式主要有两个：

　　一个从本位面带过来，只要后方物资准备充足，这种物资的补给方式是最稳定的。但是……跨位面传送需要高昂的传送费，传送军队已经是非常大的一笔消耗了，如果再依赖跨位面补给物资，所需要的花费会比传送军队更大。

　　就连云中城跨位面作战，也不舍得所有的物资都用跨位面传送。

　　更不用说穷的掉渣的兽人了。

　　估计石块旷野这次入侵主位面兽人大军的传送费，是有梦幻之境买单，但梦幻之境绝对不敢承担兽人在战争时期的物资消耗。不仅仅是因为精灵不舍得支付这笔费用，他们请兽人打上江城，是为了找一个打手，不可能把兽人军队喂的太饱，让他们一鼓作气比精灵军队先进入上江城。

　　那时梦幻之境还抢个屁！

　　因此……石块旷野入侵来的兽人军队，必然不可能携带太多的物资，他们需要靠在主位面劫掠来支持战争的消耗。

　　就地补给、以战养战，是第二种跨位面作战的补给方式。

　　但是此时主位面的各城邦可不是单独的城市，各大本营位面已经完成了对这些城市的控制和分割。这次城市一旦遭到兽人军队的威胁，在害怕被洗劫的情况下，一定拼死抵抗并会向各自投靠的高级位面求援。

　　石块旷野的兽人军队也想着尽早攻进上江城，好在分刮上江财富的餐桌上占据一个好位置。因此兽人军队不会分散力量去打不必要的战争，他们会把军队集中起来向东攻击前进。先攻占南京区域，在这里获得补给后，再和梦幻之境的精灵军队汇合，一起攻打上江城。

　　霍华德对兽人军队动向做出预测后，就命令南京城下属所有副城的全部动员起来。

　　十座副城的军队和平民全部向南京城迁移，带走所有能带走的东西。摧毁十座副城所有城防设施，摧毁房屋，把带不走的物资和资源集中烧毁。

　　城外的道路全部挖断，然后焚烧农田里的作物。

　　拆掉磨坊、水车；填埋水井；屠杀牲畜，让亡灵制作瘟疫区。

　　霍华德下达的命令非常坚决，他就是要让出所有南京城之外的地盘，把能集中的军力、人力和物力全部用在南京城的防守上。

　　然后给即将到达的兽人大军留下一片废墟。

　　在这里兽人找不到休息的房屋，他们需要消耗自己的物资修建营地；他们不能利用占领的城市建造攻城器械，如果他们不舍得从石块旷野转运，就只能用肉弹方式攻城，攻城的效果大打折扣。

　　抢不到食物；缺少方便的水源；还要遭受瘟疫对兽人战士的影响。

　　霍华德一边集中自己的力量，一边最大限度的削弱兽人军队的战斗力。

　　此刻霍华德的高统帅力和指挥水平发挥了作用，一道又一道的命令从南京城的城主府内发出，整个城市如同一个严丝合缝的机械，高效的运转，用最快的速度进入防守战争状态。

　　不久以后，安插在四周城邦的盗贼眼线也传来了紧急军情。

　　和山丘之王所预料的一样……石块旷野的兽人参战了。

　　大批大批的兽人军队通过临近的兽人城市内的位面传送阵来到了主位面。他们过来以后，就立即对占领的兽人城市进行洗劫。不管是战士还是普通兽人全部并入大军之中，然后带走所有能带走的物资出城。

　　数路兽人大军分别依照萨满们占卜出来的路线，向着南京城的土地冲来。

　　饿狼骑士向大潮一样向前滚涌，在地面上掀起滚滚烟尘；大鹏和雷鸟展开它们十多米的翅膀，层层叠叠飞行在空中，几乎能把天都挡住。

　　十米高的独眼巨人拉着载满巨石的运输车；食人魔萨满跳动的激发兽人血脉力量的巫舞，食人魔战士们高举着狼牙棒，发动渴望战斗的呐喊声。

　　成群的比蒙和古代比蒙移动着它们小山一样的身躯，巨大手掌上的利爪长达三米，刃部反射着刀剑般的光芒。


第457章 战前部署

　　石块旷野的兽人大军来了，霍华德在南京城城主内召开紧急军事会议。

　　由于害怕乔伊斯知道自己到来，霍华德在见过马尔斯公爵后，又一次隐藏自己的样貌。他用一件灰色的罩衣遮住身上穿的铠甲，头上带着全封闭的恶魔头盔，身上散发着上位恶魔的气息，让参加会议的恶魔贵族们也没有看出他真实的身份。

　　和上江开会一样，南京城的军事会议上，八大种族在这齐聚一堂，不分阵营、没有种族仇恨，一起商讨怎样面对这次石块旷野的入侵。

　　马尔斯公爵同样也穿着一身铠甲，坐在霍华德的身侧，帮他控制着会议室内贵族们的情绪，他首先说道：“在会议开始之前，我对几位城主们表示抱歉，是我下令摧毁了你们的城市。因为当我决定要追随乔伊斯王的时候，你们的城市都注定要被敌人所攻占。为了不让你们城市为敌人提供攻打南京城的物资，我们先摧毁它们是最好的办法。我现在不希望看到你们有什么不满的情绪，如果我们打赢的这场战争，上江城肯定愿意为我们建造更好的城市。我说的对不对，飞尘公爵。”

　　此时大亮坐在霍华德的另一侧，以上江城御前首相的身份为他站台。面对马尔斯公爵突然的提问，大亮表情轻松地说道：“乔伊斯陛下已经看到南京城贵族们为王室做出的贡献和牺牲，陛下不会忘记任何一个有功绩的人，也不会计较他的出身。

　　就像我……我以前就是一个海盗，然后做出了一点小贡献，就被当时还是浦东舰队提督的乔伊斯陛下推荐成为了男爵。

　　因此诸位大人们也不必担心自己不是上江城的贵族，而被乔伊斯陛下另眼相看，陛下的胸襟像大海一样辽阔。

　　我保证……你们现在所付出的一切，以后都会得到成倍的回报。

　　等这场战争结束以后，你们就会发现这场战争对于乔伊斯陛下想要做的事情来说，只是一个小小的绊脚石，我们的任务就是把这个小石头踢开，然后跟随陛下走向更高的目标。

　　放心的打吧，钱对于上江城来说，不是问题！”

　　大亮的话安了南京城所有贵族们的心。兽人为什么打上江城，就是看中了上江城金库里面的金币，那是全位面最富有的城市。重新建造几座副城，对于上江不过是九牛一毛而已。

　　有了大亮的承诺，马尔斯公爵说道：“我们是上江城西线的门户，我相信飞尘公爵大人的话，也相信上江城一定会全力支援我们。也请诸位不要有任何保存实力的想法，这一战……南京城就是一座孤城，外面全部都是敌人，只有拼命才有机会活。从此刻开始，将有我身边这位大人全权指挥这次战斗……”

　　马尔斯公爵在结束动员之后，把会议的主导权交到霍华德的手中。

　　由于霍华德隐藏身份，在座的所有人都以“这位大人”称呼他。

　　接下来霍华德对参加会议的贵族们说道：“根据密探的情报，这次石块旷野入侵主位面的兽人军队规模和山丘之王陛下预计的一样。我们很快将会面对两个金帐的兽人军队围攻，分别是在石块旷野军力排名第四的巨石金帐和排名第五的暴怒金帐。敌人虽然来势汹汹，有两位16阶英雄，但我们也不是没有还手之力。至高天使仲裁会守护这座城市，还有一支中队的水晶龙、紫龙归属飞尘公爵的指挥，加上我们军队中那些战斗力达到类14阶的英雄们。只要我们牢牢依靠南京城的城防体系，遵守我的调度打防守战，我们完全可以守住这座城市，逼迫兽人军队越过我们向西走。”

　　霍华德在说完自己的大方略后，开始具体的军事调度。

　　南京城北边和西边是长江、东边是紫金火山，整片土地上到处都是流淌的岩浆，只有南边开阔便于攻城。

　　地形易守难攻，也是霍华德有守住这里信心的原因。

　　想守南京城必先守紫金火山。紫金火山是有多座火山组成的火山群，熔岩纵横，到处都是地狱类怪物，是一处练级圣地。加上火山喷发带出的资源非常丰富，因此整个紫金火山山区被多个大型玩家组织所瓜分，上江高校联盟也在这里有不俗的势力和影响力。

　　守紫金火山的重任被霍华德交给了马尔斯公爵。

　　火山和熔岩环境是有利于地狱种族作战的地形，兽人在这片区域的战斗力受到一定的削弱。因此霍华德选择让地狱军队守紫金火山，迫使兽人军队只能从南方一侧攻击南京城，这样霍华德就可以把精锐力量放在南城墙上，集中在这里和兽人军队打城防消耗战。

　　拖延时间，消耗兽人的补给物资。

　　其他参加会议的贵族，也都被霍华德细细安排下各自的职责。霍华德可是南京城的老对手，对这里贵族的能力了解的非常透彻，他可以轻易的根据每个英雄的特长，给他们布置最合适的任务。

　　随着一道道指令的下达，南京城的各级防守段被无遗漏的布置下去。

　　最后就到了对大亮的安排。

　　大亮手里有一位至高天使，有一百头水晶龙、紫龙组成的15阶龙族中队，掌握着南京城防护战最顶级的战斗部队。

　　对于这种战斗力的使用，决定这次战争能打到怎样的一个局面。

　　霍华德对大亮说道：“飞尘公爵大人的任务就是对付兽人军队中的15阶比蒙圣兽……我曾经和这样的生物战斗过，并侥幸打赢了。这些15阶比蒙圣兽的肉搏实力真的非常强，能够轻易的撞开南京城的城墙，但水晶龙足可以抵挡比蒙圣兽的攻击。而且比蒙圣兽没有水晶龙那么强的魔法抗性，如果紫龙和水晶龙配合好的话，我们可以不必过于担心比蒙圣兽的威胁。让我感到担忧的是巨石和暴怒，他们都是16阶的兽族英雄，也是非常强大的16阶英雄。至高天使仲裁对付他们两个，会非常吃力……飞尘公爵，你要协调好对巨石和暴怒的战斗。如果有必要我会参战……但会影响到我对战争的指挥。”

　　大亮说道：“请大人放心……我会完成我的任务，尽量不去影响你和山丘之王陛下。”


第458章 玩家参与

　　南京城进入战争状态，南京城防守战大型战争剧情对玩家开放，同时战区内所有城市传送阵对玩家关闭，整个南京城战区进入一个最真实的战争环境。

　　游戏内的战争剧情对于玩家来说，就是一场刺激的冒险活动。战场上每经历一次不确定的事件，都代表着一次难忘的游戏体现。不论是在战场上死亡，还是在战场上获得战利品，对于玩家来说都是在缤纷的游戏过程中增添一个可以回味的亮点。

　　游戏这个阶段，玩家的等级都到了一个瓶颈期，三四十级属于一个成品英雄的水平，距离50级遥遥无期。这个时候的玩家个体的实力主要受技能等级和装备水平影响，大部分人处在类13阶以下的位置上，多几级和降几级都没有太大的影响，想要更近一步就必须职业化再加上几份运气。因此除了少数高级玩家要保持等级领先，还在拼命的练级外，大部分玩家都不再枯燥的练级，而是体验多彩的游戏世界和把这里当做一个社交场所。

　　随随便便做些遇到的任务，练练生活技能，经营一些游戏产业，和NPC做一些互动，甚至走走路、航航海，都有经验的获得，等级会不知不觉的上升。只要不在短时间内死亡降级太多次，许多玩家并不介意参加一些危险度比较高的游戏活动，尤其是大型战争这种激情的开放式剧情任务。

　　五色旗联盟和梦幻之境的战争，虽然在整个游戏大环境下，战斗的规模算不是太大，不过在中国游戏区却是最受关注的一个战争剧情。

　　无数玩家、公会、军团活跃在战场上，接取五色旗联盟军和梦幻之境分别发出来的战争任务。玩家在体验战争带来激情的同时，可以获取不菲的经验和奖励。

　　只是受中国游戏区南北领主同盟的影响，参战的玩家也都有各自的支持者。

　　上江城是高校联盟的老巢。上江城的势力越广，代表高校可以水涨船高，扩大自己在游戏内的地位和号召力。因此在高校联盟的运作下，倾向于拥护北方领主同盟的玩家，基本上都在做五色旗联盟军发布的战斗任务。

　　而领导南方领主同盟的飞沙走石，在梦幻之境有着非常高的地位。同时上江城如果在这场战争中取得胜利，势必会增加北方领主同盟的气焰。现在中国游戏区南北领主同盟，对外合作共同迎战美国游戏区，对内也在互相较劲。

　　北方领主同盟过于强大是南方领主们不愿意看到的。

　　因此……不论是为了支持飞沙走石，还是维护自己的利益，南方领主同盟支持的是梦幻之境。

　　只是战争剧情开始之后，梦幻之境被五色旗联盟军打的一败再败，在主世界的军队几乎被全歼。看着上江不断的扩大自己的领土，有一统长江中下游的事态，北方领主同盟的心里倍爽。

　　他们已经通过这场战争，多少在上江城开启了一些剧情任务。上江城的实力越强，代表它以后发布的剧情任务等级越高，高级剧情任务代表的就是高收益。

　　相比较北方领主们，中国游戏区的南方领主们就非常不爽。

　　虽然客军作战让梦幻之境精灵军队战斗力打了一些折扣，但从战争开始到即将结束，精灵军队就是被五色旗联盟军压着打，完全对不住善良阵营第二大位面的称号。

　　结果就造成南方领主同盟对战争的投入很大，收获却看不到。

　　看着梦幻之境最后一支精灵军队被赶出杭州城，困守在西湖一线，南方领主们已经不愿意再派自己的军团，去打这场注定要败的战斗了。

　　在这个时候，消失了有一段时间的飞沙走石，召集南方领主同盟所有领主、大军团长、大公会长，到他的龙星领开会。

　　代表着中国游戏区南方领主同盟终端力量的上百位玩家，集合在龙星领的城主府议事厅内。

　　飞沙走石的出现，稳住了南方领主同盟惶惶不安，进退维谷的人心。坐在主位上的石飞，示意半月猫打开自己背后的魔法投影，一张上江战争地图出现在上面。石飞头也不回地说道：“梦幻之境刚刚平定矮人的叛乱，同时又对五色旗联盟突然的进攻准备不足，因此打了几场败仗。

　　不过都是小败，对梦幻之境的整体实力没有任何的影响。

　　现在梦幻之境已经完成了对五色旗联盟的作战准备，最强精灵王紫荆花城的主人……沃兹沃斯王将会亲自率领集结好的精灵大军进入主位面战场，先重新夺回杭州城，然后一路向比进攻上江。

　　另外……在我的游说下，作为善良阵营的盟友，石块旷野的兽人也答应出兵，协助梦幻之境攻打上江。巨石金帐和暴怒金帐的兽人大军，会从西线进攻南京城，然后向东朝上江方向进军。

　　这次是两个高级位面梦幻之境和石块旷野联合作战，无论高级英雄的实力还是基础军队，兽人、精灵联军都远超在上江战场上的五色旗联盟军。

　　此次作战……上江没有任何赢的希望。如果他们请邪恶阵营参战，善良阵营一定会在这片狭窄的区域内，打一场全位面级的决战。

　　作为这种级别战争的主战场，上江没有任何存活的可能性。

　　……”

　　这个时候，半月猫悄悄打断了石飞的话，附身在他的耳边说了些什么。

　　在这期间，参加会议的大佬们纷纷交头接耳。

　　如果石块旷野真的如飞老大所说，支援梦幻之境帮助精灵同五色旗联盟军做战，那么上江战场上的双方实力对比，将会出现一个翻天覆地的变化。

　　到时候只要跟在精灵或者兽人军队后面进攻，仅仅捡漏割草也能大发特发。

　　所有人在此刻目不转睛的看着飞沙走石和半月猫，他们从飞沙走石的脸上看到笑容，显然主宰军团的情报网获得了一个重要的好消息。

　　果然，在听完半月猫的汇报后，石飞说道：“根据最新的情报……石块旷野的兽人大军真正大规模的进入主世界，现在巨石大酋长和暴怒大酋长正率领他们的军队向南京城进发。我现在也要尽快回到沃兹沃斯王身边，跟随精灵军队进入主世界的杭州城战场。接下来的会议有主宰军团副军团长半月猫主持，她会告诉你们各自的任务，然后……让我们在上江城下会师吧！”


第459章 兵临城下

　　在南方领主们为参与上江战争剧情开会的时候，北方领主们也因为兽人军队突然进入主世界南京城战场，在高校联盟的云霄领召开紧急会议。

　　不久后，北方领主们又得到梦幻之境的精灵大军进入主世界杭州城战场的消息。

　　一时间群雄济济的大型议事厅内，鸦雀无声。

　　面对两个高级位面的攻击，上江城怎么可能守得住！而如果上江城被攻破了，首当其冲被重创的就是高校联盟，然后会在整个北方领主同盟内部引发一场动荡。

　　徐曼和几位北方领主同盟重要的成员，小声讨论着解决办法：是跟着五色旗联盟军坚持打到底：还是把人员撤出战场，尽量减少自己的损失。

　　在大家都想不出合适解决方案的时候，大亮突然的进入会议室内。

　　“呦！大家伙都在……这就好办多了，省的我再去一一的通知。”大亮坐在了徐曼的旁边，然后直接对众位中国游戏区北方大佬们说道：“近一段时期内，在太平洋上我们收缩一下，让我们的日韩盟友多承担一些战斗任务。

　　这次会议结束后，北方领主同盟用最快的速度把战争重点放在五色旗联盟、石块旷野、梦幻之境之间爆发的上江战役上。

　　现在兽人的军队正在向南京城全速进发，我没有太多时间在这里赘述这场战争所牵连的事情。总之我们要集中我们所有能集中的力量，支持上江打赢这场战争，然后等着看世界巨变就可以了。

　　猎红裳负责这次作战的后勤调度，杭州城战场有山丘之王、神圣贝拉，有‘龙族荣耀’，有水晶龙、紫龙主力，不需要我们玩家过多的支援，让几个高级军团带着散人玩家协助守城就可以。

　　剩下所有军团和人员全部参与南京城战争剧情，集中长江上的船只和战舰，守住南京城的西、北长江航线。不管付出多大的代价，也要保证上江到南京城的航道安全。

　　金老板……从英世虚拟银行为我拨出一笔无限额的战争贷款。我会以上江御前首相的身份发布战争任务。这一战谁的贡献多，我就真金白银的给奖励。”

　　对大亮非常了解的金老板，立即意识到大亮这次玩的比以往所有的都大，他笑着说道：“没问题……大亮兄弟背后是上江城的金库，我不怕你还不上。英世虚拟银行的金库就为你在这一战上保驾护航……在座的各位老大们，我们的金库可是为你们敞开了，能不能搬空就看你们的本事了。哈哈哈哈哈……”

　　面对两个高级位面的进攻，五色旗联盟的胜算非常小。大亮说打……高校联盟绝对不说二话，说打就打。但北方领主同盟不是大亮开的，在一个胜算不大的战争中倾尽人力、物力，各方的大佬们多少有些抵制。

　　真打起来，难免会有出工不出力，在一边划水的。

　　但重赏之下必有勇夫……

　　英世虚拟银行竟然为这次任务奖励，给了大亮一个无限额贷款！这可是英雄世界中数一数二的虚拟金融体，英世虚拟银行的金库，一旦连上大亮御前首相职务的任务发布功能。完成相应任务的人和团体，就可以直接在任务交接的时候获得相应的奖励。

　　不拖欠、不克扣。

　　这是多么大的一股力量……也显示了大亮打好这一战的决心和信心。

　　现在……大亮愿意放血，北方领主们不可能和钱过不去。一时间议事厅内士气高涨，一个个大佬们纷纷表态，会全力参战，会邀请更多的朋友来这里参战。

　　有了玩家积极去做战争任务，那么五色旗联盟军基础军队不足的短板就得到了弥补。防守的各级指挥官们，就可以把一些边沿战斗交给玩家团体去完成，集中手中的军力用在最需要的刀刃上。

　　况且有资格在这里参加会议的大佬，手里多少都一两个游戏中的顶级军团。这些军团代表着玩家最高的战斗水平，具备和NPC军队正面对抗的能力。大亮手里有这么一支作战军队，肯定在战术的安排上更加的得心应手。

　　接下来，大亮略微统计了一下参战的人数和团体，又布置一些大致的战略后，转而私聊正在某处练级的舒晓，问道：“你的等级到多少了？”

　　“已经48，在向49级奋斗。哎……需要的经验太多了，如果不是为了打比赛，打死我也不这么拼命刷经验。”

　　舒晓最近一直在闭关修炼，只为能够在“最强英雄”赛段中后期到达50级，然后做50级主线任务拿大师级技能。

　　大亮看了一遍舒晓共享过来的属性栏，然后说道：“先休息一段时间吧。我看你的进度，应该可以在预定时间达到50级，不用这么拼。让神话的中国玩家到南京城集合，我们要在这里打一场硬仗。”

　　中国游戏区南北方领主同盟相继结束战前会议，一方因为要打顺风仗而士气高昂；一方被赏金刺激的也是嗷嗷叫。

　　双方的玩家注定要在这片狭小的战场上，进行一次激烈的碰撞。

　　南京城。

　　守方的主要贵族和将领们站在南城门的上方，城墙外是一道翻滚着气泡的熔岩护城河，在向前是延伸十多公里的焦土。

　　此时的焦土上站满了抵达的兽人军队，无边无际。

　　体型巨大的比蒙站在军阵的最前方，然后是独眼巨人。兽人是崇尚武力的种族，只有最英勇、最强大的战士才有资格站在最前排。

　　这一点和地狱作战的方式不同。地狱军队在进攻的时候，喜欢把自己最弱的军队放在最前面，用这些炮灰去试探敌方各处阵线攻防能力强弱，然后集中精锐力量定点突袭。

　　当然，防守的时候，地狱军队不敢这么干。南京城城墙外的守军，全部都是副城带来了各种族中级经典兵种。

　　精灵射手、人族剑士、地下城牛头人、亡灵吸血鬼、地狱三头犬、学院派法师、兽族食人魔、沼泽蛮牛。

　　这些军队在城外岩浆护城河的前方，排出一道厚度达到50米的防线，依靠背后遍布魔姬的城墙和城防体系，与面前的兽人大军进行对峙。


第460章 两军对垒

　　兽人高举着武器，唱着古老的战歌，展示着自己强健的体魄。

　　这些兽人战士以各自的部落为单位集合成一个圆形的战阵，在战阵的中间是一个圆形的空地，空地的中心插着各自部落的图腾，几名萨满穿着用七彩鸟羽装饰的祭祀服，围着图腾跳着怪异的舞蹈。

　　口里还哼哼唧唧念着生涩的咒语。

　　兽人这些看似搞笑的仪式，却有着重要的作用。在萨满的祭祀下，兽人部落图腾内蕴含的力量将会被激发出来，它们会在部落中的兽人战士的身上，施加一个非常强劲的图腾状态，效果比一般的有益魔法还要强大。

　　入侵的兽人军队积极的为攻城做战前准备，独眼巨人拖拽着装满巨石的拖车，在兽人军阵的前方站成一排。

　　独眼巨人（兽人11阶）

　　攻击：15

　　防御：12

　　杀伤：160-200

　　血量：700

　　兵种特性：射手、初级弹道学

　　独眼巨人是各族常规兵种中最强的远程兵种，独大的力量让他们可以轻易的把几百斤的礌石投掷出去。这些投出去的礌石，不仅对敌方士兵可以造成巨大的杀伤，也可以攻击城墙产生和投石车一样的伤害。

　　可以说这次南京城守城战不能压制住兽人的独眼巨人，城墙很快就会被摧毁。

　　远程兵种的对抗，对于地狱族的魔姬是一次非常大的考验。

　　魔姬（地狱7阶）

　　攻击：6

　　防御：6

　　杀伤：60-130

　　血量：200

　　兵种特性，法术射手，远程反击（当一名魔姬受到敌方远程兵种的伤害后，周围的魔姬聚魔时间清零立即反击。）

　　魔姬是地狱族唯一的一个远程兵种。因为唯一，被赋予了非常强大的实力。

　　魔姬释放火球作为远程攻击手段，火球被定性为物理伤害不受魔法抗性的影响，还可以产生溅射和燃烧两种额外伤害效果。

　　南京城的城墙上站的全部都是魔姬和魔姬的进阶兵种宠姬，这是守军的主要远程军力。

　　在远程火力上，南京城除了在城墙上布置大量的魔姬外，每隔一百米都有突出的环形弩炮台，每隔五百米有一座加高的炮台，每隔千米有一座魔法塔楼。

　　在城墙的背面，是已经组装好的投石车，旁边是堆砌成山的礌石。

　　天上飞行的是地狱11阶生物深渊魔鬼、12阶深渊魔裔，他们负责挡住兽人大鹏和雷鸟从空中的侵袭。

　　南京城进入战前准备，城市内各处的魔法塔在同一时间睁开了魔眼，然后各色的状态魔法向着自己军队的上空射去。

　　一团团的魔法光圈爆开，把严阵以待的战士们笼罩在中间。

　　战场上，气氛萧杀。

　　这时一位天使从城市里面冲天而起。她是一位女性天使，身穿浅金色的半身甲，裙甲的外檐飞舞着黑炎。她的头上带着哥德式全封闭头盔，面甲眼部的缝隙内的阴影中透着一蓝一紫光芒，头盔帽檐外面露出一段金色的长发。

　　她的翅膀也是金色了，翼展非常长，纯洁的神圣能量像星芒一样从她的翅膀上迸射出来。

　　随着一声爆鸣。

　　汹涌爆发出来的威压，以这位天使为中心成环状冲击波横向扩散。

　　至高天使仲裁！

　　整个战场上都能感到上位天使所展现出来的威能，她就像第二颗太阳在空中发耀眼的光芒。16阶英雄，至高天使，极大振奋着南京城守军，让原本因为多族混编而降下来的士气被直线拉高。

　　南京城内外守军战士们一起向仲裁天使献上自己的祝福，感谢她的守护。

　　飞在最高空的仲裁天使俯视着敌我对垒的战场，冰冷的面甲下看不出她是什么样的表情。过了片刻，等下方的魔法塔为守军施加一遍有益状态后，她把自己的右手高举，右手中的长剑指向天空。

　　然后无数圣洁的光束，从天空向地面照射下去。

　　整个战场上所有阵营在南京城一方的人，不管是NPC还是玩家，同时收到一个提示。

　　【你获得天使联盟的祝福，在天使联盟笼罩的范围内，你将获得大师级祈祷魔法的法术效果：攻击、防御、速度+5】

　　南京城、城外主战场、紫金火山、上江河道，只要阵营选择南京城，都收到了天使联盟的祝福。

　　如此大规模、大范围的状态魔法释放，在整个南京城战区引起了一片沸腾。

　　这是神器才可能拥有超范围战役技能！

　　而且不是普通的神器。普通神器只要是老牌16阶英雄，基本上都有时间和资源为自己做一件。但是普通神器做不到超大范围的技能释放，更多是提高个人的武力，只有高级神器和顶级神器才能影响敌我双方的战争力量的整体对比。

　　一位16阶的至高天使，一件高级甚至是顶级的神器。

　　当这个游戏最顶尖的英雄和对顶尖的装备结合在一起后，会爆发出怎样恐怖的力量？

　　原本不看好南京城防守战的人，此刻突然觉得这场战争的结果未必就是自己想象的那样。

　　玩家更是争相传播南京城战场出现的至高天使的风采，这位突然出现的16阶英雄，是五色旗联盟拥有的第二位至高天使。她手持神器天使联盟飞在南京城的上空，气势沉稳和锋芒毕露的神圣贝拉有很大的不同。她没有显露自己的样貌，但可以从南京城守军的呼喊中知道她的名字。

　　仲裁！

　　……

　　为了这次战争的胜利，大亮没有再隐藏自己的这个重要底牌，只是没有公开表明自己和仲裁天使的从属关系，以避免一些不必要的麻烦。仲裁天使手持天使联盟悬停在南京城的上空，她极力展开自己的金色羽翼，为守军带来祝福并鼓舞出旺盛的士气。

　　16阶英雄自持身份，一般不会过早的参战。尤其是在双方都有16阶英雄的情况下，如果没有办法快速的结束16阶级别的战斗，谁先投入16阶英雄谁就会陷入被动，从而让战局失去控制。

　　因此……16阶英雄参战最好在决胜阶段。

　　南京城亮出了自己的16阶英雄，攻城的兽人军人中的16阶英雄巨石和暴怒，在不清楚南京城还有什么隐藏实力的情况下，就不会轻易的出战。

　　最顶级英雄稳住了，剩下的就是常规战斗的较量。

　　城墙的内外呐喊声冲天，双方的战士们高举手中的武器，向着敌方发出挑衅的嘲讽。


第461章 第一次进攻

　　霍华德对南京城守军下达的最严厉的命令。就是不准离开城墙的保护范围，不管敌军怎么挑衅、不管敌军怎么移动，所有人坚守在自己的位置上，完成自己的任务。

　　因此任凭兽人怎样的叫嚣，出城防守的多族守军，坚决不跨出一步。

　　只有城墙上弩炮偶尔射出一箭，或者在一声轰鸣后，一颗炮弹越过护城熔岩河和城外守军，落在两军之间的空地上。

　　弩炮手和炮手依照惯例进行战斗前的校射。弩箭和炮弹不同于魔法可以指哪打哪，这些抛物线武器很容易受一些客观条件影响，造成瞄准点和落地点偏离。必须在战前进行实弹射击，然后根据落点受风向和环境诸元的影响，为其他炮位提供一个可参照的角度。

　　城墙背面的投石车也有一下没一下向外投掷的巨石，有空中的观测人员记录每一次巨石的落点。

　　地狱族的深渊魔鬼们带着多种族飞行兵种，沿着城墙飞行。一些英雄单位还不时的冲出来秀秀自己的飞行技巧。

　　脾气暴躁、崇尚进攻的兽人，见到守军不离开城墙后就按耐不住了。

　　在比蒙的咆哮声中，兽人的兵线前压。

　　然后，又在守城战争器械的射程极限上暂时停下脚步，守军校射的炮弹和巨石滚到这里已经没有了势能，比蒙们轻蔑一脚把这些碍眼的东西踢开。

　　独眼巨人们走到了前方，一群兽人一阶兵种大耳怪打开装运礌石的运输车，形状不规则的石头滚下来。

　　兽人当然不舍得花费资源从石块旷野为独眼巨人运送投掷的礌石，这些石头都是他们从主世界兽人城市仓库中拉出来的石料，有些还是从城墙上拆下来的石砖。

　　这些石头的形状非常不规则，重量也不统一，如果这样投掷出去，飞行轨迹不容易掌握，既打不中目标也不能让礌石在落地后翻滚起来形成二次伤害。

　　因此这些石头就需要修整和打磨。

　　大耳怪们围着石头堆拿出了凿子和锤子，对着石头敲敲打打，敲掉石头上的棱角让它们变圆滑趋向于球形。

　　制作好的石球就被滚到独眼巨人的脚下。

　　独眼巨人搬起石球又再一次前进，他们要把站在城外的守军纳入自己的射程，然后用密集的攻击为后续军队的进攻砸出一条通向南京城城墙的道路。

　　这个时候在南京城城门上方，霍华德下令城防上的战争器械开始进攻。

　　两名负责传递命令的深渊魔鬼英雄从城门楼起飞，他们打着绿色的旗帜高喊着攻击的命令，沿着城墙垛口线一左一右的高速飞行。

　　深渊魔鬼飞过的地方，浓烟升起，在一串的轰鸣声中，黑色的弹丸向着远处的敌军射去。

　　弩炮发射着出短矛，一排排的投石车把巨石向高空抛出。

　　南京城守军抢先开火，战争器械通过各种发射方式把炮弹、短矛和石球，对着兽人军队突前的兵线倾泻。

　　兽人军队被守军突如其来的进攻打蒙了。球状的实心炮弹在地上反弹后，低平的窜入兽人军阵中；巨石翻滚一路碾压；短矛把可以穿透数个兽人的身体。

　　就连比蒙在这样的攻击中也坚持不了多长时间，更不用说被重点照顾的独眼巨人们了，顷刻就倒下了一排。

　　发出不甘的哀鸣。

　　我们不是在敌方远程武器的射程之外吗？他们怎么打中我们的……

　　高大的身体给独眼巨人带来了强劲的力量，也让他们更容易被远程武器命中。作为唯一一种能够攻城的远程兵种，独眼巨人都是守城一方最优先攻击的目标。

　　霍华德为能够在第一时间出手攻击这些独眼巨人，就设计了一个陷阱。

　　远程战争器械有着比一般魔法和远程兵种更远攻击距离，这个攻击距离又受很多因素影响不是一个固定值。

　　南京城守军战争器械的校射，在霍华德的命令下故意拉近了一点距离，让兽人军队对守军战争器械的攻击范围做出了一个错误的判断。

　　因此在兽人军团前进再停止，认为自己还在守军远程战争器械最远攻击范围外的时候，他们的先头阵线上的兽人战士已经进入了南京城守军的射程范围内。

　　那些做投石准备的独眼巨人离的更近。

　　判断失误让兽人大军在还没有准备好的时候，遭到的迎头痛击，一线上没有保护的独眼巨人更是损失惨重。没有形成规模的远程压制力量，贸然冲击一座内外防卫森严的坚城，就是徒劳的送死。兽人的目标是上江城，他们不能在南京城损失过多的兵力。因此攻击受挫后，兽人军队立即后撤，退到了守军战争器械真正的最远距离之外。

　　这次兽人的进攻还没有开始，就被打退回去。

　　南京城停止了攻击，战场重回安静，接着整个城市内外发出冲天的欢呼声。他们以前从来没有想到自己能击退了一个高级位面军队的进攻，虽然后面还有更残酷的战斗等着他们，但这次战斗让守军的战士们看到……高级位面不是不可战胜的。

　　守军气势如虹。

　　进攻的兽人并没有因为一次进攻的失利而有士气上的影响。石块旷野内战不断，兽人战士经历过任何情况下的战斗，对于好战的兽人来说，死亡并不可怕，强大的敌人也不可怕，越是血腥的战场越能激发他们潜在的战斗力。

　　后退的兽人军队重新组织新的进攻，后备的独眼军人从后阵移动到前阵，重编为远程压制团队。萨满们和比蒙们站在一起，这次进攻他们会帮助独眼巨人制造物抗和法抗防线。

　　高级萨满们意识到南京城不是一个软柿子后，开始跳大神进行占卜。

　　兽人军队根据占卜出来的结果，调整军阵的站位，还有战争开始后的主攻方向。

　　霍华德看到兽人军队准备第二次进攻的时间有些过长后，对身边的大亮说道：“我估计兽人正在使用占卜术对战斗进行干扰，那些都是掌握大师级占卜术的高级萨满，不知道你请来的先知能不能在占卜术上和敌军对抗。我们也不能过多的依赖神秘术，这些只是辅助。我命令你对敌军的部署进行空中侦查，带着你的团队去吧……小心一点。”


第462章 攻守战场

　　大亮请来的先知被安排在城主府地下祭坛中，他将会使用神秘术中的占卜术，对抗兽人高级萨满使用的血脉占卜术。

　　不过先知只是一位类15阶的英雄，虽然他的实力超越了普通的类15阶，属于已经可以窥视法则的英雄。但他的神秘术只是大师级，而不是法则级。

　　因此与多位类15阶兽人高级萨满进行占卜术对抗，先知只能做到干扰，而无法改变和预测什么。

　　霍华德想要获知兽人军队的战术变化，就只能通过常规的侦查方式。

　　此时南京城外的危险程度可想而知，想要准确的对兽人大军进行侦查，必须派出一支有实力的侦查团队。

　　在整个南京城守军中，仲裁天使不能轻易的出击，霍华德需要坐镇指挥战争。能够派出去的人员，就只有大亮最合适。

　　大亮看着外面不知边际的兽人大军，对霍华德说道：“是，大人！我会用魔法水晶，把兽人的行动全部记录下来的。”

　　大亮拿出黑暗炽天剑，然后跨过城门上的垛口向城下跳去。这时……厄运独角兽疾风迈动着燃烧的四蹄跟着跃出，在俯冲之中把大亮接在自己的背上，紧接着拉高踩着虚空向着兽人的军阵奔驰而去。

　　一路奔驰，一路留下燃烧的马蹄印。

　　在大亮的后方，展开天使之翼的舒晓带着五名“神话”的神官，沿着疾风留下的燃烧之路紧紧的追了上去。接着就是五头紫龙，他们扇动着翅膀从南京城城门上略过，一边加快速度与大亮和神官们汇合，一边释放着各类有益魔法，为这支战术侦查小队增添正面状态。

　　舒晓很快追上了大亮，她和其他五名神官从大亮的两翼展开，形成护卫队形。除了舒晓使用天使之翼飞行，其他神官都骑乘着金龙或者黑龙，实力对付同等数量的14阶英雄完全没有问题。

　　五头15阶紫龙排成一线拖在后上方，他们是这支侦查队伍的魔法火力平台，负责魔法控场和重型火力打击。

　　大亮骑乘着疾风有意的向更高的空中奔跑，他这次带队出来是为了侦查兽人军的动向和布置，应该尽量避免被卷入不必要的战斗而耽误侦查。

　　升入高空，整个战场在大亮的眼中一览无余，他谨记自己的职责，拿出用来记录影像的魔法水晶，把拍摄角度对准了下方兽人的军队。

　　侦查团队向南飞，南京城在身后逐渐的远去。城市的东侧就是紫金火山，数座火山口持续的向空中喷射着红色的火山灰，明亮的岩浆从火山口内涌出，形成了一道道冒着浓烟的赤红色瀑布。

　　兽人想要攻打紫金火山，首先要面对的就是成网状的熔岩流，然后才能攻击马尔斯公爵领导的地狱守军。

　　南京城的西侧和北侧是长江河道，其中西侧河道直接就挨着南京城，这里也建造了很多用于停泊江船的码头。

　　这个时候南京城长江码头上往来的都是打着上江和顺通商会旗号的船只。上江虽然没有向这里派出太多的军队，但支援上没有任何的苛刻。

　　这次战争上江将会支付南京城所有的军事开销，用于守城的火炮、投石车、弩炮，都是整船整船的往这里运。还有南京城现在没有办法获取的石料、木料、稀有资源。

　　战斗中消耗的士兵军械，箭矢、食物、布匹……等等所有南京城在战争期间需要的东西。

　　这些东西有一部分是上江自己生产的，但上江的生产力毕竟有限还要准备最后决战的消耗。如果通过海路对外采购，运输路上要耗费很多时间。因此上江这次挥舞的金币进入了死亡国度的商贸自治领，向第一批进入自治领的自由商人们下达订单。

　　在死亡国度商贸自治领内用于交易的商品，不问来源不问去处，全金币交易，不接受任何拖欠和抵押物。只需要向顺通商会缴纳一定比例的交易税，卖方和买方在这里就可以进行隐藏各自身份的秘密交易。

　　买方不知道手里货物的来历，卖方不知道自己的货物最后去了什么地方。

　　因此当死亡国度商贸自治领对全位面开放后，立即受到各路走私商人的追捧，纷纷带着自己的特产进驻到商贸自治领内。尤其是位面战场愈演愈烈的情况下，这里的商人经常接到超乎想象的大订单，每天的交易额节节攀升，又引来更多的商人带着货物前来。

　　采购商们也愿意在商贸自治领采购自己所急需的货物，哪怕这里的商品比他们自己生产或通过正常渠道采购要贵很多，但每天依然有大批的采购商进入自治领，然后带着采买到的物品离开。

　　战争期间分秒必争，只要能够尽快的获得物资帮助自己取得胜利，参战的势力不会介意多花的那点钱。

　　财大气粗的上江也不介意在商贸自治领采购货物增加的那点开销，毕竟交易税给的自己人，过位面传送阵只需要用稀有资源不需要额外交使用费。

　　综合起来，已经省很多了。

　　于是这些从顺通商贸自治领采购到物资，在到达上江后立即装船运到南京城，源源不断的输送，保证南京城的战争需要。

　　在兽人军队控制上江航线之前，南京城的后勤没有任何的问题。

　　大亮看完南京城的东西两翼后，便放心的观察城南战场。

　　此时大亮率领的侦查团队已经越过兽人军的前军，进入兽人控制区的腹地。

　　由于兽人军队暂时只能从南线进攻南京城，因此兽人的数量优势在有限的战场上，没有办法很好的展开，参与进攻南京城的军队只有不到十分之一的数量。

　　绝大多数的兽人军队散布在南京城南部郊区的开阔地上。

　　一部分兽人驱使大耳怪工匠建造供与兽人大军驻扎的营地。每个兽人的营地是一个直径有400米到500米的圆形，营地外圈是一道高不足一人的木栅栏，里面支起一个个简陋的兽皮帐篷，两条纵横贯穿的道路与外面连通。

　　一个又一个这样的营地不规则的散布在旷野上，组成兽人军队的大营。

　　从高空中可以看到兽人军队的一些动向。这是一个善战的种族，他们通过第一次试探，就意识到南京城南侧的守军非常强大，战场环境也不利于自己的进攻。


第463章 侦查

　　一次进攻的失利，让兽人的军队统帅不敢再小瞧这座他们原本看不起的城市。

　　守方有16阶的至高天使，有旺盛的战斗士气，有高明的指挥统帅，有富裕的兵力和充足的战争武器。单一的正面进攻只会让己方增添不必要的损失，而得不到想要的战果。

　　因此，兽人军队对第二次进攻准备的非常慎重，他们不但请出高级萨满对进攻方向和参与部族进行占卜，还分出一些军队去执行其他的战斗任务。

　　从大亮的位置可以看到，一支兽人大军正在向紫金火山进发。如果兽人能够控制紫金火山，居高临下，整个南京城就全部暴露在兽人的视线之内。兽人军队可以清楚的知道南京城守军的动向，也可以从东侧开辟战场把兽人军的数量、质量优势发挥出来。

　　另有一支兽人军队向更东的方向进发，他们的意图应该是绕过紫金火山，从北侧进攻南京城。南京城北城墙距离长江还有一段距离，有一片滩涂区。不过大亮对于这支偏师倒不怎么担心，因为这片南京城北滩涂区真的是太狭小了。如果兽人军队真的敢进入这片区域，不说他们能不能威胁南京城，仅仅停泊在长江上的战舰，就足够把这支兽人军队打回去了。

　　第三支兽人军队则是向西，这支兽人大军中有很多可以投掷巨石的独眼巨人和飞行的大鹏、雷鸟。兽人统帅应该是看出了长江航道对南京城守军的重要性，这支军队即便不能控制长江航线，也能阻碍物资进入南京城。

　　更多的兽人军队向四周分散前进。这些军队以兽人的骑兵单位恶狼骑士为主力，他们的任务应该就是搜索供与大军消耗的补给。

　　从这里就可以看出霍华德提出的坚壁清野真正击中了兽人军队软肋。

　　大亮参与过这么多次大型的战争，即便自己的指挥水平谈不上高明，一些战争常识还是非常清楚的。通过高空侦查就可以看出，这次石块旷野派出入侵主位面的兽人大军，只携带了食物，用于战争的武器和设备基本上看不见。

　　可以说，如果兽人没有可以当投石车用的独眼巨人，他们连南京城的城墙都很难攻破。当然也正是因为独眼巨人的存在，兽人军队攻打普通城市的时候，也不怎么依赖攻城器械，毕竟造攻城器械不仅要花钱，维护成本也非常高。

　　但不管是害怕花钱，还是觉得在主世界作战没必要使用麻烦的战争器械，进攻南京城的兽人发现自己的攻城器械不够用。

　　那么，想填补这部分空缺，还有战场带来的其他消耗，兽人军队就要想办法补充这方面的需求。

　　那些散去离开的兽人军队，就是被派出去搜索战争物资的。

　　不过由于霍华德事先的破坏，估计这些兽人找不到太多能用的东西。

　　只要南京城能守住几天，兽人军队就会发现他们连食物都不够吃的了。

　　……

　　大亮这支侦查队伍刚刚离开城市就被兽人的统帅看到了，他当然不允许己方军队的布置被守军肆无忌惮的全部看去。不过这支侦查小队内存在的五头紫龙，也让兽人统帅没有轻举妄动。

　　15阶的紫龙是全位面最强的施法种族，他们通晓几乎所有存在的魔法，还有自己专有的龙族魔法。每一头紫龙都是一个全方位的施法平台，如果任由他们不受节制的释放魔法，所带来的破坏力难以被描述和想象。

　　一些强大的紫龙甚至可以独自释放禁咒级魔法。

　　更可怕的是……他们还会飞。

　　而空中力量却是兽族的短板，他们的终极生物比蒙在地面上的战斗力，是八大种族最强。但就像专注于地面战斗的水晶龙一样，比蒙也不具备飞行能力。

　　不过作为天生的英雄，一些强大的比蒙却可以通过法术和技能获得一定的空中作战能力。

　　兽人军队的统帅是独眼巨人族的巨石。

　　作为巨人族，巨石的身高有十米，强壮的身躯上覆盖着一层棕色的短绒毛。他有着的人一样的头颅，在额头的位置是一个怒视的独眼。

　　巨石抬头看着从上空飞过的敌方侦查队，命令那些试图上前阻拦的雷鸟们停止靠近。

　　如果不能干扰紫龙的释放法术，再多的雷鸟冲上去也无济于事，在大范围高攻击的魔法下，非高级英雄单位上去就是送死。

　　“巨石，让我上去把头顶上那些长翅膀的家伙全部撕碎。”

　　在巨石的身边站立着一头比蒙圣兽，他就是兽人军队中的第二统帅16阶的英雄暴怒。

　　暴怒有着和巨石一样的身高，但他的横向身体更宽。暴怒的身上长着金色的长毛，一颗大头占据着身体大约五分之一的体积。宽阔的嘴巴、突出的獠牙，显示暴怒具有怎样恐怖的咬合力。

　　还有比蒙族那独有带特技的巴掌和利爪（比蒙忽略40%的防御力、古代比蒙忽略目标80%的防御力，比蒙圣兽忽略100%的防御力。）

　　比蒙的近战能力真的太恐怖了，尤其是比蒙圣兽，能够和比蒙圣兽一对一硬抗的，全位面大概也只有具有防御特技又有足够血量的水晶龙和烈焰统领有这个实力。

　　其他生物对上比蒙都会刻意的躲避他们拍出的利爪。

　　面对暴怒出战的意愿，巨石看了一眼漂浮在南京城上空的仲裁天使。

　　说道：“又一位新的至高天使出现了，而且我能感觉到她手里有一把顶级的神器。虽然不知道云中城为什么看不好自己的至高天使，致使他们一个个离开，但不得不承认天使拥有让全位面种族都羡慕的天赋。

　　云中城有七位至高天使，地狱有三位，现在五色旗联盟又有了两位……

　　因此，不要忽视任何一位至高天使，尤其是一位拿着顶级神器的至高天使。我们不知道五色旗联盟还隐藏着什么实力，但至少紫龙族的紫衫和水晶龙族的红贝克，依然没有出现在战场上。

　　这说明，我们的敌人没有乱了阵脚，石块旷野出兵也没有给五色旗联盟带来太大的压力。

　　看看南京城的布置，这场战争或许并非我们想象的那样轻松。

　　我们不知道五色旗联盟在这座城市里安放了多少兵力，有没有其他的16阶英雄，有多少紫龙、水晶龙、毒龙藏在城市里面。

　　为了一支小侦查队，我们就要派出一位16阶的英雄，以后的战斗还怎么打？

　　这次战斗就交给我们巨石金帐吧！”


第464章 伏击

　　大亮带着侦查队伍继续对着兽人的军队进行高空侦查。下方，南京城南部郊区万余公顷的土地上，到处都散布着兽人的士兵，还有成群的饿狼骑兵在旷野上奔驰，捕杀着所有能看到的活物。

　　大耳怪点燃篝火烧烤着食物，火堆的旁边堆积着座狼捕猎获得的猎物，有些已经只剩下骨架。

　　南京城郊外练级点刷新的怪物变成了为兽人军队提供食物的场所，还有一些小型没有来得及迁移进南京城的村庄，全部被兽人屠戮一空。

　　长期的食物匮乏，让兽人对于食物的口感没有太高的要求。饿极了，他们连草根树皮都可以吃掉，基本上没有什么他们吃不下去的东西了。

　　不过对于庞大的兽人战士的基数来说，捕猎获得食物，只能算是对兽人大军口粮进行有限的补充。兽人的胃口真的是非常的大，座狼虽然是杂食型动物，但它们每天消耗的食物比人族的战马还要多；食人魔每天需要的食物也高于人族战士；大鹏作为巨型猛禽食量也同样惊人；还有体型基本上在十米左右的独眼巨人和比蒙们，每天一头成年公牛是最基础的食物供应。

　　可以说兽人军队作战可以不带战争器械和炼金设备，但对食物的依赖程度远远超过其他种族。这也造成兽人军队一直都非常崇尚进攻，他们必须用最强的力量不断的发起攻击。缩短战争时间，节省战争消耗，用源源不断的战利品补充自己一直处在红线上的食物储备。

　　因此与兽人军队遭遇的时候，不到迫不得已不要和兽人军队打对攻战，因为对于兽人战士来说，不在战场上死去很可能就会被饿死，只有进攻才能活下去。

　　面对饿急眼的兽人军队，防守是最好的选择。

　　高空掠过的大亮，能感受到兽人军队后勤保障有多么的糟糕，分散兵力四处捕猎在他的黑火领军队中从来没有发生过，这是对兵力极大的浪费，同时也会给敌人蚕食攻击的机会。

　　看着在旷野上奔驰，寻找食物的兽人战士们。大亮觉得有必要组织空中袭击队伍，对这些离开大部队的兽人战士实施袭击。

　　空中对抗是兽人族的劣势，不具备飞行能力的终极生物让兽人军队失去了对高空的争夺能力。整个兽人种族中的空中作战力量只有大鹏和进阶后的雷鸟，这种空中力量仅仅只能保证兽人军队低空的安全。

　　而地狱却有非常强劲的空中实力，高级兵种11阶的深渊魔鬼和进阶的12阶深渊魔裔，终极生物13阶恶魔、14阶大恶魔。能飞的家伙在同级兵种对比中，也都有非常好的表现。尤其是恶魔具有次空间移动能力，是公认难缠的终极生物。

　　加上其他副城的空中力量，还有上江城支援来的紫龙，南京城在守城战的时候，空中防御力量是绰绰有余。如果能够分出一支空中突袭队，袭击那些分散的兽人捕猎队，或许是一个非常不错的战术。

　　大亮觉得这次侦查结束后，可以向霍华德提一提这个想法。

　　长时间没有兽人军队过来追击让大亮有些麻痹大意。毕竟他们飞的非常高，独眼巨人的射程根本够不到他们。大鹏过来阻击，来少了没用，就是给五头紫龙们送菜；来多了也没用，普通飞行生物的绝对速度根本就不是终极生物的对手，只要大亮他们稍稍飞快一点，就可以轻易的把大鹏甩开，更高阶的雷鸟来了也追不上。

　　除非来的是英雄单位。

　　“小心，地面坐标458:58:236，有大量不明物体急速靠近……注意规避！注意规避！”

　　兽人对这支守军侦查小队展开了攻击。他们选择的时机非常好，在大亮带队飞过去的时候，一群黑色的东西从地面事先布置的掩体内窜出，顺着侦查小队后下方的视野死角对着大亮他们追了上去。

　　大亮的侦查小队没有在第一时间发现这些袭击者，但侦查小队并非是单独行动。

　　给NPC的侦查影像需要使用被系统认可的道具去记录，不管大亮对整个战场有多么的了解，也必须使用魔法水晶在战场上照一遍然后交给霍华德。直接交玩家自己的录像或截屏，NPC是看不到的。

　　因此即便整个战场敌我双方的兵力布置，早就被高校联盟侦查的清清楚楚，大亮也要规规矩矩的按照侦查路线绕着拍。

　　实际上整个南京城战场都处在高校联盟的主场范围内。高校联盟即在组织北方领主同盟的玩家积极做南京城一方的战争任务，也组织兽人族玩家做攻方兽人军队的任务。

　　也就是说，在大亮对兽人军队实施高空侦查的时候，他们飞行的路径全部在高校联盟的监控之下，整整一个百人团队的数据支援人员，通过散布在战场各个位置上的情报人员，在后台为大亮这次任务保驾护航。

　　当兽人对大亮实施偷袭的时候，高校联盟后勤团队就立即通过前线侦查人员给出的视频信号，捕捉到了袭击画面。

　　十多个不明的黑色球状物体像升空的导弹一般，对着大亮他们追去……

　　预警首先传到还在保持巡航状态的大亮耳中。

　　然后后勤人员立即通知袭击附近的情报人员全部把视角对着可能爆发战斗的空域，通过多视角进行全方位的数据分析。

　　同时一支精锐的玩家团队也用最快的速度向战斗预发地移动，以便在必要的时候对大亮实施支援。

　　大亮收到袭击预警和来袭者的方位后，立即对侦查小队下令道：“全队加快飞行速度，碎月带两个人到队尾去，在确定敌方的数量和实力之前，战术以防守为主。紫龙压低高度，进入护卫卫队的保护圈……所有有益魔法再释放一遍。全员做好随时战斗的准备。”

　　面对袭击，大亮没有贸然的实施反击，他连头都没有回就在第一时间下达加速命令。

　　兽人军队长时间没有对他们实施阻截，说明这次袭击必定是经过精心的布置。这种情况下，任何一点的犹豫都可能让小队落入已经布置好的圈套中。

　　只有加快速度才有可能摆脱敌人布置的埋伏圈。


第465章 包围圈

　　在大亮的命令下，整个巡逻小队迅速的提升飞行速度并变化队形。

　　舒晓带着两名“神话”的神官拖后到队形的尾部，和大亮与神官共同组成了一个环形防护圈。原本在更高空域中的紫龙们拉低高度，进入防护圈的中间，被保护起来。

　　进入位置的紫龙又一次对着整个飞行小队释放增益状态，重置小队成员身上有益魔法的时间。

　　大师级护体石肤

　　大师级攻击加速

　　大师级反戈一击

　　大师级护体神盾

　　大师级禁魔大法

　　大师级祈祷

　　……

　　大亮在被各种增益状态加持之后，骑乘着疾风压低高度到达队伍下方十米的位置上，然后指令疾风释放技能“燃烧之路”。

　　厄运独角兽在奔跑的时候，原本就会在经过的路径上留下燃烧的足迹。这次当技能被释放出来之后，这些足迹上的火焰变成一团团数米高的火柱，随着疾风的疾驰在它的背后形成了一道火墙。

　　他希望这道燃烧之路能对敌人进行一些干扰。

　　这个时候，后台数据人员为大亮传来了最新的数据情报。

　　“大亮军团长，敌方袭击者在你们下后方900米的位置上，他们的速度比你们更快，预计30秒内会追上与你们遭遇，请做好战斗准备。”

　　收到后台的信息后，大亮低头看了一下后方。

　　和数据人员说的一样，一群体型很大的不明物体正在快速的从侧后方追上了。虽然侦查小队已经在不断的提升自己的飞行速度，但敌方的速度更快，双方的距离真正快速的缩小。

　　大亮对后台信息人员问道：“这些黑乎乎的到底是什么东西？怎么飞的比我们还快？”

　　后台回答道：“大亮军团长，由于即将发生空战的空域实在太高，我们无法做出精准的数据支援。根据我们刚刚对视频数据的分析，追在你们身后的不明物体成球形，直径大概有七米到八米，数量为13。我们猜测……他们应该是通过某种方式被发射上去，并拥有飞行法术的比蒙和独眼巨人。

　　两种力量的结合让他们获得了一定时间内的速度优势。

　　我们正派遣人员前往这些敌人的发射地点……

　　军团长，请注意！第二批不明飞行物体已经升空，这些不明物体的体积比第一批小很多，数量达到36。可能是食人魔和半兽人……

　　请注意！在你们飞行方向的在11点位置，出现了一批雷鸟正在从斜向拦截你们的飞行路径。雷鸟群中用两个翼展达到五十米的变异英雄单位，在你们的前方有雷云正在形成。

　　请保持速度和方向，14秒后，可以在雷云形成之前穿越过去。

　　请注意！在飞行方向的1点位置出现雷鸟群……

　　请注意！在侧上空似乎有短距离传送阵形成……

　　和敌人首次接触从10秒后开始……

　　10、9、8……”

　　短短时间内，原本空旷的天空出现了一波波的敌人，并从前后左右上下，立体的对大亮的侦查小队实施合围。

　　后方追上来的比蒙们已经伸展开他们蜷缩起来的身体，其中五头比蒙身上长着金色的长毛，代表他们都是15阶的比蒙圣兽。

　　其他的都是14阶的古代比蒙。

　　这些拥有高英雄等级的比蒙们，施展着可以在空中飞行的技能和法术，天空在他们的脚下变得犹如实地。他们迈开四肢像大猩猩一样奔跑，对着侦查小队追击上来。

　　在侦查小队的正前方，两支雷鸟群一左一右的合拢包围圈，雷鸟群中的英雄级雷鸟还在合力施展大规模雷系法术，在侦查小队的飞行路线上形成了雷云。

　　大师级御气奇术

　　见到雷云临近，一头掌握大师级气系魔法的紫龙对着整个团队释放了一个可以有效防御气系魔法的状态。

　　然后在大亮骑乘着疾风带着侦查小队一头撞入黑色的雷云之中。

　　昏暗的云中看不清前面的道路，电流“刺刺拉拉”的在周围响起，不时一道电弧闪烁带来骤显骤隐的光芒。

　　轰轰隆隆的雷声带着狂风扫动，一道道霹雳突然炸开，让大亮感到自己仿佛钻入一个时空隧道之中……

　　好在高校联盟的预警及时，同时大亮在收到遇袭警报的时候，最先下达的是加速飞行的命令，让伏击者布置好的包围圈出现了衔接上的偏差。

　　大亮和他的侦查小队比伏击者的预计，更早的钻入雷云之中。

　　此时的雷云还没有完全的形成，雷电能量还在积蓄之中。以至于等大亮他们从雷云一窜而过之后，雷云内的威能才开始爆发出去。

　　雷声更加的响亮，闪电交错，雷属性魔法的破坏力在侦查小队穿过去的一刻彻底被引爆，仿佛要把天空撕裂一般。

　　“大亮军团长，战斗开始，请防御来自后方的攻击。”

　　大亮立即下令道：“碎月组织后队防御，我们不能被他们拖得降低速度，陷在他们预计的战斗空域内。全体人员跟紧，保持队形、保持高度、提高最大速度……”

　　兽人伏击队布置的雷云位置较高，他们原本想要逼迫侦查小队降低高度，那么从后方追上来的比蒙攻击队就可以从侧下方一头把大亮的小队撞散。紫龙一旦和保护成员分开，又被比蒙近身，就不会再有任何的威胁。

　　但是大亮的直觉和指挥让侦查小队获得了少许时间差的优势，小队冒险从还在聚能的雷云中穿过，避免了被比蒙从队伍腹部撞进来的危机。

　　不过在侦查队伍穿过雷云之后，比蒙们也追到了位置，战斗已经不可避免。而前方的雷鸟群，也在关闭着整个伏击圈的口袋。

　　一旦被兽人困住这片空域之中，兽人的援军将会源源不断增加。在这里拖延的时间越久，侦查小队的危险也就越大。

　　必须在雷鸟群封闭飞行路线之前冲出去。

　　大亮把后方组织抵御比蒙的任务交给了舒晓，他自己驱使着厄运独角兽疾风，发动“冲锋”技能。

　　疾风身上的火焰开始向外喷发，尤其是他的马尾，此时就像是火箭喷射的尾炎一般，推动着不断的加速再加速。

　　在直线的速度上，大亮从来没有见过能快过疾风的英雄，即便是速度已经快到让人不能适应的朱丽叶，在直线的绝对速度上也比不上冲起来的疾风。

　　现在的大亮就是要利用疾风的速度优势，抢先攻击雷鸟群，以扰乱它们的阵型，为侦查小队突围制造机会。


第466章 追杀

　　上方的空域中，短距离空间传送阵即将成型。如果兽人使用空间传送阵占据上层空域获得高度优势，势必会不断的把大亮的侦查小队向低空挤压，最终造成可飞行的空域越来越窄。

　　前方大亮已经绝尘而去……传送阵内的敌人需要小队自己应付。

　　这时，一头紫龙突然昂起头对着已经开始运转的空间传送阵突出一口龙息。

　　龙息在向空间传送阵射去的路途中，变成了一个黑色闪电球。闪电球向外迸射着黑色的电弧，一路引发空间的挫裂。

　　越高级别的战斗，空间技能的对抗也愈发的重要。一个战斗团队可以缺少一名强力法师，但必须至少有一个蹩脚的空间辅助。

　　大亮率领的这支侦查小队，其实是为了对付16阶英雄组建的。舒晓带来的神官全部都是中国游戏区最顶尖的人族玩家，仅仅对比个体实力，和死亡阴影的使徒们不相上下。

　　五头紫龙也都是大亮从支援南京城百龙中队里面精挑细选出来的，不仅仅英雄等级全部在50以上，还至少掌握两个以上的大师级技能，其中有一位空间技能达到大师级的紫龙，直接就被大亮调到了这个团队里面。

　　现在兽人军队正在使用空间传送阵，准备空投阻截的兽人战士，紫龙中的空间技能大师在进入法术射程之后，立即对着空间传送阵射出一个空间裂变球。

　　蕴含着空间能量的黑色电球，带着一路空间裂痕精准的命中空间传送阵，在一声玻璃碎裂的声音之后，展开成一张黑色电网。

　　电网包裹住空间传送阵，整个阵面被扭曲的空间撕扯的支离破碎，然后迅速的收缩变成了一个黑洞，干扰着周围的空间能量。

　　来自上空的危机得到了缓解，拖在队尾的舒晓也和后方追上来的敌人展开了交锋。

　　根据后台数据支援人员的提示，舒晓带着拖后的两位神官一起向后展开了守护盾墙。

　　守护盾墙是人族骑士的技能。人族骑士是重甲单位，技能倾向于防御和守护。守护盾墙是人族骑士的团体技能，多名人族骑士一起释放，盾墙的防御效果根据英雄等级和防御术技能等级进行累加。

　　舒晓和两位神话的神官全部都是人族骑士，除了舒晓是依靠天使之翼飞行，其他两名神官都骑乘着防御力非常强的黑龙。三人的防御术技能全部达到了高级，在共同施展守护盾墙之后，三重巨型的盾牌立在他们的身后。

　　一头冲的最快的比蒙圣兽最先发起攻击。他四肢交错的奔驰，每一次发力，在他的脚下都会生出一颗岩石承载着比蒙圣兽的冲力向下方坠落。

　　在追上来的一刻，一声巨大的咆哮声从比蒙圣兽的口中发出，然后一块体积比他的身体大几倍的岩石出现在他的脚下。

　　比蒙圣兽踩在岩石上全力一跃，利爪张开对着舒晓他们展开的守护盾墙冲撞而去。

　　砰的一声巨响。

　　比蒙圣兽和三面盾墙撞在一起。比蒙圣兽被反弹的力量弹回去，在向下坠落几十米后，他又踩着岩石冲了上来。而神官们，三面盾墙最后也只剩下舒晓的那一面勉强支撑着。

　　两位神官立即补充被撞散的守护盾墙。

　　这时又有两头比蒙圣兽冲到。

　　其中一头明显使用的是气系魔法飞行奇术；另一头则是使用空间技能中的异次元之门，通过两个次元门的落差实现空中位移。

　　舒晓带着神官们，通过移动配合着用守护盾墙，把使用飞行奇术的比蒙圣兽挡在队形的外面。而另一头比蒙圣兽则把异次元之门开在更高的空域，然后过门对着侦查小队俯冲下来。只是它还没有冲到位置，就一头趴在一面无形的防御罩上。

　　力场护盾是一个被广泛应用的防御魔法，用于阻截进攻的敌人，对物理攻击和法术攻击有着不同的防御效果。

　　俯冲下来的比蒙圣兽就撞在了紫龙释放的力场护盾。

　　力场护盾荡起了一片波纹，但大师级土系魔法的加持让这面力场护盾非常的坚挺。比蒙圣兽从力场护盾上站了起来，他居高临下看着下方飞行的紫龙，张开大嘴发出震喝性的咆哮，然后双爪抱成拳一下一下对着力场护盾狂砸。

　　坚实的力场护盾在比蒙圣兽的敲打下，逐渐出现了裂痕。

　　这时一团白色的雾气突然出现在前方的空域中，相对的高速飞行让这团雾气飞掠过来，顺着力场护盾的外壁把比蒙圣兽包裹在里面。

　　烈风把雾气吹散，重新显现出来的比蒙圣兽变成了一块冰雕。他保持着挥舞拳头的姿势，身体的外面覆盖了一层冰晶，然后顺着力场护盾滑落，对着下方的大地坠落下去。

　　但一道驱魔大法被一个古代比蒙释放到变成冰雕的比蒙圣兽身上，冰冻效果被消除，比蒙圣兽挣碎身上的冰块，打开异次元之门又追了上来。

　　追击的比蒙们施展各种手段，试图阻截侦查小队。

　　但是侦查小队早早的就发现了他们的攻击意图，不仅完成速度提升让兽人围攻的衔接出现偏差，还保持着严整的飞行队形，相互支援、相互配合。

　　追击和被追击的双方在绝对速度上没有太大的差距，比蒙们只能通过瞬间的速度爆发，才可以勉强的发起进攻。

　　做不到配合，也没有办法形成集中突破。零散的进攻对于拥有五头紫龙，又有神话神官守护的侦查小队来说，算不上太过麻烦。

　　侦查小队在各种魔法技能的保护下，继续保持直线飞行，不做任何的变向造成速度的损失。

　　兽人能不能对截击住侦查小队，就看两翼封堵过来的雷鸟群，能不能最后完成合拢收口。

　　此时的大亮骑乘厄运独角兽疾风一骑绝尘，在后方留下一片燃烧的火柱。

　　在他的前方，是一群从左前封堵过来的雷鸟群，数量大约有二百只，其中两只雷鸟的体型明显硕大，这代表这群雷鸟中至少有两只高阶位的英雄级雷鸟。


第467章 封堵

　　雷鸟有雷电属性魔法天赋，刚刚的雷云就是这些英雄级雷鸟释放出来的。雷鸟群的内部也是不时的亮起一道道电弧，可以明显的感觉到这些雷鸟受到了某种状态加持，它们的飞行速度非常快，已经达到了普通终极生物的水平。

　　不过疾风的速度更快。

　　大亮回头看了一眼小队的状况，追击的比蒙第一波冲劲已经被打了下去，速度就不再那么刚猛而是逐渐的疲软。毕竟比蒙不是天生就具备飞行能力的生物，他们在空中作战消耗的是魔力，而且他们的体型决定对魔力的消耗非常大。

　　只要保持现在这种状态，比蒙不想死就要尽早的返回地面。

　　能不能在侦查小队到达之前打散这些雷鸟，就成这次遭遇战胜负的关键。

　　“冲过去！”大亮对着疾风下达命令：“你的任务就是不停的冲，用燃烧之路狠狠的烧这些雷鸟。普通的雷鸟就交给你了，英雄级的交给我……”

　　“是领主！”

　　疾风低下头、独角前指，他一边释放着连珠火球一边对着雷鸟群冲撞过去。

　　而大亮则展开堕落天使之翼从疾风的背上分离。

　　他手持黑暗炽天剑，随手召唤出英雄令中的堕落天使所罗门，紧接着使用堕落重合符文。

　　大亮和堕落天使重合为罪恶天使。

　　然后……

　　神技：黑暗炽天之翼。

　　大师级堕落能量打击。

　　大师级火焰领域展开。

　　变身为罪恶天使的大亮，拥有双大师级技能：大师级堕落能量和大师级火系魔法。当黑暗炽天剑内的神技启动之后，将会对范围内的敌人进行持续的堕落能量伤害。而大亮学会的火焰领域则是对范围内的敌人进行持续的火属性伤害。

　　手握地狱神器，拥有堕落重合符文的大亮在短时间内的战斗力爆发，实力直逼16阶。

　　这就是大亮敢承担抵御兽人16阶英雄任务的本钱。他参与过多次16阶的大战，知道16阶英雄的该怎么打。有五头紫龙和神话神官的协助，大亮自信可以抵挡一位16阶英雄一段时间，等到支援的到达。

　　灭世因为抢了云中城的方尖石塔，大亮尽量避免烈焰统领实力的暴露，但是他的主英雄状态……

　　藏得太久了，也该让世界知道哥到底有多牛B了。

　　南京城战场和大亮经历的其他战争最大的不同，就是这场战争发生在主位面。大本营位面，地域辽阔，玩家稀少，大亮想要遮掩自己的存在，小心一点就可以做到。

　　但是主位面不一样，这里是玩家主要的活动场所。南京城战场又牵制到五色旗联盟、梦幻之境、石块旷野三方大战。可以说不仅仅是中国游戏区的玩家关注并积极参与这次战争剧情，整个世界都在此刻看着这里，上江在这场战争的输赢关系到中国游戏区南北阵营双方的实力对比，关系全世界玩家的决策，关系到中美游戏区对抗的走势。

　　大亮、飞沙走石是中国游戏区的两杆旗帜，太平洋上打的再激烈，他们都不曾出现过。他们两个甚至都没有参加“最强英雄”比赛，现在他们一起出现在这个战争剧情中，就可以看出这场战争有多么重要了。

　　南京城战场的大亮和杭州城战场的石飞，此时是世界最亮的两个焦点。

　　当大亮骑乘厄运独角兽疾风从南京城冲出来后，世界的目光都对准了他。无数玩家组织在此刻死死盯着前方情报人员给出的直播视频，使用所有的算法记录大亮表现出来的各项数值，为的就是获知大亮的实力在一个什么水平上。

　　在枯燥的等待中，兽人终于对大亮的侦查小队展开了伏击。

　　看着那一轮轮环环相扣的攻击队伍，所有观众都想不出有谁能在这种严丝合缝的伏击中逃脱。

　　虽然大亮反应迅速率领小队穿过了还没有成型的雷云；躲过了追击比蒙的腹部冲击；摧毁了空间传送阵；挡住了来自后方的追杀。

　　但是前方合围的两支雷鸟群似乎是无解的。

　　大亮骑乘着疾风冲向雷鸟群，想要为侦查小队开路……可给他的时间太少了。

　　疾风的冲锋充其量也就是多争取了十多秒的时间，侦查小队正在高速的接近，两支雷鸟群临近完成合围。比蒙群正在尾随攻击，第二波攻击群也在高速的追上来。

　　大亮的侦查小队只要有瞬间停顿，就会立即陷入重围之中。

　　千钧一发。

　　大亮或许有单枪匹马挑战这两群雷鸟的实力，但是想用十多秒的时间杀出一条出路……绝不可能。

　　如果五头紫龙在这里被围杀，对于本就劣势的南京城来说，接下来的防守战将会打的异常艰难。

　　在游戏直播大厅、在酒吧、在广场大屏，在所有英雄世界游戏覆盖的地方，无数双眼睛盯着视频，在大亮骑乘疾风踩着一路火焰冲入雷鸟群中的时候，同时屏住了呼吸。

　　雷鸟群中，加持提高速度的闪电特技不断的闪烁，翼展达到50米的英雄级雷鸟显得那么神骏……

　　而这时黑色能量形成的雾气突然爆开蔓延，然后就是红色的火焰瞬间布满天空。

　　黑色和红色混合在一起形成黑色的火焰，把整个雷鸟群全部包裹进去。

　　发生了什么事情？

　　原本期待一场精彩大战的玩家们，却发现自己看到的是一团在天空中燃烧的黑火。大家不知道黑火的里面到底发生了什么，这黑火又是谁释放的。

　　只能看到一屡屡的灰烬从黑火中被吹散出来。

　　大亮和疾风都没有从黑火中出来，也没有一只雷鸟从黑火中出来。

　　在看那些黑火周围飞散出来的灰尘，观众们似乎都明白了些什么。

　　这个时候……一个背后伸展着金属黑翼的罪恶天使从漫天的黑火中冲了出来，他手拿一把黑色的长剑，没有任何停顿直冲另一群雷鸟。

　　速度之快像划破长空的黑色闪电。

　　但是疾风也随后从黑火中冲出来，他几步就冲到了罪恶天使的背后，然后低头把罪恶天使托到自己的背上。

　　冲锋展开、速度喷发……

　　疾风又一次装入雷鸟群中。

　　然后刚刚发生过的情景再次重演，黑色的火焰又一次在天空中燃烧起来。


第468章 破围

　　雷鸟在堕落能量和火焰领域的持续攻击中，不断凄惨的哀鸣。

　　黑色的火焰缠在它们的身上，点燃了它们的羽毛，堕落能量带来的各种负面状态，侵蚀着它们的精神。雷鸟们想要离开这仿佛是地狱般的空域，却发现周围的天空早就被这黑火所填满。

　　普通的雷鸟没有在这双领域伤害中坚持太久，它们在持续的伤害中死亡，尸体又被烈焰烧成了灰烬。

　　灰烬顺着向外蒸腾的气流被吹的在空中飞扬。

　　英雄级的雷鸟在遭到黑火侵袭的第一时间，就施展出各类的防御类魔法，禁魔大法可以很有效的抵御各类魔法效果的伤害。

　　不过禁魔大法也有承受魔法伤害的上限。

　　对付这些极力抵挡黑火伤害的英雄级雷鸟，被神技黑暗炽天之翼加持的大亮挥舞的黑暗炽天剑，直接冲杀上去。

　　炼金魔法卷轴使用，数个魔法阵在他的周身展开。

　　黑暗炽天剑带着如附骨之疽的堕落战技腐蚀敌人的护甲和身体；炽热之枪在经过道道魔法加持加持之后，轻易刺穿敌人的身体；还有最强单体攻击法术“雷鸣爆弹”，即便身上覆盖着禁魔大法，雷鸟英雄也会被这记魔法炸的支离破碎。

　　大亮就像闯入羊群的雄狮，恃强凌弱、大杀特杀。

　　而观看这场战斗的观众们却心如猫抓。

　　天空之中有两个大范围黑红色的火球，一个刚刚展开、一个还没有散去。两个范围技能把两支雷鸟群全部笼罩进去，却没有一只雷鸟从里面出来。

　　不断从黑火中飘散出来的灰烬似乎昭示着雷鸟们的遭遇，而一个个问号又从观众们的心里不断的涌现出来。

　　刚刚一闪而过的罪恶天使是谁？

　　大亮在什么地方？

　　这漫天的黑火“领域”是谁释放的？

　　这么多雷鸟和雷鸟英雄真的就这么被屠杀，没有一点反抗吗？

　　十多秒时间流失的非常快，空中战斗紧凑的节奏，让人几乎无法呼吸。在观众们还没有弄清，到底在雷鸟群身上发生了什么事的时候，侦查小队冲了过来。

　　三位神话的神官骑乘的金龙排出三角队形为整个团队进行引航，他们都是人族的施法职业，在飞行的时候他们不断的向前方释放探测类和干扰类魔法，防止有隐身的敌人阻挡在前路上，同时还防止空间魔法在飞行路线上打开传送门。

　　五头紫龙以雁型队形。他们为整个团队提供上下左右的防御，提供各类辅助魔法支援，必要的时候还会施展攻击魔法阻拦靠近的比蒙。

　　舒晓和另外两位神官一直在拖后的位置上，作为人族的骑士，他们是整个团队最强的坚盾，一直坚守在承担比蒙攻击的一线上。也正是因为他们优秀的发挥，追击的比蒙一直没有成功扰乱侦查小队的队形。

　　有序的防御让小队一直保持着最佳的速度和方向，在他们的前方两团像云朵一样的黑火越来越近。

　　火团之内，依然没有雷鸟出现。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　巡逻小队的成员从两朵黑火的缝隙中一窜而过……

　　雷鸟们还是没有出现。

　　后面追击的比蒙们已经意识到己方的雷鸟已经遭遇不测，伏击圈最后一环也出现意外，敌人的侦查小队可以说已经逃了出去。

　　但是不甘……让比蒙们没有放弃追击。

　　这里还是兽人军队控制的区域，他们认为只要自己能够一直不放松的追击这些紫龙，己方的统帅一定可以再组织第二波围攻。

　　因此，比蒙们咬着巡逻小队的尾巴，一起从两朵黑火云的中间穿了过去。

　　这就是此时观众们看到的画面。

　　巡逻小队和比蒙追兵快速的远去，而大亮又在什么地方？

　　作为这场遭遇战的主角，所有人无时无刻不在空中寻找他的身影……直到刚刚一闪而过的罪恶天使，骑乘厄运独角兽疾风踏出火云，又向着比蒙队伍的背后追去的时候。

　　观众们才猜测到，这个罪恶天使就是大亮……因为厄运独角兽在巴西里约热内卢城第一次亮相，就一直是大亮的坐骑。

　　至于大亮怎么变成了罪恶天使。

　　应该和太阳使者一样，他也有了堕落重合符文。

　　大亮是如果获得堕落符文、拥有堕落天使，又把堕落能量提高到高级的？那些是新的疑问，却没有办法在这里得到答案。现在大亮已经离开黑火的遮挡，大家终于可以好好看看大亮的真实实力了，刚刚他可是轻易的消灭了两支拥有英雄单位的雷鸟群。

　　此时的大亮封堵了比蒙队伍的后路……

　　难道在这种情况下，他还想着……要打一场反杀！

　　在兽人的控制区域内，这可能吗？

　　看看大亮和他的团队所展现出来到实力，观众们开始期待接下来的对抗了。

　　大亮施展出浑身解数，终于及时的干掉两个雷鸟群，掩护侦查小队冲出了兽人的伏击圈。但是他也看到比蒙们依然紧追不舍，咬着侦查小队的尾巴，想要创造第二次围攻的机会。

　　“拉升高度！”大亮向领航的神官下达命令，然后看了一眼自己的身后。

　　没有魔力的维持，两个黑火云正在逐渐的消散。在下层空域中，兽人第二波攻击群正在急速的追上来。

　　大亮拿出“流星火雨”卷轴随手一挥，其中一个正在淡化的黑红色火云又骤亮起来。

　　流星火雨卷轴：施法道具，允许掌握中级智慧术的法师施展4级火土双系魔法流星火雨。（在英雄本身掌握流星火雨的情况下，魔法威力提高25%）

　　流星火雨是大亮的成名法术，在玩家还只能扔火球的游戏开荒时期，他释放出来的漫天火雨和陨石，不知震喝住多少意图不轨的玩家。

　　燃烧的鸟取海岸，至今是日本游戏区玩家心中的伤痛。

　　此次大亮再次释放流星火雨，威力已经和当初有了天差地别。

　　流星火雨和雷鸣爆弹一样，属于火系、土系混合魔法。现在大亮掌握着大师级的火系魔法和高级土系魔法。

　　临时的15阶罪恶天使状态，神技黑暗炽天之翼，还有冠绝玩家群体的等级和装备，把他的属性堆到了一个普通玩家连仰视都看不到的高度。

　　而且大亮已经学会了流星火雨这个魔法。

　　流星火雨卷轴能够为这个魔法增添了25%的威力加持。

　　因此当大亮释放这个魔法的时候。黑火云中，红色迅速吞没黑色，火云翻滚着不停的向外膨胀。


第469章 我能反杀

　　当初大亮只能释放几百米范围的火云，为了增加最后魔法的覆盖面积，他还需要增加魔法的释放高度，以至于造成攻击点变稀疏。

　　而现在，他释放的流星火雨聚能所产生的火云已经扩展到了几公里，范围还在不断的增加。

　　这已经接近禁咒级魔法的覆盖范围了。

　　赤红色的火云遮蔽天空，仿佛末日审判降临。

　　兽人第二波攻击队变得惊慌失措，因为他们已经进入了这个超级流星火雨笼罩下的空域。地面上的兽人军队，见到高空出现的这片火云之后，更是亡命而逃，纷纷寻找掩体，以躲过这“死神”的召唤。

　　火云之中，巨型的陨石翻滚被烧裂烧红，在法术聚能完毕达到临界点的时候，跟着漫天的火雨一同坠落下去。

　　天和地都燃烧了起来，赤红的陨石像流星一样陨落。

　　大亮骑乘的疾风已经跑出流星火雨覆盖范围之外。整个火雨区持续的洗刷，兽人第二波攻击队停止前进，抱团在一起抵挡这个强力魔法的攻击。

　　比蒙队的后援被分开了。在这片空域中，大亮的侦查小队和比蒙小队达到了实力上的均衡，双方都暂时没有办法获得己方的支援。

　　大亮就想着……趁堕落重合符文和黑暗炽天之翼的状态还有一段时间，不杀一两个比蒙圣兽赚点经验爆些装备，就太浪费了。

　　侦查小队在大亮的指挥下向更高的空域飞去。飞行的高度越高对飞行生物的体力消耗越大，比蒙消耗的则是魔力。

　　而比蒙这些肌肉发达的家伙，从来不易魔力见长。一旦在高空中打起来，技能和魔法对抗中，比蒙的魔力消耗更快。

　　在指挥小队通过飞行位移再次增加比蒙魔力消耗的同时，大亮通过军团指挥频道对后台数据支援人员说道：“让空中情报人员尽量的接近战场，严密监视战场范围内的空间技能信号。只要有空间传送阵展开的迹象，立即通知我。这次高空释放流星火雨，地面散布区会比较广，指引我们的地面情报人员进行规避。流星火雨结束之后，地面人员随时记录兽人军队派出空中支援军队的位置。”

　　得到后台人员的回馈后，大亮把注意力重新转到战场上。

　　侦查小队此时正在以大回旋、小蛇行的方式向高空爬升，在吊住比蒙小队的同时，尽量的多用转向来消耗比蒙的魔力。

　　不过当比蒙看到流星火雨释放的时候，也意识到自己在追逐紫龙中，也让自己陷入了孤立无援的境地。

　　比蒙的追击逐渐不再那么坚决。他们不傻，知道敌人在冲出伏击圈后不立即逃离，是想干什么。也知道没有援兵的情况下，比蒙在空中绝对不是紫龙的对手。更不用说……那个可以短时间消灭两个雷鸟群的罪恶天使，又接着释放大范围流星火雨，展现出了多么恐怖的战斗力。

　　但明知道自己可能被反击，比蒙小队也没有立即向地面撤退。

　　如果侦查小队想在这里反击，那么他们也就错过了最佳逃跑时间，只要比蒙们坚持住，地面上的支援肯定会快速的送上来。

　　“我能反杀！”

　　这个错觉在大亮和比蒙们的心中同时升起，而到底……谁能够笑着离开？

　　大亮控制的疾风的速度，尾随着比蒙小队。当他看到比蒙开始减速有抱团迹象的时候，立即对侦查小队下令道：“干扰本空域空间能量，全队准备对比蒙小队实施反击。神官们保护好紫龙，让紫龙先炸一波，我们看看效果……”

　　大亮看看自己的魔法技能，几个强力魔法还在技能重置阶段。他没有贸然让疾风发起冲锋，而是一边绕着和自己的团队汇合，一边让紫龙先用魔法试探一下比蒙的防御能力，尤其是那五头比蒙圣兽。

　　收到指令，空间系紫龙和一名专长空间技能的神官，立即使用自己的空间技能对周边空域实施空间干扰，防止兽人在这里打开空间传送阵。

　　侦查小队则变化成攻击队形，在一次神龙摆尾式的转向后，对着比蒙小队的侧翼飞掠而去。

　　舒晓带着神官们守护着紫龙的内圈，向比蒙小队一侧展开盾墙守护。五头紫龙排成一线，将侧翼对着比蒙们，然后一个接一个的对准比蒙小队释放攻击魔法。

　　烈火、闪电、冰晶、坚石、狂风、瀑布……

　　不同的魔法带着各样的色彩对着比蒙们射去，而比蒙则发出震喝咆哮，一圈圈的声波带动起一道风暴把他们保护在中间。

　　风暴形成了龙卷风，紫龙所释放的魔法全部被卷了进去。

　　不同属性的魔法，有着不同的颜色。他们在龙卷风中相互混杂，相互碰撞，相互爆发，让原本灰色的旋风变成了七彩色。

　　“继续释放魔法！”

　　大亮骑乘着疾风绕着龙卷风的外面奔驰，并再一次展开土豪级魔法阵，寻找攻击的机会。比蒙要和紫龙比拼魔力，就是关公面前耍大刀，只会加速他们魔力的枯竭。他只需要抓住一次机会，完成一次突破，然后找准一个落单的集火猛揍就可以了。

　　紫龙继续在神官们的保护下，对着比蒙释放出的旋风释放魔法，魔法的威力和等级也越来越高。

　　地面上，流星火雨持续对地面洗刷，陨石拖着黑烟分裂着火星轰轰隆隆的落下。一些兽人的营地被点燃，兽人战士被火焰烧的乱窜……

　　更远的地方，兽人军队的统帅巨石和暴怒看着上空肆虐的火雨，终于觉察到自己小看了这支敌方的侦查小队。

　　现在不仅伏击敌方的侦查小队失败，还有一支精锐的比蒙小队陷入了危机之中。

　　战斗空域的空间坐标遭到了干扰，兽人大祭司们迟迟不能打开通向战场的传送阵。第二波攻击群还困住火雨里面，新的支援队伍才刚刚升空，依然被流星火雨所干扰。

　　暴怒对巨石说道：“敌人非常强，那个突然出现的罪恶天使手里拿的也是一把神器。现在你的比蒙已经被紫龙的魔法压制住，如果你不想损失一两个比蒙圣兽，就让我出手吧。那是一个值得我出战的对手。”


第470章 暴怒

　　巨石用他额头上的独眼盯着远处交战的空域，虽然他距离战场有十多公里，但是在他天赋视野之下，双方的战斗势态被他看的一清二楚。

　　原本天衣无缝的伏击计划，最后没有产生任何的作用。敌方突然出现了一个未知的强敌，不但消灭了自己金帐下两支精锐的雷鸟队伍，还把五头比蒙圣兽围困在中间。

　　现在敌方的五头紫龙对比蒙小队展开围攻，大威力魔法把正片天空映的光华闪耀，与不远处的流星火雨交相辉映。

　　高空作战，没有支援的比蒙小队最终逃不过被屠杀的下场，而支援却一直送不上去。

　　巨石不得不承认自己小看了这支敌人，他对暴怒说道：“请暴怒大酋长把我的勇士们解救回来，我会帮你盯着南京城里面的至高天使。”

　　说完之后，巨石重新看向南京城上空的仲裁天使，过早的引发16阶的对抗并不是自己所期望的。事实上……首先动用16阶英雄，就已经让自己陷入一定的被动中。如果五色旗联盟的16阶英雄们突然到达围攻暴怒，那么在16阶英雄大战的波及下，自己带来的兽人大军必定会损失惨重。

　　可是五头比蒙圣兽却不能不救。

　　在暴怒准备前往战场的时候，巨石补充道：“不要过分的冒进，五色旗联盟没有参战的16阶英雄，可能比我们想象的更多也更强大。解救完比蒙圣兽后，立即返回。”

　　暴怒从鼻子中哼出了白色的雾气，他说道：“我知道……不过有机会的话，我还是会把那个罪恶天使干掉，他所释放的流星火雨太危险了。我们不能让他肆意的飞在我们的上空，释放这么危险的法术。”

　　巨石看向骑乘着火焰独角兽的罪恶天使，点头说道：“有机会就杀了他！”

　　暴怒开始奔跑起来，他那像山丘一般的身体移动起来竟然无比的灵活。巨大的力量把他跑过的土地都掀了起来，他就像飞驰的动车向前窜，然后一头撞破空间消失在地面上。

　　暴怒再一次出现并非在紫龙和比蒙的交战地点，而是出现在流星火雨产生的火云下方。一层金光将暴怒笼罩在中间，火雨和陨石都没有办法对他造成任何的伤害。接着暴怒就对着上空的火云发出一声咆哮，声波呈圆环状向外扩散。

　　战吼在空中激起了一道向上喷发的气流，把下落的火雨和陨石吹的向上空倒飞出去。

　　激荡的气压继续向上猛冲，已经进入威力削弱期的火云顷刻间就被吹的烟消云散。

　　暴怒在破坏掉流星火雨之后，又一次加速奔行并突破空间，然后在大亮的身边冲了出来。他张开大嘴，震喝吼叫带着腥臭的气味对大亮震荡过去，同时他挥动的利爪对着只有他巴掌大的疾风横扫。

　　在暴怒破坏流星火雨的时候，高校联盟的后台人员就向大亮传达了暴怒到来的情报。

　　受到空间干扰的影响，暴怒没有办法直接传送到紫龙和比蒙交战的空域。他在流星火雨范围进行了一次中转，在破坏这个大范围魔法的同时，也因为距离的缩短让你能够凭借阶位的差距突破空间干扰，准确的传送到自己想要到达的位置。

　　正是暴怒的这次中转，给了大亮反应的时间。

　　在暴怒从自己身边冲出来的时候，大亮就已经命令疾风发起冲锋技能。疾风瞬间完成加速，在身后留下一道燃烧之路，不但避过了暴怒的利爪，也没有被战吼技能命中。

　　疾风不断的加速逃开暴怒的攻击范围，比蒙的爪子有忽视防御力的特技，被一位16阶比蒙拍中的话，依照疾风的身板，不死也要脱层皮。

　　好在拼速度疾风还真没输过，它像是一枚发射出去的火箭，带着一溜火焰摆脱暴怒，向着前方急窜。然后在空中绕一个圈，又对着暴怒冲了过来。

　　紫龙还在围攻比蒙，他们释放的强力魔法正在逐渐撕破风暴防御。只要再争取一点时间，紫龙们就能把法术扔进去。

　　神官们继续保护着紫龙，只有舒晓见到大亮正独自面对一位16阶英雄，不放心的支援过来。

　　大亮从疾风的背上飞了起来。堕落重合符文和黑暗炽天之翼，还可以再维持一段时间。面对16阶英雄暴怒，大亮没有退缩……

　　玩游戏，打同级甚至刷低级敌人，那是普通玩家才干的事情。

　　高级玩家追求的是更高等的游戏体验，打怪一定要越级才能体现出比普通玩家的优越性。

　　石块旷野的大酋长暴怒既然攻上来了，不干上一架就跑……

　　正全球直播哪，哥丢不起那人。

　　大亮一直有一个闷骚的心，弄点好东西不嘚瑟一下就浑身不舒服。就像当初游戏公测的时候，刚刚弄几个一二阶的兵，他就跑到上江城招摇过市。

　　后来因为身份太多，还有种种原因让他不得不隐藏自己一部分实力。

　　这种锦衣夜行让大亮心里极为憋屈。

　　现在……既然放手出来遛遛，不好好在全世界玩家面前风骚一把，怎么对得起自己那想要显摆的心。

　　不就是16阶的英雄吗？不就是个大一点的比蒙吗？

　　盘他！

　　大亮在空中展开黑暗炽天之翼状态下的堕落天使之翼，金属化的羽翼反射着刺目的阳光，然后一圈圈的魔法阵在他的周围展开。

　　大亮展现出自己的在人族状态下的最强姿态，面对冲撞过的暴怒，他抬手就射出了炽热之枪。

　　在地狱熔炉城围攻撒旦的时候，大亮在烈焰统领状态下还仅掌握大师级火系魔法。那个时候，大亮仅仅凭借自己高超的魔能属性和多重魔法阵的增幅，射出的炽热之枪连撒旦都能够伤害，更不用说比撒旦弱很多，在石块旷野也只能排第五暴怒了。

　　炽热之枪射出之后，没有给暴怒任何反应的时间，它从暴怒的胸口穿过又从他的背后穿出。

　　大额的伤害让暴怒发出一声惨叫。

　　他已经往高处估计对手的实力了，但他还是没有想到对方随手释放的魔法竟然有这么高的攻击力。

　　气急的暴怒突然速度爆发突破空间，直接从大亮的面前的出来。他一头把大亮撞的倒飞出去，顺势又拍下一爪子。


第471章 最强

　　在暴怒的爪子即将命中大亮的时候，舒晓及时的赶到。她在大亮的身前释放出了守护盾墙，在暴怒拍碎盾墙的轻微停顿后，疾风斜刺冲来，驮着大亮躲开了暴怒的这次攻击。

　　接着舒晓施展神圣打击，接应大亮离开了暴怒的攻击范围。

　　跑出去的大亮，在左手臂上召唤出堕落盾牌，挥动黑暗炽天剑对着暴怒释放雷鸣爆弹，又掩护舒晓安全的撤了回来。

　　“徒弟，这次咱们玩的有点大……不过这么多人看着，咱们可千万不能怂。”大亮和疾风再次分开，他没有再急于发起攻击，而是和舒晓、疾风相互掩护一起分担暴怒的攻击。在躲避的空隙中，大亮说道：“暴怒力量很大，战斗经验丰富，速度也非常快。只是在转身的时候，稍微有点迟钝……

　　不能硬拼！

　　接下来咱们这么打，有我负责正面吸引暴怒的注意力，你从他的背后突入收割伤害。

　　疾风负责接应，保持速度和距离，谁遇到危险就把谁带出战斗范围。

　　这一战不求打败暴怒，就是为了给紫龙们争取一点时间。

　　注意暴怒的爪子……”

　　在暴怒的手中吃过一次亏后，大亮立即调整战术。他不再使用攻击力强劲的火系魔法强打暴怒，而是发挥黑暗炽天剑对堕落能量的加成，使用大师级的堕落技能对暴怒进行削弱，同时利用自己掌握的各系状态魔法干扰暴怒的攻击。

　　大亮凭借自己强劲的施法能力让暴怒不得不小心应对，并把主攻的方向一直对准大亮，这就给舒晓创造了攻击的机会。

　　大亮、舒晓、疾风和暴怒战作一团，各种穿插配合和技能魔法的释放，让所有观看这场战斗的观众只感到眼花缭乱。

　　然后他们才意识到，大亮他们这次打的对手是一位石块旷野的大酋长，他是16阶的英雄……暴怒。

　　现在的玩家们对游戏世界已经有了一个比较深刻的认识，几乎所有玩家都能随口说出十几个、几十个位面级统治者的名字。

　　暴怒就是实力中下游的16阶英雄。

　　实力中下游是对同级16阶的英雄而言，在战斗力金字塔上，他依然站在最顶尖的位置上。而且他还是一头比蒙圣兽，没有一个英雄愿意正面硬抗他的一抓。

　　在类15阶英雄都被玩家所仰视的游戏世界里，16阶的英雄简直就是传说一般的存在。大多数玩家对16阶英雄的认知，还停留在一些幸运玩家拍摄的视频和撰写的攻略上。

　　能够真正看上一眼，就已经是可以和朋友吹嘘的资本。

　　至于和16阶英雄打一场？

　　能被16阶英雄亲自动手拍死，也是一番荣耀。

　　但是在这天空之上，大亮对战一位16阶的英雄，不仅没有被拍死，竟然还打的有声有色、有攻有防。

　　是16阶的英雄太水？还是大亮他太牛？

　　或许灭掉雷鸟群，随手释放流星火雨，不能让大家直观的认识大亮的实力，到底在一个什么水平上。但是有了暴怒这个标杆，玩家们终于能够对大亮进行一次实力的定位了。

　　罪恶天使明显是大亮的一个变身状态，根据曾经从太阳使者那里获得的情报，罪恶天使变身有一定的时间限制。

　　也就是说……虽然还无法凭定大亮在普通状态下的实力，但是他所能爆发出来的最强战斗力，绝对已经无限接近16阶，至少是类15阶的巅峰，或准16阶的水平上。

　　现在这个游戏里已经有这么强的玩家了吗？

　　“最强英雄”竞技比赛还在打的如火如荼，一个个隐藏的高手在擂台上亮相。有多少玩家在一次精彩激烈的比赛上一鸣惊人，有多少实力玩家把自己这次比赛的目标定在代表最高荣誉的奖杯上。

　　但是此刻……“最强”二字显的多么讽刺。

　　其实……盛传的战力第一人，甚至可能成为地狱领主王的灭世没有参战；游戏第一人、第一领主秒天秒地秒空气的飞沙走石没有参战……还有很多久负盛名却没有报名参加比赛的玩家。“最强英雄”有水分，大家都知道，但是没人说，玩家们也就忽视了这个事实。

　　现在，大亮今天的表现，让普通玩家们终于知道，真正的顶级玩家已经达到一个什么高度？

　　世界在此刻沉静，每个人都看着这场战斗，看着黑色、白色、金色、红色的光彩忽聚忽散，大脑当机在一片空白之中。

　　大亮吸引着全世界的目光，包括石飞也关注着这场空中大战。

　　根据主宰军团的情报显示，大亮很少出现在裁决领，领地的发展和英灵世界的任务，他全部交给了自己的副手碎月。

　　依照大亮的职业，他应该走云中城任务路线才对。在石飞的前世，大亮也的确把任务重点放在英灵世界，一步步走进云中城内的高级剧情任务。

　　但是这一世，种种情报显示，大亮的任务路线绝对没有走云中城这条线。

　　根据石飞对大亮的了解，即便背后有五色旗联盟，他绝对不可能不在大本营位面活动。依照他偶尔显现出来的实力，他绝对已经接触到了高级剧情。

　　在巴西里约热内卢城，大亮使用了地狱传送门，这说明大亮一直在地狱活动，并接触到了地狱的统治层。因此，石飞就派人在地狱找大亮到底跟的哪条任务线。

　　结果是一无所获。

　　而现在看大亮这个样子，他已经代替太阳侍者成了路西法眼前的红人。

　　他在地狱得到了冠绝玩家群体的力量。

　　不过这个游戏看的不是个体的实力有多强，强如撒旦不是也被封印了吗？死亡国度第一君主也被封印了！

　　个体的牛B不是牛B，这个游戏比的是综合实力。

　　大亮不管走五色旗联盟任务路线，还是地狱任务路线，都是先天不足。只要这场战争上江输了，大亮也就只是一个很厉害的玩家而已。

　　石飞在心中酸酸的分析着，然后强制把自己的注意力重新放在杭州城战场。发生在南京城的这场战斗，不管结果怎么样，都只不过是战前的一个点缀。

　　大亮没有击败暴怒的能力，剩下的战斗还是要靠硬实力说话。


第472章 南京城攻防战

　　大亮完成了一次震撼世界的亮相，所有明星玩家在此刻都变的黯淡无光。

　　每个人都盯着眼前的战场，用带着朝圣般的目光，看着大亮和暴怒一次次的碰撞。炽红的长枪刺破天空，战吼的波动引起天地动荡。大亮、舒晓、疾风围绕暴怒庞大的身体缤纷旋转，攻击、防御、相互治疗和增加状态。它们发挥出自己最强的能力，把这个16阶的英雄牵制在这里。

　　五头紫龙继续使用魔法攻击比蒙构架出来的防御风壁，风暴被一层层的减弱，一些魔法已经渗透进去……

　　不过没有了流星火雨的干扰，兽人派出的第二波攻击群和支援过来的雷鸟群，也在用最快的速度向战场靠近。

　　不能再等了。

　　大亮在战斗的同时也关注着整个大战场。

　　暴怒既然出战了，他不确定巨石会不会也进入战场。如果兽人军队两个16阶英雄全部过来，仲裁天使势必也要参战。

　　过早的爆发16阶大战不是大亮希望看到的。

　　对拼16阶战力，南京城属于弱势方。这里又属于敌占区，兽人军队支援方便，而南京城的军队却是远水不解近渴。一旦在这里爆发最顶级的战斗，大亮必须要请求其他16阶英雄过来支援，这就打乱了整个上江战役的部署。

　　在防守中创造变局，就是上江在这场战争中的战略。

　　反正暴怒的实力已经试探出来，逼也装了……此地不宜久留，该撤退了。

　　“所有队员，集火一波……解除空间干扰准备撤离。”

　　大亮、舒晓、疾风同时实施出自己最强的战技，雷鸣爆弹打头，舒晓对着暴怒的腿部施以热血连击，疾风一头撞在暴怒的腰上。

　　攻击比蒙们的紫龙也同样使出了自己的看家本事。

　　一时间，整个天空瞬间被染成五彩光华。

　　接着一道刺目的强光扫荡，伴随着一道贯穿天际的轰鸣之后，在比蒙小队的位置一圈冲击波扩散，然后一朵蘑菇云蒸腾而起……

　　仿佛一颗核弹在这里引爆一般。

　　由此可见，一旦让紫龙尽情的释放魔法，他们真的能展示出毁天灭地般的威力。

　　魔法的威能不断的挤压膨胀，蘑菇云中电闪雷鸣、火光闪烁，一次又一次爆炸让整个空域中产生了数个气旋。

　　“撤，撤，撤！”大亮也没有想到紫龙的攻击力竟然这么爆表，这次混合魔法所引发的碰撞效应变成了一场魔爆，竟然有着不亚于一次禁咒级魔法的威力。在如此小的范围内释放，不知道处在爆炸中心的比蒙们，能不能顶住这种程度的攻击。不过现在不是检验战果的时候，疾风把暴怒撞偏，大亮和舒晓立即后撤。

　　紫龙们也撑起力场护盾阻挡魔爆的冲击，快速的向战场外脱离。一边退，一边向魔爆中继续加料。

　　一个又一个的爆炸，肆虐失控的魔能让整片天空都变的扭曲。

　　“打开地狱之门！”

　　在大亮的命令下，空间系紫龙解除了对周边空间坐标的干扰。兽人方面，为了能把援兵传送过来，也减弱了对空间控制。

　　在裁决领的地狱传送门，用最快的速度建立传送通道。随着战场的空中暗红色的传送门频频打开，大亮带着侦查小队顺利的离开了这片交战区域。

　　魔爆持续的爆发。陨石刚刚成型就被气流分割扯碎；闪电带着火焰，把碎石变成了火雨；黑烟和浓雾组成了厚厚的云层。

　　这时，暴怒的咆哮声传遍了整个战场。

　　进攻！进攻！进攻！把南京城踏平！

　　兽人大军一起发出震天的战吼，声波冲天。

　　南京城攻防战正式开始。

　　兽人在南京城的南城墙外，拉出一条长度达到数公里的兵线。在巨石大酋长和暴怒大酋长的命令下，完成战前准备的兽人大军一起向城墙方向齐头并进。

　　比蒙们引领兽人军的锋线率先冲锋，在奔跑中逐渐形成了十多个凸出部。接着恶狼骑士们从攻击群的衔接部位冲出，对着南京城的城墙冲杀过去。

　　独眼巨人带着同是远程兵种的半兽人掷斧者跟随第一波攻击群前进，在进入射程范围后，独眼巨人将打磨好的石球向着南京城的城墙扔去。半兽人掷斧者则继续混杂在进攻的队伍中向前走，同时将携带的手斧向前投掷，以压着守军的远程兵种，为己方冲锋的战士提供掩护。

　　食人魔跟着比蒙前进。

　　食人魔大多没有装备太坚固的防具，兽人崇尚进攻，认为太重的铠甲是一种累赘，狼牙棒和重斧是食人魔的最爱。他们一个个露着绿色的皮肤，健壮的肌肉，胳膊有人的大腿一样粗。嘴边露出几寸长的獠牙，面貌狰狞，眼中冒出嗜血的光芒。

　　在比蒙的背影下，食人魔形成了绿色的兽潮。他们不惧死亡的冲锋，哪怕因为冲的过近而被比蒙踩死，也没有一个食人魔减缓自己的速度、改变自己的方向。

　　战吼不停，冲锋不断！

　　面对兽人大军的进攻，装备精良的南京城守军也迅速的展开反击。

　　在一片片轰鸣声中，火炮喷射着火舌和浓烟，把一颗颗实心铁球对着前进的兽人战士射去。这是最强劲的守城武器，几个最低级的士兵就可以把它操作起来。

　　即便是终极生物也不愿意让自己暴露在火炮的炮口下，不敢用自己的身躯硬接那些直射来的炮弹。

　　此时率领兽人冲锋的比蒙们就成了火炮最好的攻击目标，哪怕射出的炮弹被比蒙躲过去，依然能够兽人的冲锋群中留下一溜尸体。

　　弩炮和投石车也加入到了对兽人的攻击中，它们的主要目标是投掷巨石的独眼巨人。数架重型弩炮在一群魔婴的操作下对准远处的独眼巨人，在布满大地的兽人群中，高大的独眼巨人和比蒙一样好辨认。

　　复合弓臂在机械齿轮的搅动下被拉开，一根小臂粗的短矛安放在发射槽中。

　　一组重型弩炮一起瞄准一个独眼巨人，它刚刚把一颗巨石对着城墙扔出，然后又从地上捡起一颗被大耳怪运过来的石球。

　　砰砰砰……

　　在拥有炮术技能英雄的指挥下，数架重型弩炮同时发射。


第473章 胶着

　　数支短矛被弹射出去，沿着一条直线飞行，正前方的独眼巨人已经抱起石球蓄力。短矛越过一头被炮弹砸碎脑袋的比蒙，越过冲锋的恶狼骑士和食人魔，穿过在空中旋转飞行的手斧，最后刺入独眼巨人的身体里。

　　被数支短矛刺透的独眼巨人瞬间死亡，他的身体举着石球倒下，压死了不只多少大耳怪。

　　弩炮台杀死了一个独眼巨人，但作为杀伤力巨大的战争器械，弩炮也是独眼巨人们重点打击的目标。在魔婴们搅动齿轮为重型弩炮重新装填的时候，一颗石球从天而降，精准的砸中这座弩炮台……

　　防御力和攻击力不成正比的弩炮，大部分被这枚石球粉碎，弩炮手们也损失惨重。

　　侥幸逃脱性命的炮术英雄，在为自己释放一个治疗术后，立即从藏兵洞中调遣了一支魔婴队伍。他们用最快的速度清理残骸，把不能使用的弩炮和同伴的尸体，全部从炮台上丢到城下。

　　新的重型弩炮被吊装机从城内拉了上来，这支弩炮队用最快的速度，重新恢复了作战能力。

　　城墙内侧的投石车不停的把石头抛出城外。

　　城墙上，魔姬们躲在垛口的后面聚集魔能，不时的有飞斧窜过，有巨石把垛墙砸烂。当魔能在手中聚集成火球的时候，魔姬立即站出来对着攻城的兽人扔出去。

　　无数火球不停的从城墙上向下倾泻。

　　城墙上和城内魔法塔上的魔眼把大型魔法对着战场发射。有的为己方战士治疗伤势，增加有益状态；有的则直接对兽人军队形成攻击性法术。

　　连锁闪电

　　爆裂火焰

　　寒冰魔幻

　　死亡波纹

　　……

　　覆盖性的魔法持续的洗地。

　　兽人军队的萨满们没有任守军的魔法杀伤自己的战士，这些兽人的施法英雄们跟着进攻队伍一起行动，他们舞动着吊着部落图腾的旗杆。血脉力量的爆发让兽人战士拥有无比的勇气和战斗力，各色的防御类魔法为整个攻击群体，提供良好的法术防御力。

　　因此，虽然守军的远程火力强劲，但兽人军队在付出重大的牺牲后，还是冲到了城墙的近处。

　　守卫南京城霍华德不准备让兽人军队能够轻易的攻击城墙。他在南京城外，熔岩护城河的前方布置了一支颇具规模的军队。

　　这支军队有南京城的十座副城精锐组成，他们形成了一道隔离带，是南京城的第一道防线。

　　重甲兵种在前，远程兵种在后，飞行兵种在最后们司机而动。

　　城墙上为他们提供远程火力掩护，当短兵相接即将展开的时候，所有城墙上的魔法塔全部转向为这支军队提供魔法支援。

　　火墙在城外燃烧起来：埋设的地雷把冲近的兽人战士炸上天空。

　　比蒙陷入流沙陷阱中，在流沙的吞噬下挣扎；冲的太快的恶狼骑士，一头撞在力场护盾上，从座狼的背上跌落下来。

　　城墙上的火球不曾间断，收割着兽人战士的性命。

　　种种限制类魔法和战术，挤压着兽人军队的进攻空间，让他们只能从狭窄的道路前进。当兽人的战士好不容易冲到守军军阵前方的时候，却发现自己身边没多少友军，反而全是敌人。

　　在城墙的前方，南京城的守军营造出了局部优势。

　　枯木战士用树根缠绕住敌人，人族的剑士斩下了敌人的头颅。沼泽族的蛮牛成群结队的在阵前奔驰，它们的身上有坚硬的鳞甲，锋利的牛角可以轻易是兽人的身体刺破。特技：死亡凝视，一些看到它们眼睛的普通兽人会出现毫无征兆的死亡。

　　牛头人挥动战斧，吸血鬼趴在兽人身上吸食它们的血液补充自己的血量。

　　沼泽巨蜥、龙蝇、黑暗骑士、尸巫、骑士、狮鹫、美杜莎、邪眼、食人魔、三头犬、地狱战马、铁人、法师、精灵弓手、飞马骑士……

　　各族的几十个兵种大放异彩，尽情的展示每一个种族的特色。

　　在上下立体的打击下，兽人的军队在南京城下成片成片的倒下。但是巨大的伤亡没有让兽人战士们退却，他们持续保持进攻姿态，用法术或者用身体趟平每一个陷阱。让兽人信赖的比蒙，他们承受着大部分重型火力的伤害，用巨大的力量击碎力场护盾，脚掌踩灭火墙。任凭炮弹撞碎自己的骨头，弩箭穿透自己的身体，毛发不断的命中的火球点燃，哪怕是死也要向前倒下去，为后面的战士铺出一条向前的道路。

　　每一个兽人都流淌着进攻的血液，也正是这种不畏生死的突进，他们一点一点破坏守军设立的障碍，把交战面拉长。

　　接触面增加，兽人军队的人数优势就能发挥出来。

　　兵线之上，战斗越打越激烈，双方在一条线上厮杀。守军一步也不能退，因为他们的背后就是熔岩河，退后就只有死路一条。霍华德给他们的命令就是坚守一天，想要有命撤回城墙里面，就要先拼命。

　　兽人们也为了攻破城市拼劲全力。前方有守军的战士拼死抵挡，上空是炮弹、弩箭、火球、巨石，还有魔法洗地一般的发射。守军把远程武器和法术集中使用，在城墙前方一百米到二百米的距离上形成了一道火力覆盖区。兽人想要送上去一个战士，至少在路上死一个战士。

　　但是送上去的战士没有办法威胁城墙。

　　不能冲击城墙就不能分散守军的远程火力，不能分散守军远程火力就不能有效的打击城墙前方的守军。

　　仿佛是一个死循环。

　　在连绵的战场上，不知有多少兽人战士死在了这狭窄的战斗区域。

　　而面对守军的这个战术，兽人军队唯一的办法就是不断的把战士送入这绞肉机般的战场。城外的守军是不能补充的，死一个就少一个。守军想要保持重点战线的厚度，就只能一点点从其他地方补充兵力缩短战线，结果就会造成有些城墙失去城外守军的保护。

　　那个时候就可以攻击城墙了。

　　兽人军队不怕消耗，怕的是战争拖延的太久，最后要饿着肚子打仗。

　　在南京城攻防战不断打出新高潮的时候，大亮带着他的侦查小队重新回到城中。


第474章 白热

　　作为南京城守军的统帅，霍华德一直在第一线上为全军鼓舞士气，他把自己的指挥位放在南城墙主城门的门楼内，随时根据战局的变化，对手里的军队进行调度。

　　敏锐的战场把控能力和战争经验，让霍华德精准快速处理每一个突发事件，不管什么地方出现问题，都立即在战斗中调整，随后有后续部队支援。

　　以弱对强，军力上的劣势把这位统帅型英雄所有的潜力都激发出来。他的存在就像是给一台家用车撞上了超级引擎，跑出了一台超跑才能达到的速度。城外和城墙上两道防线在他的调度下，相辅相成，发挥出远远超出1+1的效果。

　　兽人似乎在徒劳的不断往战线上投放兵力，但是战果却微乎其微。

　　城外短兵相接，城墙上炮灰轰鸣、魔姬成排的释放火球。双方投掷的礌石在空中往来交错，不时一阵魔法倾泻而下，给双方的战士带来大片的杀伤。

　　作为南京城的南城主城门，从战争开始就是兽人军队重点攻击的目标。至少有两个独眼巨人英雄小队集中对城门投掷礌石，一支有比蒙和兽人祭祀组成的护卫团队，牢牢的保护着独眼巨人们的安全。

　　他们在前方筑起高墙来抵御火炮和弩炮的射击，力场护盾和禁魔罩为他们挡住魔法的攻击。英雄级的独眼巨人就这样在重重的保护之下，不间断的使用技能向城门投掷巨石。

　　主城门在守军的重点保护之中，一座魔法塔专门为这段城墙提供最好的法术防御。不但有一层坚固的魔法防御罩笼罩整个城门，还有一队恶魔法师专门使用法术拦截那些投掷过来的石球。

　　飞来的石球被击碎，碎石撞在防御罩上，又落尽熔岩护城河中。

　　攻防战打的火爆胶着。

　　在城市的上空，突然几个地狱之门打开，大亮带着他的侦查小队从裁决领回到南京城。

　　让自己的下属们自行找地方休息，大亮在城门上方的指挥位见到了霍华德。

　　前方激烈的战场上，在南方的旷野，兽人军队以部落为单位，在各自图腾的指引下聚在一起向南京城冲来。

　　兽人的冲锋掀起遮天蔽日的烟尘，比蒙和独眼巨人们像移动的山丘。兽人把珍贵的飞行兵种大鹏、雷鸟也推到了进攻的锋线上。

　　战斗从地面打到空中，深渊魔鬼们带着副城的飞行兵种，在城墙一线阻击着兽人的空中袭击。

　　大地在地动山摇的魔法下不停的震动，礌石、火球、冰块撞击着保护城门的防御罩。

　　走在微微颤动的城门楼上，大亮拿出记录这次侦查过程的魔法水晶，走到霍华德的身边，说道：“陛下，我已经完成了对兽人军队的侦查……”

　　霍华德接过魔法水晶，并打开储放在里面的兽人军队布防图。

　　大亮指点着地图说道：“在距离五公里的地方，有一支兽人精锐在这里聚集，比蒙占有非常高的比例，我还看到了一些比蒙圣兽。这里应该就是兽人大军的中军指挥位，兽人大酋长巨石和暴怒就在这里。另外兽人分别向长江河道、紫金火山和城北滩涂派遣了数目不等的军队，我们应该通知这三处要地警戒兽人军队的进犯。通过这次侦查我发现兽人携带的食物，比我们想象的还要少……或许我们应该组织一支突击队，专门用于破坏兽人军的后勤体系。促使他们向东边的上江进军与精灵汇合，精灵那里有兽人军队迫切需要的食物。”

　　霍华德看着兽人的布防图，根据各兵种集中的位置，就可以清楚的判断出兽人的主攻方向，让他在指挥防守的时候，可以更容易判断兽人的攻击意图。

　　在听完大亮的建议后，霍华德在思考中微微点头道：“兽人这三支攻击其他三面的军队，只需要谨慎的防御，就可以挡住他们的进攻。我会通知这三处的指挥官，小心兽人的袭击。至于毁坏兽人的食物储备？我觉得太过冒险……就像你们刚刚遭遇到的伏击，如果不是运气站在你的一边，你和你的团队不可能这么轻易的撤回来。在城外爆发顶级英雄的战斗，不符合我们的战前计划。巨石和暴怒下一次不会再犯这个错误了，南京城的战略不变……就是坚守，非必要的情况下，不准随意的出城。”

　　霍华德对于防守南京城非常的谨慎，捉襟见肘的兵力让每一个战士都变的非常宝贵。

　　现在南京城的防守战打的非常好，一切都在控制中，战争的节奏被霍华德掌控着。派精锐团队攻击兽人军队的后勤，成功无非是锦上添花，而失败很可能造成在关键的时候，没有高级英雄调派。

　　战争这么打下去，兽人军队坚持不到一个星期……

　　因此霍华德暂时拒绝了大亮的建议。

　　然后他又问起这次对战暴怒的细节。

　　由于距离的原因，霍华德并不知道这场发生在兽人军队腹地的伏击战和反伏击战是怎么打的。只能通过战地魔法探测体系，知道这场战斗存在大规模的魔法冲突，同时也能感受到暴怒威压的释放。

　　大亮和他的侦查小队能够在暴怒的手中一个不少的撤回来，着实让霍华德感到有些出乎意料。

　　大亮在兽人不间断的攻城中，为霍华德讲解这次对战暴怒的经过。

　　发生在杭州城的战争也进入了白热化。

　　防守这座森林城市的军队，是五色旗联盟的精锐力量，另外还有一支约书亚公爵率领的崇明城精灵部队。

　　有天使、有紫龙、有水晶龙、有毒龙……

　　有千里和琥珀，有山丘之王，有神圣贝拉。

　　面对梦幻之境第一精灵王沃兹沃斯亲自率领的精灵大军，杭州城守军和攻方的实力比，远远高于南京城战场。

　　不过杭州城在上次战争中遭到了很大的破坏，山丘之王不得不在这片丛林和梦幻之境的军队，打一场阵地拉锯战。

　　作为曾经的精灵王之一，山丘之王对梦幻之境精灵军队的战术非常熟悉。仅仅指挥矮人，他就能在没有空中优势的情况下，在黑铁城打的精灵不能寸进。这次有天使、有三大15阶龙族和千里、琥珀的存在，山丘之王终于有了和梦幻之境势均力敌的空中力量。


第475章 杭州城战线

　　由于城防体系遭到破坏，山丘之王并没有在杭州城城墙一线阻截梦幻之境的军队。

　　他主动的让出一部分城区，把精灵大军吸引到城市里面，然后依托事先修筑的防御工事，吸引精灵在这里打巷战。

　　在不大的城区里，精灵族的金龙和绿龙，遭到了“龙族荣誉”的压迫。虽然有16阶金龙王凭借自己的威压，让巨龙能在“龙族荣誉”的覆盖范围内作战，但战斗力却打了很大的折扣。如果不是沃兹沃斯王带来了足够多的15阶精灵使，这些削弱版的金龙、绿龙早就被屠杀一空了。

　　狭小的战区内，梦幻之境的精灵没有办法发挥自己的兵力优势，只能用添油战术，在一支进城的军队被打残后，再派一支进去。

　　整个森林城市很快就被漫天的魔法轰成一片焦土，但守军的抵挡依然没有丝毫的动摇。

　　互为掣肘的位面战争事态，让梦幻之境不能向主世界派出更多的军队，就连16阶英雄也只来了沃兹沃斯王和金龙王两位，而他们面对的却是神圣贝拉和山丘之王。

　　神圣贝拉是声名在外的战斗天使，在进阶为16阶后更是强的一塌糊涂。沃兹沃斯王自认可以勉强抵住神圣贝拉，但金龙王却不是山丘之王的对手。

　　沃兹沃斯王不敢轻易的开启16阶大战，这场战争就只能通过常规的方式决胜。他自认梦幻之境肯定能够占领杭州城，但需要付出一些牺牲和时间。

　　不过在南京城战场却传来不好的消息。

　　兽人两个金帐攻打一座主世界13阶城市，竟然被挡在城外，连城墙边都摸不到。

　　“一群废物！”

　　即便同属于善良阵营，精灵打心眼里看不起在善良阵营中划水的兽族。这些野蛮的家伙，从来不会主动的帮助盟友，想要请他们打仗，必须付出足够的报酬。

　　目光短浅兽族，如果不是因为沼泽族加入了邪恶阵营，善良阵营绝对不会拉拢兽人加入。

　　在善良阵营赢得这次战争后，兽人肯定是先被清理的一个。

　　这次梦幻之境为了请动石块旷野围攻上江，真是付出了很大的代价。他们不仅给了巨石金帐和暴怒金帐很大一批粮食，还答应在攻破上江城后，再给兽人一笔财富。

　　结果……精灵在杭州城对上了五色旗联盟的主力，兽人却拿一座13级城市没有办法。

　　要知道，神圣贝拉和山丘之王都在杭州城战场，紫衫和红贝克守在五色旗联盟的后方。南京城方面只有一个不明的至高天使和一群杂牌。

　　这都打不过！

　　更可气的是，兽人军队来主世界打仗竟然不带粮食，给你们那么多粮食，都干什么用了！他们真以为现在的主世界还和以前一样，任他们劫掠吗？

　　这些蠢货根本不知道我们为什么打上江城？就是因为它已经威胁到高级位面对主世界的控制了。

　　这世界早已经不一样，如果继续依照以前的眼光对待它，真是死都不知道是怎么死的。

　　杭州城这场泥潭般的战争，已经让沃兹沃斯王有些焦头烂额，现在还考虑南京城的战事，为兽人这个不靠谱的盟友操心。

　　从战争开始，石飞就一直在沃兹沃斯王的身边待命。作为玩家，对于南京城的局势，他比沃兹沃斯王更加的了解。

　　也能清楚的看出，指挥南京城防守战的指挥官是一个非常高明的统帅型英雄。

　　凭借兽人的能力，想要攻破南京城不是短时间可以做到的，他们很可能在几天之后就面临食物短缺的危机。

　　因此石飞对沃兹沃斯王建议道：“陛下……我认为这个时候，应该支援我们的兽族盟友一批粮食。”

　　兽人参战是石飞牵线搭桥请来的，他的能力再次让沃兹沃斯王刮目相看。不过兽族的军队真的太不给力了，或者那些只会内战的兽人大酋长们，太缺乏宏达的战略眼光了。

　　“给兽人粮食？有这个必要吗？”

　　前期的战争，精灵丢掉了上江周边所有的精灵城市。上江展现出来的强势，让战场附近的精灵城市变的不怎么合作。为了防止主世界的精灵城市在关键的时候反水，因此这次战争，精灵所有的后勤全部是通过位面传送从梦幻之境运过来了。

　　传送的费用自然异常巨大。

　　精灵对于自己的后勤物资尚且精打细算，哪里有余粮去支援兽人？

　　石飞说道：“只要能取得胜利，一些额外的战争消耗是有必要的。兽人在南京城受阻，我想这并非是他们出工不出力，而是他们的确在攻城的时候遇到了棘手的问题。兽人没有带足粮食，这个事实已经无法改变。同时兽人缺乏战略性的眼光，也是全位面都知道的。在这个关键时期我们不能在粮食的问题上和兽人怄气。如果兽人真的在南京城战争中把粮食耗尽，他们一定会放弃攻城，向东和我们汇合。那个时候，我们不但要出养兽人的粮食，而且对上江战场的侧翼，也暴露在南京城的眼前。因此这笔粮食我们早晚要拿出来，不如现在就给兽人，让他们能够完全控制上江城的西线，使这场战争没有后顾之忧。”

　　石飞说的这些，沃兹沃斯王都清楚，只不过咽不下这口气。

　　“真是一群蠢货！”

　　沃兹沃斯最终还是松口了……正如石飞所说的。如果兽人能够在粮食消耗完之前攻破南京城，自然是最好的结果。但是如果兽人真的连一座13级城市也打不下来，这支兽人大军肯定会跑到精灵这边吃大户。

　　左右这笔粮食都要精灵出，晚给早给影响的战争势态却大不一样。

　　万一南京城真的挡住了兽人的进攻，就代表这座城市拥有难以想象的实力。被这样的一支军队威胁自己的侧翼，会给最后的决战带来非常大的变数。

　　给吧……

　　沃兹沃斯王命令紫荆花城再向主世界运送一批粮食，他为兽人军队足足配了半个月的口粮。加上兽人军队的储存，再打打猎、省吃俭用一些，维持一个月的消耗应该不成问题。

　　如果兽人一个月也攻不下南京城，那么石块旷野真的养了一群废物了。

　　“飞沙走石，你负责把这批粮食运到南京城，交给巨石大酋长。”


第476章 收兵

　　南京城的战争打了一天，入夜之后，兽人军队终于承受不住伤亡选择了收兵。连续作战的战士实在太疲惫了，需要好好吃些东西，然后休息。

　　同时巨石大酋长和暴怒大酋长也发现，萨满们的占卜术似乎遭到了干扰，整场战争并没有出现有利与己方攻城的突变。反而守方派出的侦查小队不但杀死自己一头比蒙圣兽、三头古代比蒙，重创整个比蒙小队，还把己方的战术调度带会南京城。

　　这就致使兽人在攻城的时候，打的极为被动。

　　己方的攻击重点被守方掌握在手中，那么一些佯攻和战术欺骗就变的形同虚设。

　　兽人们终于知道，自己在主世界遇到了一个怎样的强敌。

　　巨石和暴怒在露天营地里围坐在一个大型篝火旁边，讨论着今天攻城的教训和接下来的战斗该怎么打。整片旷野上到处都是兽人战士高声唱的战歌，显然白天作战的失利并没有影响整支军队的士气。

　　其他三路攻击南京城东、西、北方向兽人军队，也都传来了最新的战报。

　　西线是兽人军队的攻击重点，军力强也取得了不错的战果。陆战强悍的兽人战士轻易就在长江的岸边站住了脚跟，他们用独眼巨人封锁了一段航道，然后派出大鹏和雷鸟不断的袭击往来长江上的货船。上游过来的航线已经完全被切断，上江过来的船只在没有足够的保护下，也不敢随意的靠近南京城码头停靠。

　　攻打紫金火山的兽人军队遇到了和南京城一样的遭遇，火山环境增强了地狱族的作战能力，限制了兽人的发挥。紫金火山守军占据着几个重要的山头，使用布置的战争器械，利用网络状的熔岩流，对攻上来的兽人军队施以痛击。

　　当兽人军队不计伤亡快要冲上来了时候，守军就会使用魔法催化火山进行剧烈喷发，用简单的方法创造出类似流星火雨的大面积覆盖轰击，顺带还有滚涌下山的熔岩，把上山的兽人又推了回去。

　　现在攻打紫金火山的兽人，正在使用魔法对熔岩进行冷却。速度当然非常的慢，想要打出战果还需要一点时间。

　　前往南京城北门的兽人军队是最惨的一支，等他们绕一个大圈走到位置的时候，却发现眼前是兽人最讨厌的沼泽地形。体大身重的兽人在沼泽地里真的是寸步难行，偏偏在他们的侧翼是严阵以待的上江宝山城的长江舰队。

　　被长江上的战舰狂轰滥炸一顿后，意识到南京城北方不具备进攻条件的兽人军队，已经在返回的路上了。

　　算上正面战场进攻失败收兵，兽人这一个白天算是白忙活一场。

　　“明天，我带着比蒙圣兽们冲在前面，一定可以攻破南京城的城墙。”

　　一天的战斗，死了这么多战士，竟然连南京城的城墙都没摸一下，让暴怒感到非常的憋屈。他愤愤的看看南京城方向，随手抓起一头牛，双爪一扯就把牛撕成了两半。鲜血和内脏流了一地，引来一群大耳怪上来争食。

　　暴怒把半只牛扔入嘴中大嚼，向巨石说着明天进攻的建议。他相信，在自己和15阶比蒙圣兽的冲击下，绝对可以把南京城的城墙撞开。

　　巨石额头上的独眼半睁半闭，他盯着眼前的篝火不知道在想什么……

　　等了一会儿，暴怒已经把一头牛吃光。见到巨石没有任何的回答，暴怒不耐烦地说道：“你到底同不同意？”

　　巨石这才说道：“你对今天我们遭遇到的敌人，有什么样的看法？”

　　暴怒愣了一下，他不知道巨石为什么要问这些，不过他还是略微想了一下回答道：“嗯……不得不承认，今天敌人的战斗力超出了我对主世界的认知。如果前天有人说我攻不下一座主世界13级城市，我一定会把这句话当成一个笑话。

　　但是今天让我感到非常丢脸。

　　敌方的一支精锐大摇大摆的把我们的驻防看了个遍，不仅在我的手中逃脱，还杀了那么多优秀的战士。

　　进攻南京城的时候，可以看出这支守军绝对不是上江城的主力。

　　里面一定有一个非常高明的统帅。

　　因此如果我们明天还像今天这样进攻的话，很可能还是这样的结果。所以……我要率领比蒙圣兽们冲锋，把守方城外的军队践踏干净，然后摧毁城墙。”

　　巨石等暴怒说完之后，也说出了自己一直在想的东西：“是啊，我也从来没有想过，强大的兽人军队竟然对一座主世界13级城市没有办法。守军虽然得到了上江城一部分支援，但主力依然是这座城市的军队。这说明什么？这说明主世界的城市远远比我们想象的还要强大，他们所欠缺的就是一个领导者和抵抗高级位面的决心。现在我们面对的是一座13级城市，你有没有想过……当整个主世界的城市都站出来，像这座城市一样反抗我们的时候，会是一个什么样的场景？”

　　暴怒在巨石的讲述中逐渐平复下自己暴躁的心情，然后在他的心中突然冒出一股寒意。

　　夜晚的野外依然回荡着兽人的战歌，但在这堆篝火的周围却是寂静一片，只有飞起的火星噼里啪啦响着。那些争食的大耳怪也感受到气氛的不对，慢慢小心的离开了这里。

　　过了很大一会儿，暴怒才说道：“那是非常可怕的场景，我们失去可以劫掠的主世界，石块旷野的食物只会更加的短缺。”

　　巨石说道：“兽人占据了一个最贫瘠的位面，石块旷野养不了整个兽人族。我们靠着主世界的资源，才能勉强维持现在的繁荣。如果我们失去了主世界，对于兽人来说是灭顶之灾。这些是那个叫飞沙走石的精灵告诉我的。开始我不以为意，但现在看来……这个事实正在逐渐的发生。我们眼前这座13级的主世界城市，此时并不是一个单纯的地狱城邦，整个主世界都在看着这里。如果我们连这样一座城市都攻不下，那么我们凭什么震喝其他主世界的城邦？因此不论付出怎样的代价，我们一定要踏平南京城，让所有主世界的城市看看反抗我们是什么结果！”


第477章 兽人的计谋

　　盘腿坐在地上的暴怒一怕自己的大腿，说道：“对！踏平南京城，攻破上江城。让整个主世界看看我们石块旷野的力量，看看还有哪个城市敢反抗我们。明天我率军冲锋，一次破城！”

　　面对战意盎然的暴怒，巨石沉稳地说道：“不……明天我们不攻城……”

　　暴怒没想到巨石竟然在这个时候说出这样的话，他问道：“你不是说我们要踏平南京城吗，不攻城怎么冲进去？”

　　巨石回答道：“今天的战斗，南京城守军打退了我们的攻击，肯定士气高涨，如果我们明天继续强攻肯定是一场恶战。

　　南京城里面有至高天使，有水晶龙、紫龙，有那个强大的罪恶天使。

　　有占卜者，有一个非常厉害的指挥官。

　　即便有你率领比蒙圣兽冲锋，面对一支士气盎然的守军，也未必能够攻进南京城中。

　　你有没有想过，如果你失败了会对我们军队的士气造成什么样的影响？今天的失利对于这支大军来说，不过是一次普通的战斗，我们的兽人战士不畏惧伤亡。

　　但大酋长和比蒙圣兽们败了，这场战争就真的没有办法打下去了。”

　　暴怒也意识到了自己率军攻城会造成什么样的后果。位面战场上，拥有16阶英雄的军队却一直坚持避免16阶英雄过早的出战，就是害怕对军队的士气造成不可挽回的影响。

　　如果在攻打南京城以前，有人说自己带队攻不破一座13级的主世界城邦，暴怒一定的一巴掌扇过去。但是经历过白天的战斗后，暴怒不敢再小看眼前这座地狱城市。

　　想想今天遭遇的那支南京城侦查小队，一个罪恶天使、一个拥有天使之翼的人族、一匹燃烧的独角兽就牵制出了自己，使得一头比蒙圣兽被紫龙杀死。

　　这还是在己方占领区的战斗。

　　如果有了完善的城防，这些上江城支援过来的龙族和高级英雄，又会发挥出怎样的战斗力？

　　暴怒对攻打南京城突然没有了信心。

　　“那怎么办？”

　　巨石回答道：“等一等，等南京城守军的士气降下去。一支守军在没有高强度战斗的情况下，不可能保持长时间的警戒状态。西线继续封锁航道，东线加大攻打紫金火山的力度。等七天以后……我们再攻城。”

　　暴怒疑惑地问道：“可是我们的食物却坚持不到七天。”

　　巨石看看远方被火光照亮的城市，说道：“我们的敌人也是这么想的……七天之内，我们隔一天攻打一次南京城，不让守军有什么怀疑，让他们一直胜利轻视我们。七天之后，全军向东移动让南京城守军以为我们粮食不足，要和精灵汇合。我们离开后绝对是南京城守军最放松的时刻，而我们连夜掉头偷袭南京城，你和比蒙圣兽冲城，一定可以冲进去。”

　　暴怒对巨石的战争指挥能力还是非常佩服的，他们两个组合就是一个动脑一个动手，共同在石块旷野打出了一片天地。

　　对于巨石的计策，暴怒连连称赞，不过他再次对食物的问题感到担心：“七天之后我们吃什么？”

　　“这七天，参与攻城的战士可以吃饱。不攻城的战士，食物减半。偷袭南京城的当夜，全军饱餐，全力攻城。”

　　“就这么打！”

　　暴怒对巨石的计划没有异议。

　　不过在他们两个商量七天后偷城具体战术的时候，精灵方面来了一位使者。

　　巴伐利亚受沃兹沃斯王的指派前来南京城战场，敲打这些出工不出力的兽人。他在见到巨石和暴怒两位大酋长后，先行礼然后拿出一个高等精灵的姿态，略有高傲地说道：“沃兹沃斯陛下得到南京城战况之后，对兽人盟友们的战斗力感到非常失望。在我们精灵的面前是五色旗联盟军的精锐，有山丘之王和神圣贝拉。水晶龙、紫龙、毒龙的数量也比你们这里多的多。但我们已经攻破了杭州城，正在一步步把敌军驱逐出城。而两个金帐的兽人大军，面对一支杂牌军的防守，竟然连南京城的城墙都没有靠近。我们精灵给了你们那么多的佣金，不是让你们来游玩的，南京城的战争进度已经跟不上这场战役的节奏了。”

　　暴怒想要给这个狂妄的精灵使者一点颜色瞧瞧，但是被巨石制止了。

　　巨石伸手挡住了暴怒，低着头对着巴伐利亚说道：“请替我向沃兹沃斯陛下致歉。我们对敌人实力的估计不足，造成了今天攻城的失利。请放心，我们既然收了精灵的佣金，就会全力作战。兽人的军队只需要经过一些调整，肯定能够攻破南京城。毕竟我们的食物只能坚持七天，打不下南京城，我们的战士是要饿肚子的。”

　　巴伐利亚对巨石的态度非常满意，他知道上江派来负责南京城防守战的是大亮。在大亮手中屡屡吃亏的巴伐利亚知道，过度轻敌的兽人军队在这里吃一点亏是很正常的操作。只要兽人能够吸取今天的教训，攻破南京城不是困难的事情。

　　“尊敬的巨石大酋长，我会把您的话带给沃兹沃斯陛下。另外沃兹沃斯陛下得知兽人盟友食物短缺后，非常为兽人战士们的肚子担忧。我们不能让我们的盟友饿着肚子帮我们打仗，因此沃兹沃斯陛下决定再支援你们一批粮食。这批粮食会在明天从杭州城战场出发，有你们的老朋友飞沙走石负责押韵。这是运粮队会走的路线，请巨石大酋长及时的派军队接应。”

　　巴伐利亚给了巨石一张地图，在确定兽人军队会拿出全力攻打南京城后，他就离开兽人营地回杭州城战场复命。

　　巨石看着地图上的运粮路线不知在考虑什么，暴怒得知有一批粮食会送来后感到非常高兴：“太好了，有了这批粮食，我们的战士们就不用饿肚子了。”

　　而巨石却说道：“在南京城战场我们没有办法绝对的控制我们的天空，当这批粮食运送到达的时候，很可能会被南京城守军侦查到。如此一来，我们七天后撤退反而会引发南京城守军的怀疑，最后造成偷城失败。这批粮食我们不能要……”

　　暴怒虽然觉得不要这些粮食有点可惜，但是为了整个偷城计划，的确不能让这批粮食进入兽人的军营。

　　“我这就派人告诉沃兹沃斯王，不要往南京城运粮食。”

　　巨石却笑道：“运……让他们运……然后找一个高级刺客，把这张地图连同精灵给我们运粮的消息一起扔进南京城。”


第478章 战后会议

　　“……把精灵给我们送粮食的消息告诉南京城？”

　　暴怒感到自己的脑袋有些跟不上巨石的思路。如果他不想要这批粮食，直接给精灵说不要往这里运就完事了……怎么还要一边让精灵继续运粮食，还一边把整个运粮的情报送给南京城？

　　这不是坑盟友吗？

　　巨石回答道：“南京城知道我们缺粮，但未必能算出我们缺粮达到什么程度。原本我还有些担心，七天后我们撤退会不会让南京城放松警惕，而现在有了这批粮食，情况就大不一样了。只要南京城知道有这笔粮食正在运过来，他们为了阻止我们长时间围困南京城，就一定会想办法毁掉这些粮食。同时南京城守军也就会知道，我们真的没有粮食了。七天以后的撤退就变的顺理成章，不会引起对方任何的警觉……我们才好在晚上偷城。至于精灵的损失？精灵给我们这笔粮食就是为了让我们攻下南京城，结果既然一样，过程就不需要他们考虑了。毕竟长时间的攻城对我们的兵力消耗太大，这是最快也是最省力的办法。”

　　暴怒对巨石头脑真的是心服口服，不过他还是问道：“如果我们就这么把地图扔进南京城，会不会引发守军的怀疑？”

　　巨石哼到：“你认为这个世界上，谁会认为见到粮食就眼红的兽人会放着到嘴粮食不要，把这么多粮食给敌人？放心吧……南京城的守军会猜测给他们送的这个情报是任何人，但绝对不会怀疑到我们头上，也不会怀疑精灵。”

　　暴怒放心道：“我现在就找刺客进城。”

　　……

　　南京城内。

　　经过一天的大战，守军也是疲惫不堪。霍华德让在城中待命的二线部队接替了城墙的防守，同时让城外的军队进城。

　　白天的战争能够打的兽人大军认怂退兵，在城外直接和兽人战士短兵相接的副城士兵们功不可没。要知道他们是在没有终极生物的情况下，对抗陆战坦克般的比蒙，还有比蒙率领下的嗜血兽人。看双方的实力对比，这坚持就是一个奇迹。

　　城外的军队完成了自己的任务，配合城墙上远程力量给了进攻的兽人极大的杀伤，而他们也是损伤惨重，真的是用自己的身躯没有让兽人前进一步。

　　霍华德遵守战前的承诺让城外的军队进城休整，依照现在这支军队的状态，他们已经没有再和兽人军队一战的力量了，不如让他们成为三线军团，在接下来的战争中补充城墙上的缺口。

　　城外的军队回城，南京城的城墙将会直接面对兽人的兵锋，以后的战斗只会更加的艰难。

　　霍华德和他的将军们在他的指挥室内，连夜根据白天的战斗，检查疏漏完善城墙防御体系。

　　“非常感谢先知在这场重要的战争中，帮助我们对抗兽人大萨满的占卜术。今天的战斗没有出现重大险情，先知的占卜术起到了至关重要的作用。”

　　对于大亮请来的这位神秘先知，霍华德一直保持着应有的尊敬。他知道兽人的占卜术有时候真的能产生意想不到的突发事件，而守城战是最不需要突发事件的。

　　霍华德认可先知的实力，也认可先知在这场战争中发挥的作用。

　　先知拄着他的拐杖，说道：“我和大亮公爵是非常好的朋友，他帮我完成了我最大的心愿，还救过我的性命，我希望上江能够一直保持繁荣，也愿意为大亮公爵和上江城奉献我的力量。”

　　……

　　接下来霍华德开始总结这次战斗的得失，指出战斗中各处防御段都出现了什么失误。

　　“总体来说，今天的战斗我非常的满意。我们打退了石块旷野的兽人大军，对于一座普通的主世界13级城市来说，这绝对是一场辉煌的胜利。接下来的战斗，对高级位面的恐惧将不会在我们的战士身上出现。只要我们具有敢和高级位面一战的勇气，那么我们就会知道我们拥有怎样的力量。我相信明天我们依然能够击退兽人的进攻，后天也是一样……巨石和暴怒会承认他们的失败，然后放弃攻打这座让他们丢脸的城市。”

　　霍华德的话慷慨激昂，他穿着恶魔铠甲，身上散发着上位恶魔的威势。所有参加这次会议的恶魔贵族和副城城主们，全部都异常的兴奋。

　　是的……在战斗开始之前，没有一个南京城守军的将领会想到他们面对石块旷野的兽人大军，能打出这么漂亮的战斗。

　　而结果，兽人攻了一天，连南京城的城墙都没有摸到。

　　这肯定是对巨石大酋长和暴怒大酋长最大的羞辱。

　　面对石块旷野两个金帐的进攻，势单力薄的南京城的守军打出了整个主世界历史上最耀眼的战绩。

　　每个南京城贵族都感受到了这次胜利为自己家族带来的荣誉，不再认为主世界的城市要低高级位面一等。

　　他们的战士也会死，他们的军队也会败。

　　南京城守军的士气空前的高涨，从贵族将军到士兵平民都认为，胜利属于伟大的南京城。

　　对于下属们高昂的士气，霍华德非常的高兴。

　　在这场战争中，南京城能不能以弱胜强守住城市，士气是最关键的因素。

　　对部属们再次进行一次鼓舞后，霍华德说道：“兽人军队不会甘心今天的失败，接下来的战斗，我们不能因为一次战斗的胜利而过分的骄纵。南京城西线的长江航道上，兽人正在试图封锁我们的江面。上游来的货船已经没有办法通航，上江支援的物资也有了大幅度的削减。后勤人员一定管理好我们得到的每一份支援，尤其是战争器械，这是我们对抗兽人高级兵种和英雄的主要武器。马尔斯公爵在紫金火山打的非常漂亮，继续保持足够的警戒。虽然兽人试图使用魔法冷却进攻路线，不过他们的后勤坚持不到打下紫金火山的时刻。大亮公爵，我希望你能继续担负起侦查兽人军队驻防的任务。尽量减少出城的时间，提高飞行的高度，一旦发现兽人有伏击的动作，立即想办法撤退。”

　　大亮点头说道：“是，大人……我会小心的。”


第479章 运粮情报

　　整整一夜，南京城守军都保持着最高级的警戒，直到凌晨兽人营地传来的歌声才渐渐稀落下去。

　　在至高天使仲裁圣光的照耀下，南京城度过了一个平静的夜晚。

　　第二天一早，南京城守军用最快的速度进入战备状态。装填好的火炮和弩炮调整到利于发射的最佳角度，城墙上站满了远程兵种魔姬和还有阻止兽人登城的近战士兵。

　　所有的战士都装备最好的铠甲和武器，城外已经没有己方的军队，城墙的防御将会接受重大的考验……

　　不过就在大亮登上城门，准备向霍华德申请出城侦查的时候，却发现城外异常的安静。

　　从城墙上看，城门的前方一片坦途。原本应该噪乱的战场上，却看不到一个兽人。阳光照亮了城南旷野，只能在极远的地平线上隐隐约约看到兽人的营地，还有一缕缕升起的炊烟。

　　兽人今天似乎不打算继续攻城？

　　大亮靠着城门楼的垛口，对着身边拿着单筒望远镜观察敌营的霍华德，低声问道：“陛下，兽人怎么没有出战？”

　　霍华德仔细观察兽人营地，然后说道：“巨石大酋长在石块旷野是一个非常高明的统帅。他一定是看出今天我们的士气旺盛，强行攻城最后不会有他想要的结果。高昂的士气在不经历战斗的时候，很容易就会衰退。尤其是紧张又枯燥的等待，会引发士气快速的降落，然后就会出现种种失误。对南京城守军来说，他们没有经历过这种规模的战争，就更加容易在无所事事的时候犯错误。”

　　大亮用心记下霍华德传授的统兵经验，然后问道：“那我们应该怎么办，现在整个城市的军队都等着开战，如果兽人一直不进攻，我们就这么一直等下去？”

　　“当然不能这么等，这样就等于把战争的主动权给了兽人。也不能让城的战士退下来休息，我们是弱势兵力，如果兽人突然发起攻击，尤其是比蒙圣兽带队冲锋，我们的战士重新登城，在适应战场节奏的时候，比蒙圣兽已经撞上我们的城墙了。”霍华德分析着各种对策后，说道：“打开城门，让地狱战马和地狱三头犬分别派一个大队出城……

　　既然等待有些枯燥，我们就找点乐子。命令地狱战马和地狱三头犬在前方的空地上，对着兽人营地冲锋前进，然后在距离敌营两公里的地方返回。

　　就这么往来冲锋、撤退邀战。

　　如果兽人忍受不住冲出来追击，就让地狱战马和地狱三头犬回城，它们都是骑兵单位，两千的数量很容易就能撤回城中。

　　如果兽人忍住不出来，‘吓的兽人不敢出战’反而能维持咱们的士气。

　　总之想办法在战场上给自己的士兵找点事干……这两个大队跑累了，就换两个大队跑。”

　　随着霍华德命令的下达，南京城南城门的吊桥放下，城门打开。一支地狱战马大队和一支地狱三头犬大队，依次穿过城门，通过吊桥，然后在城外排出一个攻击队形，向着远处的兽人营地冲去。

　　地狱战马有着类似独角兽的身体，只不过身体颜色像是烧红的火炭，额头上长在一根类似狗腿刀的独角。

　　地狱三头犬是地狱犬的进阶兵种，它们长在三个狗头，身体敏捷，不论是单挑还是群殴都有不俗的发挥。

　　擅长直线冲锋攻击的地狱战马和擅长奔袭缠斗的地狱犬配合，让地狱拥有了一支强大的骑兵组合。

　　这支混编骑兵军队出城以后，在城墙上友军的欢呼声中，越奔越快在后面掀起了滚滚的烟尘。

　　霍华德和大亮注视着奔驰的骑兵，这时一名恶魔贵族快步的走了过来。

　　“大人，公爵……我们刚刚获得了一个非常紧急的军情，请到指挥室来。”

　　紧急军情？

　　霍华德和大亮相互看了一眼，便随着那位恶魔贵族走进位于城门楼内的指挥室中。

　　见到这里没有外人之后，恶魔贵族拿出一张地图和一个字条，说道：“在黎明天快亮的时候，一个不明身份的高级刺客闯进了我负责防卫的城墙。那名刺客什么都没做，只留下这个东西就离开了。”

　　霍华德从恶魔贵族手中接过地图和字条，他先看看字条然后不动声色的交给大亮，接着对恶魔贵族说道：“这件事你做的很好……只是这个情报的真伪还不能确认。你回去后什么都不要说，看好你负责的防守区就可以了。”

　　恶魔贵族在霍华德的指示下离开了指挥室，房间内就只剩霍华德和大亮两个人。

　　霍华德把地图在桌子上摊开，对大亮问道：“公爵大人，你怎么看？”

　　这个时候大亮已经把字条上的信息看完了，他翻过字条的背面，在没有发现其他信息之后，就释放出一个火苗把字条烧成了灰烬。

　　“杭州城距离南京城算不上太远，精灵请兽人来就是为了打仗，如果他们知道兽人要断粮了，即便再怎么不甘心，粮食是肯定会给兽人的。假如这个情报是真的话，兽人得到这批粮食后，咱们这场守城战就很难打了。兽人今天没有攻城，估计和这批粮食有很大的关系。手里有粮心不慌，他们可以慢慢的寻找咱们的疏漏。”

　　精灵要给兽人粮食，虽然有些出乎意料但在情理之中，大亮得到这个情报后，首先想到就是如何阻止这批粮食运达。不过他也细心的察觉到一些值得怀疑的东西，他紧接着对霍华德问道：“按道理……精灵要给兽人运粮食，肯定会秘密押运，知道这件事的人肯定会非常少……那么这个情报又是谁送到我们手中的，他又有什么目的？”

　　霍华德看着桌子上的地图，上面标明了这次精灵的运粮路线，曲曲折折都是一些偏僻的道路，在这战乱时期，可以有效的避免运输队被发现。

　　“在这片土地上，隐藏着很多像先知这样的隐居强者。他们不愿意破坏自己平静的生活投入进这场争斗中，但他们的心还是站在我们一边。或许就是这样的一个隐者得到了这个情报。但不管把这个情报给我们的人是谁，这批粮食绝对不能运到兽人营地。”


第480章 神圣艾塞亚

　　一个不明的运粮情报到底有多大的可信度？

　　这是某个急公好义的隐士送来的情报？还是精灵和兽人联合布置的一次阴谋，为的就是引诱南京城派兵劫粮好伏击消灭？

　　可不管是哪一种可能，南京城都赌不起。

　　是与不是都必须尽快出击，因为这批粮食已经从杭州城出发了，即便走的再慢，五天也足够精灵的运粮队从杭州城走到南京城了。

　　南京城若想伏击这支运粮队，就必须调集足够的兵力，还要想办法躲过兽人的侦查，在运粮路线上实施截击。

　　时间上，并不充足。

　　至于派谁去完成这次任务，大亮当仁不让道：“这个任务交给我吧。我在松江城有一支黑精灵骑军，还可以从嘉定城借一支吸血鬼军队。我们从松江城出发，向西经苏州城、无锡城绕过太湖，就可以在杭州城、南京城中线宜兴城截出这支运粮队。在我攻击精灵运粮队的时候，南京城和杭州城要同时对兽人和精灵发起进攻，防止他们对宜兴战场支援。”

　　霍华德没有过多的考虑就同意大亮执行这次任务，事实上他也想不到比大亮更合适的人选。因为调集军队组成劫粮部队，位于上江西面的松江城和嘉定城是最方便，也是有富裕兵力的两座城市。

　　而这两座城市都属于大亮这个派系，换个人未必能指挥的动黑精灵和亡灵。

　　霍华德说道：“这个任务就交给你了，带上你的团队，务必毁掉兽人的这批粮食。”

　　城外，地狱战马和地狱三头犬继续挑衅兽人。而兽人则是继续紧闭营寨，摆明今天是绝不出战了。猎人布置出了圈套，等着猎物自己踏入陷阱。

　　大亮带着上一次的侦查团队离开南京城，前往松江调集待命的赤铜指挥的践踏者军团和追踪者军团。黑火领下属的两个主力骑军，一万五千位骑士将第一次完成这次联合作战。

　　赤铜率领骑军从松江城奔出地表，然后全速向北方的嘉定城前进。

　　到达嘉定城后，斯坦利侯爵痛快的借给了大亮一万吸血鬼、四千暗黑骑士和一千恐怖骑士。

　　两军合并，共三万精锐骑、空混编军团，在大亮的率领下，向西沿着太湖北岸向着宜兴城方向前进。

　　为了这次行军不被精灵一方的玩家侦查到，高校联盟特意派出一支可靠的玩家团队，为大亮的军队提前侦查指引方向。

　　全骑兵和空战单位的军队行进非常迅速，预计一天一夜不间断的赶路就可以到达宜兴城，然后还有大约一天的时间休息、侦查和设伏。

　　石飞已经从杭州城出发，押送着支援兽人粮食前往南京城。由于这片土地属于上江的势力范围，整个运粮过程必须小心翼翼，不仅需要避开亲上江城的NPC，还不能被北方领主同盟知晓自己的运粮路线。

　　押运粮食的军队是石飞在紫荆花城的直属军团，这支原本的二线军团在经历过黑铁城大战后，因为战功被提升为主力军团。

　　军团的人数得到了加强，满编四万。

　　由于石飞有箭术特长，他的军团中精灵射手占了很大的比例，数量大约有一万；负责整支军团后勤的是一万五千半人马；其他是飞马骑士、枯木战士、独角兽、绿龙、金龙；另外还有五位15阶的精灵使率领的魔法团。

　　石飞的这支军团拥有非常强悍的远程阻击能力。同时由于独角兽和精灵使的存在，在魔法对抗上也有不小的优势。

　　为了不让玩家发现运粮队的存在，石飞没有调集自己下属的玩家军团跟着一起行动，而是让主宰军团分出一批可靠的玩家，有无梦之翼率领在前路侦查行进的路线。

　　现在正值上江大型战争剧情的高潮期，南京城、杭州城打的激烈澎湃。周边的玩家几乎都围绕几座大型城市做战争任务，因此在郊外旷野上，很难看到玩家的踪迹。偶尔遇到个别玩家，直接就被无梦之翼带人杀回城了。

　　石飞带着他的运粮队秘密的前进，却不知道自己已经被盟友卖的干干净净，大亮已经率军在他的前方布下了一个伏击圈。

　　……

　　艾塞亚是米迦勒的神圣左翼，他和曾经的神圣贝拉，共同组成了米迦勒的神圣双翼，统领米迦勒的护卫天使们。

　　不同于神圣贝拉是从一个普通天使一步步成为神圣右翼，艾塞亚从诞生池初生就拥有着非常高的天赋，他带着金翼初生介于大天使和神圣天使之间。当时正是上一场位面战场打到最激烈的时刻，云中城控制的前线急需要补充兵力，艾塞亚刚刚初生就被给予了厚望。

　　于是艾塞亚从大天使直接进阶为了神圣天使，然后被送到了一线战场。

　　在对地狱的征战中，艾塞亚表现出了和期待一样的潜力和能力。他在战争中快速的成长，成为了天使种族的明星。

　　可以说艾塞亚从初生就被各种光环所笼罩，在位面战争结束之后，他就被米迦勒招到身边亲自教导，成为了米迦勒的亲信天使。

　　这次位面战争，米迦勒组建自己的神圣双翼，就直接任命仅仅经历过一场位面战争的艾塞亚为自己的神圣左翼，地位高于老兵神圣贝拉，可见她对艾塞亚有多么的重视，如果天使也有贵族体系的话，艾塞亚就是贵族中的贵族。

　　而且在神圣贝拉进阶为至高天使之前，云中城所有天使都认为神圣艾塞亚会成为云中城的第八位至高天使。

　　但当神圣贝拉成为至高天使的消息传到云中城的时候，对身为神圣左翼的艾塞亚触动非常大，他一直想在米迦勒面前证明自己和神圣贝拉一样的优秀。

　　这次，神圣艾塞亚受米迦勒的命令，秘密的来到了上江城。

　　此时整个上江城的目光全部集中的在南京城战场和杭州城战场，整个城市所有的运输能力，全部在满负荷的向两个战场和第二防御线上运送物资。

　　上江港口内的商船犹如过江之鲫，这些物资有些是花钱买来的，而更多是主世界城邦无偿的支援。

　　这场主世界与梦幻之境、石块旷野的军事对抗，真的太振奋人心了。主世界的城邦虽然没有公开支持上江城，但是各种物资却是秘密的不断往这里送。

　　有些城市则直接送来的军队。


第481章 骑军伏击

　　神圣艾塞亚伪装成一位十字军英雄，混入一支海外支援来的人族军队，然后被编入上江人族的军事序列中。

　　接着艾塞亚展现出来到超凡战斗力，让他很快就在上江的军队里面脱颖而出，被任命为中队长，指挥一支全部有十字军组成的精英中队，参与对上江城的巡防。

　　五色旗联盟崛起的速度太快，让云中城猝不及防，并屡屡影响善良阵营的战略。隐隐约……全位面正在向三足鼎立的方向发展，这是米迦勒不愿意看到的。

　　可是云中城主力压在地狱熔炉城，一部分精力还在死亡国度寻找方尖石塔，现在他们又把手伸进了无尽迷宫，真的是对压制五色旗联盟有心无力。

　　米迦勒知道上江发起的这次战争对主世界会造成什么样的影响，而且这场战争的时间点让云中城太难受了。位面战争进入了一个僵持期，善良阵营虽然获得优势，但要打开局面还需要继续投入力量。

　　这个时候，不能让五色旗联盟全面倒向邪恶阵营。

　　又不能眼睁睁的看着五色旗联盟发展，最后影响整个世界的格局。

　　如果梦幻之境这次能够把上江打残，当然是最好的结果。不过万事都需要往悲观的方向考虑，如果梦幻之境败了，那么就没有人能阻止上江和主世界。

　　因此米迦勒想到了斩首计划。

　　根据云中城所获得的情报，上江城的主人乔伊斯王在五色旗联盟成立和发展中起到了至关重要的作用。

　　她在上江从混乱到统一中的表现，也让米迦勒极为赞叹。

　　米迦勒认为乔伊斯王是一位枭雄，一个征服者。

　　五色旗联盟的总部就设立在上江城，上江城掌握着五色旗联盟的钱袋子。

　　可以说上江垮了，五色旗联盟就维持不下去。乔伊斯王死了，被她压服的上江内部矛盾就会重新的暴露出来。

　　那么五色旗联盟也就不再是威胁了。

　　因此乔伊斯是整个五色旗联盟最薄弱的一环，她不是16阶的英雄，类15阶是可以被杀死的。

　　神圣艾塞亚这次来上江的任务就是暗杀乔伊斯。

　　现在艾塞亚已经顺利混入上江的军队中，并成为一支精锐中队的队长。虽然他只是新加入的英雄，还不被重用，即便是在城市内巡逻也不能接近王宫。不过艾塞亚已经成功引起了一位贵族的注意，这位贵族是一位非常有身份的将军，就是他把艾塞亚提拔为中队长。

　　今日这位贵族再次抛来橄榄枝，想要招募艾塞亚成为自己的亲卫。

　　只要艾塞亚答应，他就有进入上江王宫的机会，见乔伊斯也会变的非常容易。

　　上江王宫已经开始秘密准备乔伊斯登基称帝的仪式，只要南京城、杭州城两线战争结束，兽人军队、精灵军队进入上江边界。

　　上江就立即成立主世界第一帝国，并向所有主世界城邦发布通告，要求主世界的城邦向第一帝国称臣，一起对抗高级位面的入侵。

　　届时大亮会促使地狱、死亡国度和无尽迷宫铁蹄王国承认主世界第一帝国的合法性，并从宣布服从第一帝国的主世界城市撤军。这一点，凭借大亮在三个位面的地位，再多花点钱不难办到。

　　有了和梦幻之境、石块旷野战斗树立起来的威望；有了邪恶阵营的支持，第一帝国整合主世界就会变的水到渠成。

　　根据南京城和杭州城的战况，上江对建立帝国更加的有信心，那么乔伊斯称帝的仪式当然是越隆重越好。

　　上江王宫内的所有人都在忙碌着。

　　乔伊斯在忙着准备登基仪式的空闲，也在不断的接见在上江身居要职的贵族们。

　　上江肩负着整场战争的后勤和兵力输出，这关系到前线作战军队能不能获得最有力的支援，容不得有丝毫的大意和马虎。

　　乔伊斯本身就是军人出身，是一名优秀的统帅。以她为首组建的上江后勤指挥团队，是这场战争重要的组成部分。

　　一场危机正在悄悄的接近乔伊斯，神圣贝拉却不在她的身边。

　　而大亮……在阻截精灵运粮队的战场上。

　　石飞没有想到会在这里遭遇大亮。大亮也没有想到，负责押运这批粮食的精灵统帅竟然是石飞。

　　两个命中注定的敌人就在这场伏击战中突然遭遇，原本可以惊动整个世界玩家的大战，在这个偏僻的野外展开。

　　不明来源的情报是准确的，大亮依照地图在宜兴城外的一处山丘后面设伏。然后在预计的时间点上，洒出去的高校联盟侦查人员，遭遇到了一支玩家团队的攻击。在战斗中，高校联盟的玩家发现，对方竟然是主宰军团的人。

　　获得这个消息的大亮立即就猜到了一些事情，他命令高校联盟的人员不要和主宰军团纠缠，立即向南进行撒网式侦查，果然就发现了石飞率领的运粮队。

　　于是大亮果断的命令全军出击，舍弃预先布置的伏击战场，对着石飞运粮队的方向冲杀过去。

　　当双方的玩家侦查团队开始交战的时候，石飞也发现自己的主宰军团遭遇的是高校联盟。高校联盟在这个偏僻又不是战略要地的地方，布置了这么多玩家，其目的已经不言而喻。

　　他们就是在找自己这支运粮队……

　　石飞没想到自己如此秘密的运粮，竟然就这么暴露了，前方一定埋伏着敌方的军队，再向前走就是自投罗网。于是石飞立即命令自己的军团带着粮食向附近的一处山丘上转移，并快速的把粮车围起来，组成了一道防御阵地。

　　在石飞还没有完成布防的时候，大亮带着自己的军团已经冲了过来。

　　看着略显混乱的精灵军团，大亮有些庆幸自己及时调整战术主动出击。否则一旦让石飞把防御阵地建立起来，面对这么多精灵射手居高临下的远程阻击，自己的骑军估计是冲不上去的。

　　看到一处还没有被粮车合拢的空隙，大亮命令践踏者军团、暗黑骑士、恐怖骑士这些重装骑兵单位集团冲锋，追踪者军团跟进。

　　所有吸血鬼以蝙蝠形态低空飞行，跟在重装骑兵的后面冲阵。


第482章 冲阵

　　作为黑火领军事序列中最强的突击力量，赤铜带着的战争践踏者们冲在骑军的最前方。

　　所有战争践踏者端起骑枪，四蹄飞奔对着精灵军阵未合拢的部位发起了冲锋。在他们身后跟着的是同样为重甲骑兵的亡灵恐怖骑士、暗黑骑士和人族的冠军骑士。

　　在往后是形成骑兵潮的黑精灵黑暗骑兵。

　　黑压压的沿着山坡向上席卷。

　　此时，精灵军团的防御圈上，还有一个缺口没有堵上，半人马拼尽全力拖拽着粮车，想要把阵地封死。缺口两侧的精灵射手用最快的射速对迎面冲来的骑军发射着箭矢，空中密集的羽箭犹如飞蝗，撞击着骑士们身上的重铠甲，叮叮作响。

　　精灵随军法师对着骑军冲锋道路的前方释放魔法，流沙陷阱、烈火魔墙还有土系魔法形成的一道道屏障。用所有能用的方法，来阻延敌军的冲锋。

　　很多冲锋骑兵被各式的陷阱阻停。

　　前进的道路越来越窄，骑兵们的速度也在逐渐的变慢。

　　绝对不能让精灵把最后的缺口封死！

　　这是大亮给赤铜下的死命令。

　　作为亡灵暗黑骑士转化来的英雄，赤铜对大亮的指令会毫无保留的完成。眼看着自己率领的骑军陷入了魔法陷阱的“泥潭”，赤铜就把一些英雄级的战争践踏者召集到自己身边。

　　“战争践踏”

　　战争践踏是战争践踏者的特色技能，有英雄级的战争践踏者释放，可以给周边的重装骑兵单位施加一个骑战类状态。当这个技能被释放后，所有拥有战争践踏状态的重装骑兵，自重将会增加，让他们更富有冲击性。同时坐骑的四蹄力量加重，除了适应增加的自重外，还会产生重击效果。

　　锋线上的重装骑兵在奔跑中同时施展践踏，赤铜的骑兵指挥能力，让所有重装骑兵同时踩在一步点上。整个山丘的坡面随着骑兵的奔跑开始晃动起来，地面震动土层下陷掩埋了陷阱。赤铜带着骑兵命踏灭了火墙，撞开土壁……

　　地震影响了精灵射手的精准度，前方射来的箭矢变得散乱，躲在重装骑兵背后的吸血鬼们一起升空。

　　上万吸血鬼变化的蝙蝠在空中组成了一片乌云，然后分成一左一右两道激流对着精灵射手们俯冲而去。

　　精灵军团的飞马骑士出战，空中争夺战短短时间就打出了高潮。

　　接着双方的巨龙陆续进入战场。

　　魔法相互轰炸。

　　指挥精灵军团防守的石飞，拉开弓瞄准了带着骑兵冲在第一线的赤铜。他能看出这是一位骑兵指挥型英雄，擅长统帅骑兵类兵种作战。如果能把他杀死，大亮这支骑军的战斗力绝对可以降两成到三成，己方就有机会完成整个防御阵线。

　　不过石飞却迟迟没有使用“狙击”技能攻击赤铜。

　　因为大亮还没有出现……

　　石飞见识过大亮在南京城对战暴怒时所展现出来的战斗力，他可以变身成为15阶的罪恶天使，短时间爆发可以在16阶英雄的攻击中生存。

　　而且大亮在那次战斗中释放的流星火雨真的太恐怖了，如果任由大亮在这里释放这个大范围魔法，这批粮食将会被烧的干干净净。

　　必须把“狙击”技能留下来，这是用来对付大亮的。

　　石飞无奈的收回自己的弓箭，此时赤铜已经带着骑兵们冲到的缺口的前方。

　　“让独角兽带着半人马反冲锋，把骑兵压下去，为封堵缺口争取时间……”

　　石飞下达了命令却不知道这么打有没有效果，这种情况在缺口外置布置防御力高的重步兵单位才是最好的解决办法。

　　但是矮人已经脱离精灵种族，填补矮人空缺的是精灵族的新兵种——剑舞者，这是一个高攻速的输出兵种，挡不住重骑兵的冲锋。而精灵族另一个重装步兵类兵种是枯木战士，枯木战士的树根缠绕技能绝对是骑兵类兵种的恶梦，但枯木战士的行走速度真的是太慢了，只能做站桩在防守的时候用。这次石飞的任务是运粮，如果带着枯木战士，估计要走十天以上。

　　因此石飞为了保证行军速度，这次运粮并没有带枯木战士。

　　最后就造成了，需要重装步兵类兵种抗线的时候，竟然无兵可用。

　　让独角兽带着半人马冲锋，真的是无奈之举。

　　精灵的独角兽顺着山坡从缺口处冲了下来，在它们的身后是挥舞长矛的半人马们。

　　分属两方的骑军在精灵防御阵线的前方撞在一起。

　　作为11阶兵种独角兽和12阶的独角神兽，它们对上同级的战争践踏者、恐怖骑士、暗黑骑士，尚且还有一战的能力，虽然打不过但还能撑一段时间。

　　两支高级骑兵对冲而过……互有损伤，然后各自对上了敌方后续的骑兵。

　　独角兽面对的是黑精灵7阶的黑暗骑兵，而战争践踏者们遭遇的是精灵族一阶的半人马。

　　12阶对1阶，战争践踏者和半人马拥有一样的身体构造，但战争践踏者的体型至少是半人马的两倍。而且战争践踏者属于重装骑兵，半人马只不过是轻骑兵。

　　同阶中，半人马可以说是1阶最强兵种，但面对战争践踏者……直接就被践踏过去。

　　出战的独角兽陷入了黑暗骑兵潮中无法回身，只能低着头向前冲，不是冲破敌阵就是死在里面。半人马完全就是用自己的命来阻延战争践踏者的速度，为封堵缺口争取时间。

　　冲锋的骑军不断的接近精灵的防御线。吸血鬼承受着飞马骑士、精灵射手的双重攻击，拼命的阻拦精灵封死缺口。一有机会，它们就砍断连接粮车的锁链，把沉重的粮车推下山……

　　低空俯冲而去的巨龙对着粮车喷吐出灼热的龙息……

　　攻守的双方每一秒钟都有大量的战士死亡，但谁都不退让一步。

　　这里是南京城、杭州城的结合部，虽然大亮已经让隐藏的夜色封锁了周边的空间坐标，但是兽人、精灵空中力量要支援过来并不需要太长的时间，而大亮却没有一点后援。

　　想要完成劫粮的任务，速度就必须要快，要不计损失的速攻。

　　甚至……大亮不惜用赤铜为诱饵吸引石飞的“狙击”……


第483章 劫粮

　　流星火雨的释放需要施法者维持一段时间的魔力供应，魔力供应一旦被打断，魔法也就不能释放。而且大亮对石飞的“狙击”非常忌惮，他在人族牧师状态下的血量和防御力都远远的不如烈焰统领状态，哪怕变身罪恶天使也比不过。

　　在杭州城战场上，石飞可是用“狙击”加一套箭术连击，把一头水晶龙干掉了。虽然有很多因素造成了一头水晶龙被杀，但石飞的攻击力真的是非常强，有人说他手里新装备的弓箭可能是神器。

　　大亮觉得这个可能性非常大，自己都弄到了两个神器，石飞这个重生者肯定知道一些奖励神器的攻略。现在他在梦幻之境这么牛，只要走走后门，动动心思，弄一两件神器还是可以做到的……吧？

　　大亮不敢试一试石飞一套箭术技能下来，能不能秒杀自己。

　　尤其是石飞还留着“狙击”技能的前提下。

　　好在正面进攻还算顺利，石飞不攻击赤铜，赤铜就带着骑兵们一路往上冲，他们撞开了半人马的防御，从精灵防御阵地的缺口冲了进去。

　　战争践踏者放下骑枪手持双剑开始冲杀，把缺口处的精灵士兵全部扫除干净，将堵路的粮车踢翻，接应后续的黑暗骑兵上山。

　　攻防战变成了混战，精灵魔法师对着缺口区域实行无差别的魔法轰炸，很快一支恐怖骑士组成的突进队一路披荆斩棘对着精灵法师冲了过去。

　　骑军侵袭，遇到粮车变直接放火烧毁。

　　精灵奋力阻挡，但他们缺少重装步兵，缺少战争器械，缺少有实力的骑兵，临时抱团的防御根本顶不住重装骑兵的冲撞。

　　精灵的军队在骑兵的冲击中像雪融一般的消散。

　　石飞知道自己如果不做点什么，精灵军团就会全军覆没，给兽人的粮食自然也就全毁了。

　　……

　　但是想要阻止冲进来的骑兵毁坏粮食，石飞和他的精灵使就必须出战。

　　而大亮在什么地方？他还隐藏了什么力量？

　　大亮忌惮石飞，石飞也畏惧大亮。他不知道大亮还有什么底牌，但他知道只要自己带着精灵使出战，就站在极为不利的位置上，怎么打就不是自己说的算了。

　　战场空间遭到封锁……杭州城、南京城方向，上江一方的守军突然发起反击，牵制精灵、兽人的高级英雄。

　　这是一场联合作战，是一次有全面计划的伏击，掀底牌很可能就是自寻死路！

　　况且……这次被伏击真的是太蹊跷了。

　　精灵决定支援给兽人粮食是临时起意，当天晚上才确定了运输路线，第二天自己就率领运粮队离开了杭州城。

　　大亮在这个地点聚集这样一支快攻军队，明显早就知道自己要走这条路。

　　这绝对不是通过发展主宰军团内线获得的情报，主宰军团的人不知道自己要走哪条路。也不是路上行军被高校联盟的人发现，因为大亮没有时间从上江调来军队。

　　排除不可能，剩下结果再怎么匪夷所思也是正确答案。

　　大亮在这批粮食还没有出杭州城，或者刚出杭州城的时候，就知道了精灵要给兽人一批粮食，并准确的掌握了自己运粮的路线。

　　而知道这条路线的只有沃兹沃斯王、巴伐利亚、自己和兽人。

　　沃兹沃斯王和巴伐利亚不可能把这份情报给大亮，那是剩下的结果就是……这个情报是兽人故意泄露出去的。

　　他们想干什么？

　　石飞真的不敢相信兽人竟然就这么把自己卖了，连给他们的粮食一起卖了，兽人这是吃饱了撑的吧！

　　但石飞想不出其他的可能性，因此就不得不接受这个事实。

　　那么兽人的目的是什么？

　　石飞不觉得兽人泄露这份运粮情报是为了害自己，他们有这个心的话，完全可以等接收完粮食后再使阴招。而且石飞也不认为自己和兽人后什么过节，为了弄死自己，让他们连粮食都不要。

　　剩下的可能性就是……兽人不想要这批粮食。

　　兽人不想要粮食……这绝对是能笑破肚皮的冷笑话。

　　但像刚刚想过的一样……排除所有不可能后……石飞突然有种自己玩错游戏的错觉……是设定出现了问题？

　　英雄世界是没有设定上的BUG的，兽人也不是得了厌食症。

　　肯定是精灵巴巴的往南京城送粮食，却妨碍了兽人的某个计划。兽人不能要这批粮食，他们还要让南京城把这批粮食毁掉……造成兽人缺粮的假象。

　　兽人缺粮是……真相，所有人都知道。

　　石飞慢慢的把事情连贯出来。虽然他还想不明白，兽人打算用粮食做什么文章，但肯定和攻打南京城有关。

　　那么自己拼命保护粮食干什么？即便最后侥幸把这些粮食送到南京城，也是给兽人添堵。

　　连盟友都坑，这帮兽人真他妈混蛋。

　　看着己方已经露出败象的战场，死了这么多下属，石飞的心在滴血。不过既然知道了兽人不想要这批粮食，也就没有必要再打下去了，毕竟死的都是自己直属部下。

　　“撤退，放弃所有粮车，全军向杭州方向撤退！”

　　石飞退兵了。

　　精灵军团丢弃了所有粮食，从山丘的另一侧撤退，把一辆辆满载粮车留下了原地。没有粮食拖累的精灵行动非常迅速，他们钻入适合精灵战斗环境的山林中，有序的向杭州城防线撤离。

　　整场战争，从战争践踏者开始冲锋，到精灵主动撤退，仅仅过了一个多小时。

　　这次伏击战，以大亮胜利结束。

　　骑军点燃了精灵留下的所有粮车，整个山丘都燃烧起来，大火冲天，黑烟弥漫天空。

　　大亮飞在空中，远远望着精灵撤退的方向，心中有股说不清的不舒服。

　　“这就跑了？飞沙走石也太怂了吧？”一场大战，尤其是迎战飞沙走石这个重量级高手，舒晓对自己没有出战很是不爽。她飞在大亮的身边，抱怨地说道：“开始精灵打的很积极，怎么说撤就撤了？要是我指挥这支精灵军团，怎么也要打的不剩一兵一卒那才过瘾。”

　　大亮呵呵笑道：“胜负已分，再打就是全军覆没。我和飞沙走石也是交手过多次，该攻的时候他绝对攻的猛，该撤的时候绝不犹豫拖泥带水。如果像你那样打仗，他再大的家当也给打没了。”

　　舒晓撅着嘴不服道：“别看不起人，你那家当我可是没给你打没……”

　　“我和飞沙走石不一样……”大亮随口答着舒晓，却继续看着精灵撤退的方向，心中也觉得石飞这一仗打的太虎头蛇尾了。


第484章 攻城

　　虽然面对不可避免的败局，石飞为了保住自己的精灵军团而主动撤退，这一个决策的确无可厚非，但大亮总觉的这场战争结束的有点蹊跷。

　　这漫山燃烧的粮食可不是小数目。兽人等着这批粮食好攻打南京城，精灵支援这批粮食也肯定是在自己身上狠狠的割了一刀。这关系到整场战争的物资，石飞即便知道自己要败，怎么也要再撑一段时间吧？

　　或许坚持一会儿……精灵和兽人就会派来援兵。

　　石飞自己没有现身，他的精灵使也没有现身。让大亮一直按着没有动用的紫龙们，没了用武之地。

　　大亮准备使出全力对战石飞，现在却像一拳打在棉花上一样难受。

　　石飞真的撤走了，一场大战竟然就这样草草的收场。

　　或许他真的害怕在这里全军覆没吧……毕竟他还有杭州城战争要打，还有上江城战争要打，没了军队会让他在战场上少得到很多东西。

　　大亮总觉得这场战争里面有让自己不舒服的东西，但又想不明白到底是什么，只能用石飞不舍得拼光军队来解释。

　　好在不管过程如何，对兽人异常重要的这批粮食算是送不到南京城了。

　　通过这次运粮也可以看出兽人携带的食物撑不了几天，只要南京城再坚持一下，没有粮食的兽人就会向西转移与精灵汇合，去吃精灵的后勤。

　　此地在南京城和杭州城的中间，虽然两个地方的守方为了策应这里的战斗，全部出击牵制兽人和精灵的军力，但继续留在这里还是太过危险。

　　大亮一个流星火雨把整个山丘全部覆盖进去。

　　然后全军撤退。

　　在高校联盟的人员掩护下，大亮的这支军队很快就消失在太湖北岸的湿地内。

　　在精灵撤退的丛林中，石飞远远的看着流星火雨把整个山丘全部点燃，这次他负责运送的粮食全部葬送在火海之中。

　　任务失败……肯定会影响沃兹沃斯王对自己的评价。

　　不过石飞知道该怎么对沃兹沃斯王解释，而且当兽人实施自己的计划后，沃兹沃斯王也只会把怒气发在这群坑盟友的兽人身上。

　　至于这么干净利落的放弃粮食撤退会不会引发大亮的怀疑？

　　怀疑肯定会有，但是……我都猜不到兽人打算干什么，他又怎么可能猜到。

　　毕竟兽人泄露消息烧自己的粮食，如果不是我负责这次运粮，打死我也不会相信的。

　　南京城的战争就交给兽人吧，我的军团要留在杭州城一线抢战功。

　　……

　　精灵运输的粮食被全部烧毁的事情，以最快的速度传到南京城战场。

　　南京城守军突然的空袭，已经从兽人营地的上空退去，兽人的战士们立即出击攻打南京城。

　　为了迷惑南京城守军，兽人每次攻城都做足了样子。

　　因为……万一真的攻进去了哪？

　　英勇的兽人在嗜血的状态下无所畏惧的冲锋，南京城外的熔岩护城河已经有多处被魔法冷却，兽人把临时建造的登城梯搭在了南京城的城墙上。

　　城墙炮台上的火炮不断的轰鸣，一串串的魔法从城内射向城外，燃烧的浓烟和硝烟为整个战场笼罩上一层刺鼻的薄雾。

　　双方的战士在城墙的一线展开角逐，兽人战士顶着魔姬释放的火球，沿着登城梯向上攀爬；在城下列队的半兽人掷斧手，对魔姬实施远程压制。

　　独眼巨人投掷的巨石撞击着城墙，而一些城墙已经被比蒙圣兽撞开。

　　水晶龙顶在缺口的位置，硬抗着比蒙圣兽的攻击阻挡兽人军队进城。而紫龙则用最快的速度施法，使用水系魔法和土系魔法将缺口重新堵住。

　　紫龙恐怖的释法能力在坚城的掩护下，被展现的淋漓尽致。

　　拉开距离，每一头紫龙都是一个魔法炮台。

　　各种大范围高杀伤力的魔法在战场上爆发，各种魔法元素在他们手中如同被驯服的野兽一般。风沙、冰晶、火焰蒸腾、电闪雷鸣……

　　魔能在战场上肆虐。

　　即便兽人军队中的大萨满在尽力的和紫龙进行魔法对抗，但是除了元素生物没有人在魔法上和紫龙抗衡。兽人军队在攻城的时候，不仅要面对守军的抵挡，还要承受大面积的魔法杀伤。

　　紫龙在这场战争中起到了至关重要的作用。

　　到了夜晚。

　　攻不进城，疲惫的兽人终于退兵了。

　　南京城守军连夜修补被毁坏的城防。

　　打的真是太艰难了……

　　即便有水晶龙和紫龙的帮助，守军依然付出了惨重的代价。整道南城墙破碎不堪，多处地方被反复的撞碎，炮台和魔法台也是被摧毁了多处……

　　火炮、投石车、弩炮大量的消耗。高强度使用造成战争器械的损坏，比被兽人摧毁的更多。

　　还有与兽人面对面厮杀的士兵们。面对兽人一天不间断的攻城，守军也是一波一波的被推上城墙，往往一个魔法命中，一段城墙上的守军就全部死亡了。

　　这是血和意志的对抗。

　　在消除对高级位面的恐惧后，南京城守军打出了主世界城市的血性。

　　南京城和杭州城每坚守一天，对于每个主世界城邦来说都是一个值得祝贺的节日。城邦的贵族们通过一切能找到的渠道了解发生在上江的战争，每一个停战期到来，这些城邦的贵族们都要举行一场通宵达旦的宴会。

　　虽然有些被善良阵营控制的城市，不能公开的支持上江的战场，但贵族们还是巧借各种名目庆祝。

　　距离近的城邦把物资和军队送往上江，距离远的城邦则是撕掉手中的上江战争债券，以支援上江这场带有重大意义的战争。

　　主世界的城邦在上江战役中看到了自己所拥有的力量。虽然他们现在没有能力像南京城和杭州城那样战斗，但是从他们的心底却期望着能像这两个城市一样，轰轰烈烈的和高级位面大战一场。

　　他们需要高级生物和英雄来带领他们征战，他们需要16阶的英雄成为自己最坚硬的后盾。

　　他们需要一位领袖发出一声呐喊，让整个主世界有一个可以守护的旗帜。

　　这一切……上江都具备了。

　　主世界已经到了一个需要爆发的临界点上。


第485章 撤退

　　大亮在把劫粮的军队分别送回嘉定城和松江城后，就立即返回了南京城。

　　经历过一天的大战之后，兽人在第二天选择了休息。

　　南京城的城墙和城外被打的坑坑洼洼，一些地方由于魔能的过度释放，而变成了混乱的潮汐区形成了不能靠近的元素涡流。

　　一些大胆的玩家游荡在战场上，收集着有价值的东西。不时因为某件极品装备或材料，爆发一起玩家大战。

　　这就是位面战争，不管胜负都没有赢家。

　　霍华德在昨天就已经知道，大亮把精灵送给兽人的粮食烧了。这对南京城来说，真的是一个天大的好消息。

　　随着南京城的城防被破坏、武器储备消耗、士兵损失和劳累，以后的战斗只会越来越难打。

　　霍华德也不知道南京城还能再经历几次兽人的进攻，或许下一次的战斗，兽人就会冲进城中。

　　“你干的非常好……”霍华德在没有战斗的时候，就一直盯着兽人的营地观察，他对大亮说道：“我们面对的是一个战斗种族，兽人如果有充足的粮食，他们的作战能力应该在学院派之上，和精灵族不相上下。对付兽人就必须在粮食上面想办法。现在我们对面的兽人，没有办法在占领区获得足够的粮食，精灵估计也拿不出第二批粮食。这次战斗我们已经胜利了一半，只要我们再守住一次敌人的攻城，兽人就不得不去和精灵汇合了。”

　　大亮对接下来的战争非常乐观，他说道：“在来南京城之前，我回了一趟上江城。无法统计数量的主世界城邦，正在全力支援我们的这场战争。我们在这里的战斗正在消除整个主世界对高级位面的恐惧。主世界都已经准备好了，上江也已经准备好了。我们的城市将会迎来它自建成以来最辉煌的一刻。”

　　上江城对于霍华德来说就是自己的家，他流落到地狱也是为了保护自己整个家族为之守护的城市。这座城市给霍华德留下了美好的记忆，也给了他无尽的伤痛，更多的眷恋。

　　现在它在新王的领导下，正走上一条伟大的道路。

　　“我应该感谢你……”心中有无限感慨的霍华德，对大亮说道：“其实你才是最应该带上王冠的人，但现实只能让你做一位无冕之王。我希望你能好好的对待乔伊斯，她是一个好孩子，是王室辜负了她……嗯……是我的哥哥和威廉辜负了她。”

　　大亮看着上江的方向，说道：“请陛下放心，我会像你和乔伊斯一样，守护我们这座城市。我们会打赢这场战争……”

　　一天就这么平静的过去，兽人呆在自己的营地内积蓄力量，南京城守军全城动员抓紧每一分钟加强城市的防御。

　　第二天，兽人继续对南京城发起猛攻。

　　两支军队再次在狭窄的城墙一线展开较量，远程对远程、近战对近战，魔法漫天。

　　比蒙们承受着各种攻击，带着兽人战士们冲过被冷却的岩浆护城河，撞上南京城的城墙。站立不稳的守军跟着震松的石砖跌落下来，城墙墙壁上裂开了一条缝隙。

　　跟进的独眼巨人们把攻击线压的更靠前。他们分出一些兵力投掷巨石压制城墙上的重火力，一部分则拽起兽人战士向城墙上扔去。

　　大部分兽人战士撞上墙壁，一小部分则幸运的落在城墙上。

　　虽然这些以极端方式登城的兽人战士，在没有任何支援的情况下被围攻杀死。但是他们还是引起了不小的混乱，攻到城下的兽人战士趁机沿着登城梯向上冲锋。如果远程和魔法支援跟进及时的话，兽人在英雄的带领下就可以冲上城墙。

　　守军当然不能任由兽人在城墙上站住脚。

　　恶魔们带着深渊魔鬼控制天空，他们沿着城墙一线飞行，一边抵御大鹏从空中的突击，一边随时补充被突破的地方。

　　南京城的恶魔贵族和副城贵族们战斗在战场的第一线，为了守住家园的最后一座城市，不知道多少贵族子弟和英雄战死在争夺的城墙上。

　　兽人冲上来一波就被打下去一波。

　　霍华德调动自己手中每一份军力，牢牢的把城墙控制在手中。

　　大亮骑乘的厄运独角兽疾风和仲裁天使站在一起，不管战场上打的怎样激烈，他们都牢牢的守在自己的位置上，让所有参战的守方都能看到自己。

　　他们是南京城最终端的力量，威慑着巨石和暴怒。

　　大亮没有参战，但是在他的调遣下，裁决军团来到了南京城战场。北方领主同盟也从太平洋战场上抽调了多支主力军团。

　　玩家成为了南京城防守战的一支重要力量。

　　舒晓带着空中人员协助南京城守军控制着天空，五头紫龙在大亮的命令下临时调入舒晓的指挥序列……

　　战斗无处不在……紫金火山、上江河道，同样遭到了兽人的猛攻。

　　整条战线处处告急，似乎下一刻兽人就能突破南京城的防守体系，冲进城市。

　　但是守军没有任何的退路，战争打到这份上也没有人想着停战或撤退。守军上上下下都已经杀红了眼，高昂的士气仿佛也给他们施加了嗜血状态。

　　这已经不是南京城自己的战争，这关乎主世界的荣誉，南京城守军用自己的鲜血杀出来的荣誉。

　　战争就这样从早晨一直打到晚上，守军顶住了兽人所有攻击，他们守住了所有被突破缺口，用身体挡住城外的敌人，没有放一个兽人进城。

　　守军的坚守最后得到了回报。

　　傍晚的时候，兽人再一次被打退了。

　　这是真正的撤退……

　　精疲力竭也无法攻破南京城的兽人大军，并没有像往常一样返回自己的营地。他们先是退出战场，然后集体向西行进，当黑夜降临的时候，兽人军队消失在南京城的视野之外。

　　兽人放弃攻打南京城了？

　　打了一天的守军不顾疲劳，立即派出空中力量尾随侦查兽人军队，同时派出人员去检查兽人的营地。

　　兽人真的向西行进。此时精灵已经完全占领了杭州城，并全军向上江城进发，兽人行进的路线正好是与精灵汇合。

　　侦查兽人营地的人员也很快传来了消息。

　　兽人营地里面没有任何食物，却有很多被丢弃的伤兵。

　　根据这些伤兵俘虏口中获知的消息，兽人大军这几天一直再减少食物的供应。只有参战的战士才能吃饱，不参战的战士减半，他们这些伤兵再减半。

　　今天伤兵的口粮全部消减，他们已经一天没吃东西了。

　　兽人真的没了粮食。

　　他们是真的打不下去，撤退了……


第486章 胜利后的会议

　　南京城作战会议内，所有参战的高级贵族和城主们聚集一堂，包括马尔斯公爵也从紫金火山防线赶了回来，同时带来了兽人大军从紫金火山防线撤退的消息。

　　包括西线攻击长江河道的兽人军队，也全部向东撤退。

　　所有侦查和迹象表明，兽人在没有得到粮食补给的情况下，携带的食物已经告竭。吃饱的兽人都攻不进南京城，更不用说饿着肚子打仗了。

　　敌人已经没有能力在继续攻打南京城，向东移动和精灵汇合是最好的选择。

　　南京城防守战以守军的胜利结束了。

　　每个参与这场战争的英雄们都非常高兴。在战前几乎没有人认为自己能够守住南京城，石块旷野的兽人太过强大，无论军队数量、英雄等级、终极生物的实力，都远远高于南京城。这场战争本来的目的就是拖延兽人东进的速度，为打上江防御战争取时间。

　　但现在他们胜利了，他们击退了兽人军队一次次的进攻，用一个小小主世界城邦的力量，打的高级位面主动撤退。在战争中，有很多时候，他们已经认为挡不住兽人进城，完全就是凭借热血为了荣誉而战。

　　现在……荣誉属于南京城，他们完成了整个主世界城邦想都不敢想的事情，这场战争会被记录在主世界的历史上，被整个世界以及他们的后代所铭记。

　　每个贵族和英雄都非常的激动，庆幸自己参与了这场足以为家族徽章上添加一个标志的战争，这是一个家族永不磨灭的印记。

　　当然他们也知道自己为什么能够打赢兽人。

　　这离不开整个守军上上下下的奋勇作战，离不开上江无限度的支援，离不开五色旗联盟派来的紫龙和水晶龙。

　　尤其……他们拥有一位无敌的统帅。

　　这位跟随大亮公爵来到南京城的大人，让攻守的双方看到了什么是战争指挥艺术。开始马尔斯公爵任命这位大人为南京城防守战总指挥的时候，很多高傲的恶魔贵族们很的不服。但现在……每一个英雄都佩服的五体投地。

　　如果是他们任何一位指挥这场战争，一开始就被兽人潮水般的军队吓懵了，他们一天也守不住南京城。

　　但是这位大人却带领他们完成了这场奇迹般的胜利。

　　作为南京城的城主，能够守住这座城市，马尔斯公爵绝对是最高兴的一位，他摸着自己头上的犄角哈哈大笑：“哈哈哈……真不敢相信我们竟然打赢了，不愧是从来没有打过败仗的统帅，在你指挥下作战真的是太舒服了。我庆幸自己的选择，能够和你成为战友，而不是你的敌人……

　　还有飞尘公爵……

　　如果没有你率军烧毁精灵运来的粮食，我的城市还要在继续遭受兽人的摧残。

　　感谢上江城给我们的所有支援，感谢每一位为这座城市牺牲的英雄和战士……

　　感谢每一个坚守在最后的同伴们。

　　我的城堡已经在准备一场宴会，让我们一起庆贺这次伟大的胜利。今天晚上……所有人都会得到我的奖赏。”

　　胜利的贵族们都非常的亢奋，每个人都准备在这次公爵具备的宴会上，尽情享受这份快乐。

　　然而这个时候霍华德却说道：“诸位大人们，马尔斯公爵。对于能够击退石块旷野的兽人……我也非常的高兴。但现在还不是放松警惕的时候。在战争中，任何的小心和警惕都不过分，因为历史的战争中告诉我们，任何时刻的放松都可能引来意外的发生。”

　　马尔斯公爵说道：“可是兽人已经撤退了，他们没有粮食再攻打我们。”

　　大亮说道：“马尔斯公爵……这位大人说对。兽人撤退了可能再回来；精灵可能会对我们空袭；世界工厂可能参战；如果云中城突然改变态度，只要我们的空间防御稍微有一点空隙，天使军团就可以直接出现在我们的这间会议室中。

　　这是位面战争，不是以前城邦对城邦的战争。

　　战场环境远远比城邦级战争更加复杂，胜利和失败有时候就是一瞬间的事情……虽然兽人撤退了，但我们根本不知道还有什么敌人在暗中盯着我们，只等我们放松警惕施展偷袭。

　　想想不久前发生在地狱熔炉城的战争，最后一战所有人都认为撒旦会赢，而结果哪？

　　当我们认为该放松的时候，就要更加的小心谨慎，因为我们的敌人也会这么想。

　　先生们、大人们……真正能笑到最后的，只有那些自始至终一直处在战备状态的军队！

　　现在庆祝，真的是太早了！”

　　大亮和霍华德的话让原本被胜利冲昏头脑的南京城英雄们快速的冷静下来，他们突然意识到……这场对于他们来说的辉煌胜利，放在整个位面级战场上，很可能就是一场普通的战斗。

　　各位面各势力的关系远远比城邦对城邦复杂，在这城外的黑夜里，不知道还潜伏着什么盯着这座城市的“野兽”。

　　马尔斯公爵对霍华德指挥战争的能力非常敬服，大亮在上江的形象也是指挥并打赢了多次至关重要的战争。

　　他们两个都认为这个时候不能放松警惕，理由也让马尔斯公爵无可辩驳。

　　马尔斯公爵郑重的对霍华德说道：“你现在依然是南京城守军的统帅，我和我的将军们会坚决服从你的指挥？”

　　霍华德稳定了南京城守军因胜利而浮躁的心，他并不是猜到或意识到什么，只不过他习惯在战争中永远保持着警惕。不给对手任何可乘之机，也是他能一直打胜仗的重要原因。

　　至于大亮同样也没有看出兽人布置的计策，他支持霍华德是因为他自己本身就是一个擅长打奇袭的人，在所有人意想不到的地方出现，重拳打击敌人的要害。因此当马尔斯公爵要搞庆功宴的时候，他立即就感觉到不妥，这个时候放松就等于把自己的要害暴露出去。一旦有敌人进攻，参加宴会的英雄们很可能会惊慌失措，无法完成快速的布防……

　　战争就是这样，各打各的，你认为的事实并不一定就是事实，胜利永远青睐与有准备的人。

　　霍华德对参加会议的各级指挥官们说道：“各位回去严格约束自己的部署，一切执勤和战备依照战时标准。在这场上江战役各方宣布停战之前，不准有任何私人的庆祝行为。我和大亮公爵会不定时的去各个战区巡访，一旦发现违纪人员……严惩不贷！”

　　“是！大人……”


第487章 回马枪

　　兽人是一个善战的种族，这指的是他们非常的勇敢，是战场上的勇士。但他们的战略和战术思想水平，却显得小家子气。

　　原因就是兽人从不主动参与位面级的战争，他只接受雇佣才会派兵出战。怎么打、为什么这么打，这些都是雇主考虑的事情，兽人只需要出力当打手就可以。间接造成了兽人不了解非本种族的对手，战争思路停留在内战的水平上。

　　而兽人在石块旷野打内战是部落与部落的对抗，金帐之间反而不会有太大的冲突。部落级的战争和主世界城邦级的战争差不多，这就造成了兽人普遍的缺少大局观。

　　在石块旷野，一个兽人部落在击败自己的敌人后，肯定是要举行狂欢的，因为兽人的思路就是这样简单直接。

　　巨石在石块旷野中是难得的统帅型英雄，但是他也有兽人在战争思想上的局限性，这次他用兽人的做法来推断自己的对手会做什么，完全没有考虑对手是一个什么级别的战争指挥官……

　　看不出自己和南京城守军的统帅，在战争指挥能力上有多么大的差距。结果稍微动了动脑子，就摆了一个大乌龙。

　　因此……当兽人大军先从南京城战场撤退，然后在半夜回身，经过急行军，在黎明时分重返南京城城下的时候，面对的依然是一座守军严阵以待的城市。

　　炮火的密度和昨天攻城的时候比，没有任何的稀疏；城墙上的守军数量没有任何的减少；破损的墙壁经过了连夜修补。

　　空中的至高天使依然在原地，用发出的圣光鼓舞着每一个为防守这座城市尽力的战士。

　　带队顶着炮弹、礌石、弩箭冲锋的暴怒发现，剧本打开的方式有点不对……南京城的守军这个时候不应该在庆祝吗？怎么都还在城墙上？

　　怎么和巨石的设想不一样哪？

　　看着身后兽人大军冲锋掀起的漫天烟尘，看着前方密集射来的各种攻击。暴怒知道，不管发生了什么事情造成南京城守军“知晓”了自己的作战计策，这个时候他都不能停下来。

　　作为兽人的大酋长，既然冲锋了，就要一往无前的向前冲过去。

　　暴怒把自己冲锋的路线对准了南京城的城门，在他的身后是成群结队的比蒙圣兽们，他自信这个世界上没有谁能挡住他们正面的冲击。

　　只要能冲破城门进城，那么战争也就结束了。

　　可是在暴怒接近城门的时候，南京城的城门突然打开。休息了一晚上，全盛状态的水晶龙冲了出来。接着一道白光从天而降，仲裁天使使用神圣打击阻停了暴怒冲锋的步伐，光盾顶住了暴怒的利爪，水晶龙顶翻了比蒙圣兽，紫龙飞在空中将魔法向下释放……

　　自南京城开战以来，最顶级的战斗终于在城门外的空地上展开。双方的终极战力在这不到一平方公里的土地上厮杀，一方要进城，一方则寸步不让。

　　兽人的号角声在整片大地上吹响，潮水般的兽人战士对着南京城的坚墙冲撞过去。

　　战斗沿着墙线展开……原本准备偷城的兽人大军并没有强攻南京城的计划，这次他们没有战术安排、主攻、协同，全部在凭借的本能作战。只要能活着靠近城墙，就想办法向上攀爬。

　　大亮在仲裁天使出战的时候，也跟着把自己的位置压倒了城墙一线。巨石还没有出现在战场上，他要为仲裁天使做后援。

　　天使族的属性和技战术非常全面，他们在某一项属性上都不是最强，但是他们总能针对敌人的弱点来发挥自己对应的属性优势。

　　暴怒的正面攻击没有人可以抵挡，但是他那庞大的体型在赋予他力量的同时，也让他的身体显得笨拙。组成仲裁天使的朱利安和朱丽叶都是以速度见长的英雄，因此在速度和灵活上冲裁天使要高出暴怒不少。而且仲裁天使也不是脆皮，防御和力量在关键的时候也能和暴怒较量一下。

　　手持天使联盟的冲裁缠住了暴怒，顶级神器的杀伤力让暴怒不敢把自己的后背暴露给仲裁，去攻击南京城的城门。

　　水晶龙相互配合着挡住了比蒙圣兽的冲击路线，他们的数量虽然少于比蒙圣兽，但水晶龙超高的魔法抗性可以让紫龙肆无忌惮的使用无差别的强力魔法实行战场洗地。

　　比蒙圣兽们奔波了一整夜，战斗力也是大打折扣，没有办法在对水晶龙的战斗中打开局面。

　　终极战场……仲裁天使、水晶龙、紫龙非常可靠。

　　其他战线……兽人这种无序的进攻看似凶猛，但对南京城的威胁却不如前几天那种有序的进攻。

　　兽人想要取得胜利，还要靠暴怒领导的终极战场。

　　站在城门上的霍华德当然可以看出兽人这次是黔驴技穷，只要守住城门，打了一天跑了一晚上的兽人，这次进攻撑不了多长时间。

　　于是霍华德拔出了自己的佩剑从城门上一跃而下，然后接手一头比蒙圣兽，一套战技打了过去。

　　主帅参战，南京城守军的士气再次被激励。

　　得知兽人杀了个回马枪，为昨晚的庆祝建议有些后怕的马尔斯公爵也来到了战场。见到霍华德也参战之后，他立即率领南京城内所有实力达到类15阶的英雄们冲出了城市，对战上比蒙圣兽们。

　　有了英雄们的加入，有了不间断的火炮辅助，城门的防守更加的稳固。

　　大亮带着自己的小队继续飞在空中，看着各处激烈的战场，小心的防范着……只要巨石不出现，他们绝对不会动。

　　……

　　“一群白痴！”越过杭州城，跟随精灵大军向上江城进发的石飞，在得知兽人想偷袭南京城后，不禁的破口大骂：“你们坑我，我认了……我以为你们想到了什么牛B计策可以攻下南京城，为了战术欺骗还能狠心指引敌军烧自己的粮食，这会是怎样经典的战术。结果我想了所有可能，万万没想到你们会这么打。

　　这是怎么想的？你们认为自己没有粮食撤军，敌人就不会防着你们吗？这是什么脑回路！

　　别说南京城拥有一个绝对是位面级的战争统帅，就是大亮也不可能见到你们撤退就放松警惕呀……

　　明明按照我们给你们制定好的战术打，接收我们支援的粮食，花点时间，付出点牺牲，以力取胜就可以了，你们偏偏还要动脑筋……

　　唉……真是不怕神一样的对手，就怕有猪一样的队友。

　　坑盟友，烧自己家的粮食，这绝对是最丢人的一场战争。”

　　对自己找来的盟友，石飞感到已经无力吐槽了……希望兽人能够吸取这次教训，不要在攻打上江的时候，再随意的改战术了。


第488章 地对空

　　得知兽人的真实意图后，石飞对南京城的战争结果基本上不报什么希望了。偷袭战讲究的是攻其不备、一鼓作气。南京城守军没有放松警惕，兽人大军打了一天跑了一晚上，中间没有休息，如果能攻破坚城那真的太阳从西边出来了。

　　而兽人的粮食肯定已经告竭，他们这次进攻坚持不了多次时间。为了补给，兽人大军一定会来找精灵……

　　给他们送粮食，他们卖队友给烧了，转头在回来要。

　　这仗打的真他妈窝火！

　　可……不能不给呀，让兽人饿肚子直接影响围攻上江的最后一战。

　　石飞只能硬着头皮再去找沃兹沃斯王……上次粮食被劫的事情已经影响自己在沃兹沃斯王心中的评价了，现在又要替这帮坑队友的兽人再要一批粮食，真不知道沃兹沃斯王会怎么看自己。

　　而为了支援南京城战争，精灵把自己随军储备的粮食都给了兽人，现在梦幻之境正在紧急向主世界运送粮食，精灵家的余粮也不多了呀！

　　……唉……

　　石飞为兽人这个盟友操碎了心。

　　南京城战场。

　　兽人大军经过了初时的疯狂。在一波冲锋没有冲进城后，兽人的攻击开始出现明显的疲软。暴怒和比蒙圣兽们被挡在城门的外面，面对仲裁天使、水晶龙、紫龙和守军英雄的阻击，这些兽人的终极力量不仅不能前进一步，还要持续的遭到城墙上重型远程火力的攻击。

　　随着兽人攻城力度的下降，越来越多的火炮开始对着比蒙圣兽们发射炮弹，紫龙们的魔法犹如瀑布般的倾泻。

　　巨石混在一群独眼巨人中间，他观看着整个战场，心中想不明白……南京城守军是如何看出自己要偷城？

　　在巨石看了，他的计谋可谓是天衣无缝。

　　为了演的逼真，以迷惑守军，他甚至设计烧了精灵支援来的粮食。

　　昨天的撤退没有任何的破绽，而南京城守军怎么还是防守的如此严密？

　　这不符合逻辑呀！

　　现在暴怒的冲锋被挡住城外，无序的攻击没有任何的建树。疲劳开始影响兽人战士的发挥，他们一点一点的被赶离城墙。

　　如果不做点什么，真的只能放弃攻占南京城向东行进，去和精灵汇合了。

　　巨石看看远处的城门，又看看飞在空中的那支没有参战的敌军精锐小队。他们明显是为自己准备的……一个可以变身城顶级15阶罪恶天使的英雄，五头各有专长的紫龙，还有防御力强大的人族骑士和作为辅助支援的人族牧师。

　　这支组合在几天前的战斗中可以力敌暴怒，实力足够和一位16阶的英雄抗衡。

　　巨石从地上搬起一枚石球，他周围的英雄级独眼巨人们同样抱着石球完成了抛射准备。

　　现在大亮他们在空中的位置远远超出独眼巨人的射程，但在巨石的影响下，这些英雄级独眼巨人的脚下同时展开一个光圈。

　　法则炮术的衍生技能，超极限炮击光环。

　　大师级百发百中（增加准确度）

　　法则级弹道学（在一定的区间内改变炮弹的飞行弧度）

　　法则级末端追踪

　　法则级攻城破甲

　　高级爆裂

　　高级巨力

　　鹰眼、锁定定位……

　　土系魔法能量注入、火系魔法能量注入……

　　为了增加攻击效果，巨石为自己和参与对空攻击的独眼巨人们，施加上一层层的技能状态。一道道光华，覆盖在这些巨人们的身上。

　　大亮和他的小队就是为了巨石准备的，他们避开空战战场，在高空保持一定的高度飞行，十多双眼睛盯着战场扫视，警惕敌方地面的突袭。

　　独眼巨人的体型让他们非常的显眼。在攻城的时候，独眼巨人们聚成一个个小团体和城墙守军进行重型火力对抗。他们散布在整个战场上，并不能清楚的把巨石的位置找出来。

　　但是当一片片魔法光圈重复覆盖有二十多个独眼巨人组成的团队时，大亮立即判定巨石就在那个位置，而且直觉告诉他……巨石即将对自己的团队发起攻击。

　　“所有小队成员注意，发现巨石的位置……对方即将对我们实施对空打击，全队进入防御状态。保持飞行高度，注意躲避来自地面的攻击！碎月，带队保护好紫龙……”

　　紫龙们立即开始施法……

　　大师级烈火神盾

　　大师级护体石肤

　　大师级御气奇术（减少受远程攻击的伤害，增加对远程攻击的躲避几率）

　　大师级攻击加速

　　大师级镜像（制造一个目标镜像，拥有目标的所有攻击力和攻击技能，被攻击后消失。）

　　大师级空间曲度（扭曲一部分空间，造成曲度另一端的定位出现偏差）

　　大师级力场护盾

　　大师级气流漩涡

　　大师级召唤气元素

　　……

　　紫龙通过法术一层层的为小队施加防御状态，同建立了数道空中防御体系。

　　随着大师级镜像的施展，紫龙们镜像出和自己拥有一样技能的紫龙镜像体。这些镜像体不仅拥有镜像目标的所有技能，还能够迷惑地面的敌人，分担远程火力。

　　然后就是数百气元素（元素三阶兵种）散布在下层空域中，它们的任务就是对射上来的石弹进行拦截。

　　舒晓带着骑士们骑乘着巨龙守护在紫龙的侧方，并使用守护盾墙为团队进行侧向保护。

　　其他牧师玩家骑着龙升到更高的空域，他们的任务是在战斗开始的时候看好每一个人的状态，加血或者提供魔法辅助支援。

　　天空和地面互相把对方视作攻击目标的两个战斗团体，用最快的速度把己方的攻防能力提到最大，形成了两个散发着七彩色的光团。

　　“攻击！”

　　提前完成战斗准备的巨石率领独眼巨人们率先发起攻击。一枚枚石球被巨人们抛向天空，各种攻击状态被施加在这些向上冲的石球上。

　　随着一声声的爆鸣，多重法则级状态作用下的石球突破了音障对着上空激射。土系魔法加强让石球不会在冲压中碎开，火系魔法加强让石球燃烧起来。

　　冲天的石球像逆向飞行陨石，沿着一条条曲线的轨迹对着空中的精锐小队冲撞而去。


第489章 空对地

　　五头紫龙和五个紫龙镜像同时发出龙鸣。

　　寒冰魔环在下层空域炸开。

　　陨石骤降。

　　霹雳横贯空际。

　　烈火魔墙一道道在空中展开。

　　数百气元素一起冲向下方射上来的石球。

　　拥有弧形飞行轨迹的石球很难被拦截，而当这些石球冲到一定高度的时候，又出现了螺旋飞行效果。

　　想要拦截经过土系魔法能力强化后的石球，必须是达到一定破坏力的正面命中。

　　紫龙们是法师，不是拥有精准技能的射手和炮手。因此这种覆盖拦截，最后产生的效果并不好。

　　只有大约八枚石球被成功的拦截、破坏。

　　剩余的石球继续向上冲撞。

　　一部分迷失在空间曲度中偏离了方向，一部分在撞开力场护盾的时候粉碎……剩下有七枚石球到达大亮小队所在的空域。

　　轰轰轰轰……

　　火元素的爆发让这些石球在到达位置后炸开，震荡波扩散，弹片横扫，紫龙镜像遭到攻击全部消失，小队的其他成员都有不同程度的损伤。

　　不过好在小队在防御能力上准备充足，这次攻击并没有给他们带来太大的威胁，只是第二波地对空的攻击已经被发射出来……在路上了。

　　“紫龙补充防御体系，牧师回复小队受损血量，骑士继续坚守位置……这么打太被动了，接下来的战术是九守一攻……你们负责防御，我负责反击。”

　　在巨石率领独眼巨人发射出第二波攻击的时候，刚刚抵御第一波攻击的紫龙们迅速的补充受损的防线，牧师玩家则是全力拉回各单位降低的血量，保持所有人血量都在安全线以上。

　　大亮使用撒币大法展开了土豪级魔法阵。

　　妮可和紫龙炼金大师的加入让黑火领的炼金水平飞速的提升，多种族领地炼金科技体系的共享，让大亮掌握了整个世界最顶级的炼金科技之一。

　　只要有金币有炼金原料，大亮就可以从妮可的炼金实验室获得各种高级魔法卷轴，甚至可以自由提出自己需要的东西，交给炼金实验室研究。

　　埋骨之地大坟墓能成为第三个有能力研究神位面的基地，自然有它的过人之处。

　　多种高级魔法卷轴在配合使用之后，可以强行的提升一个英雄的施法能力，能够让掌握大师级火系魔法的大亮，无限的接近16阶。

　　作为团队在防守中的唯一攻击点，大亮拿出了现在他能展现出的全盛状态。

　　复数的魔法阵在他的周围展开，一层层的把他围在中间，魔法符文增亮，魔法阵被激活发出强光。

　　火系魔法能量在聚能魔法阵的作用下汹涌的聚集过来，经过导向、转化成为了可以被使用的能量。这些能量通过构架出来的魔法回路，形成了液态的魔力流，数股魔力流在大亮平伸出的双手之间凝聚成一个火属性的魔法球。

　　在魔法球的前方是五道魔法增幅法阵。

　　大亮把攻击范围将整个独眼巨人对空攻击集群全部笼罩进去。

　　此时巨石发起的第二波攻击正在突破紫龙们布设的防御体系，第三泼攻击刚刚发射出来。

　　如果这个时候使用聚能时间长的流星火雨很容易被打断，因此大亮选择了使用释放速度非常快的“连珠火球”。

　　连珠火球是火系的三级魔法。虽然法术名字非常直白，但是很实用的一种战斗魔法。既可以对单个敌人进行连续了火球攻击，也可以某个特定区域战斗法术覆盖轰炸。基础魔法攻击力就已经很可观了，再加上大师级火系魔法加成和魔法增幅法阵的威力翻倍效果。

　　大亮已经很期待这个法术被自己释放之后，会变成什么样子。

　　连珠火球释放

　　大师级火属性的魔能从大亮的手中释放出去，夹裹并推动火属性魔法球冲入魔法增幅法阵中。

　　一层一层的增幅，每经过一个魔法增幅法阵，魔能的强度都要凝实几分。

　　经过最后一个魔法增幅法阵的时候，在一声巨大的爆破声后，一个火球成型然后射了出去。

　　这颗火球已经不再是普通火球的橘红色，确切的说它已经不是单纯火元素凝聚成的火球。就像水元素的冰属性变化和气元素的雷属性变化，火元素可以变化出破坏力更强的炎属性。

　　大亮这次释放的火球在经过种种加持，在能量浓度达到一定水平后，经过可以引发属性变化的魔法阵，就变成蓝紫色的炎火球。

　　一枚炎火球对着地面射出去后，紧接着一连串的炎火球像机枪射出来的子弹一般，对着下面的独眼巨人们扫射过去。

　　独眼巨人们投掷上来的石球继续上冲，密集的炎火球与这些石球交错而过，在撞碎几个石球后引起一乱窜爆炸，剩下的炎火球继续坠落下去。

　　目标巨石率领的独眼巨人们。

　　而独眼巨人们并不是单独的行动，一些食人魔萨满为这支对空部队提供着魔法防御。

　　见到空中的敌人发起反击，这些萨满们立即放出防御类魔法，他们为独眼巨人施加上可以增加火系魔法抗性的御火奇术，然后共同在阵地的上空布设了一道有力场护盾和禁魔术组成的防御罩。

　　一部分法则级炮术影响下的石球冲开紫龙的防御在空中爆炸。

　　大亮释放的连珠火球也命中了萨满们释放的防御罩。

　　炎火球的不断撞击让防御罩急剧的晃动，紧接着一根炽热之枪破空而来一举将防御罩刺破，在萨满们还没有及时补充防御罩的空挡，一颗石球撞突破防御撞了进来。

　　雷鸣爆弹！

　　巨石认出了这个像普通石球一样的魔法，他知道如果任由这个五级复合魔法爆炸，会给独眼巨人们怎样的损伤。

　　重要的是这个攻击魔法具有非常强的穿透能力，不是普通技能能拦截的。

　　巨石用最快的速度在手中凝聚出一颗石球，然后投掷出去。

　　雷鸣爆弹！

　　巨石原本想把这个法术混在投掷的石球中，给空中的敌人一个惊喜。但他没有想到敌人里面竟然也有人掌握了这个五级复合法术，而且里面的魔法能量如此的强大。

　　不得已的巨石只好使用这个杀手锏。

　　两颗雷鸣爆弹在独眼巨人们的上空撞在一起，剧烈爆炸让周围整个空间都在震动，一些实力弱的独眼巨人英雄被震荡状态所影响跪倒在地上。

　　巨石指挥对空攻击的节奏在此刻被打乱了。


第490章 南京城防守战结束

　　当巨石指挥下的独眼巨人对空攻击形成了攻击波次之后，重复性的突破给了紫龙们非常大的压力，让他们没有时间去补足受损的防御体系。如果任由这种对空攻击一直持续下去，紫龙们的防御线肯定会被撞的七零八落，最后给巨石施展必杀技能的机会。

　　好在大亮及时的调整战术，在他的超级魔法攻击下，逼出巨石使用雷鸣爆弹，使独眼巨人的攻击节奏被打断。

　　虽然巨石及时的恢复了独眼巨人们的负面状态，但是来自空中的打击又再次袭来。这种威力无限接近16阶技能效果的攻击魔法，即便的是巨石也要小心的应付。而当巨石把注意力放在远程技能对抗的时候，独眼巨人们的对空攻击效果便大打折扣。

　　于是……空中、地面两个攻击集群，一边各自施展防御技能抵挡敌方的攻击，一边使用强力攻击手段对敌方实施打击。

　　魔法和技能在跨域千米的空中往来飞窜，碰撞引起一连串的爆炸。

　　短时间谁也奈何不了谁。

　　不过在整个大战场上，兽人军队的状态却是在急速的下滑。如果在无法破城的情况下，不能及时撤退，那么对于疲惫、饥饿交加的兽人大军来说，这场战争将会变成一场灾难。

　　巨石由于战争眼界的不足，会在对敌判断中出现失误，但他对兽人自身状态却是非常了解。

　　不能再打下去了！

　　必须尽快去和精灵汇合，否则兽人的体力一旦下降到某种程度，哪怕自己依然拥有数倍与南京城守军的兵力，也有可能打成一场溃败。

　　“全军撤退……”

　　终极战场打不开局面，巨石无奈的下达撤军的命令。

　　原本还在冲击南京城的兽人大军，在接到命令后便犹如潮水般的退去。暴怒掩护着比蒙圣兽们脱离水晶龙的纠缠，留下三具尸体向着东方撤退。

　　战斗在短时间内结束，兽人全部离开战场。

　　霍华德站在一具比蒙圣兽的尸体上，这是他亲自斩杀的第二个比蒙圣兽，倒下的尸体犹如一个小山包一般。

　　东方的朝阳才刚刚的升起，红日的下方是快速远离的兽人大军。

　　比蒙们和最勇猛的兽人英雄组成了断后部队，提防着南京城守军的追击。一杆杆挂着部落图腾的旗帜犹如树林一般的笔直，兽人的歌曲像来自远古的声音从远处传来。

　　霍华德遥望着离去的兽人大军，按捺下追击的欲望。

　　他对南京城守军下令道：“所有出城军队立即回城，各部统领严加约束自己的部署，把精力全部放在修补城防和警戒上。飞尘公爵……”

　　大亮骑乘疾风从空中降落在霍华德的身边：“大人，有什么需要我做的。”

　　“跟着兽人军队，确认对方离开三十公里后返回。”

　　“是，大人……”

　　大亮驱使厄运独角兽重新起飞，然后在空中和自己的团队汇合后，对着兽人大军撤离的方向追了过去。

　　兽人军队的确在大踏步的撤退。士气虽然有些低落但是队形依然保持着层次，如果南京城守军尾随过来的话，很可能被兽人一个反击吃掉……

　　战场上复杂多变，哪怕兽人军队战斗力下降，南京城还是没有和兽人大军打一场野外决胜的实力。

　　大亮没有过分的尾随兽人军队，他在确认兽人撤出安全范围后，便带队回到南京城。

　　南京城作战会议再次召开。

　　会议室的气氛已经没有了昨天胜利后的兴奋，反而每个英雄都有一股劫后余生的感觉。如果昨天在兽人撤退后南京城就开始庆祝，那么今天在这里庆祝的就是兽人了。

　　南京城的贵族对昨天坚持保持警惕的霍华德和大亮表现出尊敬和佩服之情。

　　参加会议的所有人员噤声，一起看向霍华德。这是一支军队表示绝对服从时，才会出现的现象，没有主帅的首肯，任何人都不会说一句话。

　　霍华德眼睛从在座的英雄脸上扫过，然后看看身边的马尔斯公爵和大亮，说道：“兽人军队的这次袭击已经消耗掉他们所有的精力，他们已经没有力量在攻打南京城。我估计他们的这次撤退是真的离开，但也不能因此而放松警惕。这次也是因为我们保持的警觉，而避免了悲剧的发生。兽人的袭击虽然被我们打退了，但我们不知道暗中还有谁再盯着这座城市，防卫上不能任何的侥幸心理。接下来，对南京城的防守指挥权，我将会归还到马尔斯公爵的手中……”

　　听到霍华德要把兵权重新还给自己，很不自信的马尔斯公爵立即拒绝道：“不不不，这几天的战斗，我终于明白我和你的差距到底有多么大。南京城在我的手中，一天也守不住。这支军团的统帅还是有你来担任，有你在……我们什么都放心。”

　　马尔斯公爵对于今天的战斗还心有余悸，霍华德要把兵权给自己，他哪里敢接呀。

　　霍华德说道：“依照我们一开始的战术布置，南京城和杭州城防线只需要起到阻延兽人和精灵大军的作用就可以了。现在杭州城方面，山丘之王已经主动撤退。精灵的军队正在向上江城移动，两天到三天的时间就会到达奉贤-松江-青浦外围防线。而兽人军队经过沿途劫掠也能撑到嘉定城外围，从宝山-嘉定-青浦一线威胁上江西侧。到时候兽人和精灵的军队就可以连成一片，同时从两个方向对上江城发起进攻。战争开始，兽人和精灵的军队就没有精力在顾及南京城，这里的防守压力也会大大的缩减。只要平时保持警惕，应该没有太大的问题。”

　　大亮说道：“南京城战争算是暂告一个段落，上江最后决战势态已经成型，更需要这位大人的帮助。我认为马尔斯公爵在防御南京城的时候，可以在策略上更加大胆一点。逐步收复陷落的副城，在长江南岸和太湖北岸这个走廊地带布置兵力，封堵兽人军队的后路。一旦上江决战出现对我方有利的变局，南京城的军队就可以封死兽人军队的退路，和上江一起对巨石金帐、暴怒金帐实施合围，一举对他们进行全歼！”


第491章 山雨欲来

　　霍华德思考了一下大亮的提议，然后说道：“坚守南京城不出击是最稳妥的办法……当然，如果马尔斯公爵大人想要寻求更多的战绩，飞尘公爵的建议是一个不错的方案。在合适的时候对石块旷野两个金帐的位面远征军主力实施围歼，这会为这场对于主位面拥有重大意义的战争画上一个圆满的句号。具体怎么打？全凭马尔斯公爵大人和在座的诸位大人们商讨安排。上江还需要我和飞尘公爵，这次会议结束后，我们两个和仲裁天使会离开，而紫龙、水晶龙中队则继续留下这里，协助南京城的防御。”

　　挽留不成，马尔斯公爵只能同意霍华德和大亮返回上江，防守南京城的重担放在了他的肩上。

　　接下来，霍华德对南京城的防守布置重新做了一遍安排，同时让马尔斯公爵寻找那个通风报信的隐士。

　　可以说，烧毁精灵支援兽人的这批粮食是整个南京城战争重要的一次战斗。如果兽人得到这批粮食，南京城必定还要经受兽人不断的进攻。

　　结果会发生什么？

　　谁都不知道。

　　而送来这次运粮情报的那位不露性命的隐士，就是这场战争贡献最大的英雄。另外能从精灵手中获得这么重要的情报，这位隐士必定是一个非常强大的刺客或盗贼，如果他愿意在接下来的战争中出山帮助上江，那么在情报获取的能力，上江将会有一个非常大的增强。

　　至于是谁从来的情报，霍华德和大亮都没有想到兽人的身上。

　　因为兽人的这个计划存在重大的漏洞，最后的结果建立在一个不确定的因素上。为了一个成功几率不大的计策，而烧自家的粮食……付出和收获不成正比，基本上有点军事常识的人都不会这么干。

　　现在能猜到兽人整个偷城计划的只有石飞，而石飞为了自己的脸面没有公开，算是也变向保住了兽人的脸面。

　　兽人大军这次真的从南京城撤退了。粮食耗尽，他们只能通过沿途的劫掠来保持战士还有一定的行动能力。

　　这支大军舍弃南京城用最快的速度向上江进发，然后到达嘉定城的西侧防线上。

　　斯坦利侯爵的嘉定城是上江西线防御的核心战场。暴富的斯坦利侯爵为了守住自己的财富，不遗余力的扩充着自己的军队，因此嘉定城的军事实力已经超过了崇明城，成为上江七座副城最强。

　　面对兽人的进攻，斯坦利侯爵把亡灵军队安放正面战场，并用亡灵法术制造了数块瘟疫之地。十座大型城堡和近百座堡垒建造在易守难攻的地形上，在战区组成了交相呼应的网络，既可以屯兵坚守，又可以相互协同出击。

　　西线的次战场是嘉定城北侧的宝山城和南侧的青浦城。

　　宝山城是学院派的城市，依靠长江有河道舰队策应，有崇明城支援，足以抵挡兽人的进攻。

　　青浦城是地狱城市，综合实力稍弱，却处在兽人、精灵攻击方向的结合，有可能会遭受两方的进攻。因此五色旗联盟军把一支主力放在青浦城，协助城市防守。

　　南线的主战场是松江城。

　　大亮下属的防守型英雄莫妮卡已经从无尽迷宫返回，主持松江城的防守战。为了能在这里挡住精灵的进攻，黑火领在这里投入了重兵。

　　除了莫妮卡直属的地下黑精灵军队，赤铜统领的践踏者军团、追踪者军队也在这里。还有大亮积攒的天使军团和新组建的巨龙军团；西蒙驾驶着空天战舰突进号，带着狮鹫和飞马骑士组成了空中防卫力量。

　　另外从杭州城撤下来的五色旗联盟军也驻留在松江防线。

　　在这里……黑火领的军队将要面对自成立以来最强大的敌人。

　　看守松江南方侧翼的是兽人族的奉贤城。有沼泽族南汇城的支援，有松江大军的存在，奉贤城的防守压力并不算大。

　　总之……有了南京城防守战和杭州城防守战，对兽人、精灵联军的拖延，上江为首的五色旗联盟军已经完成了从攻击状态到防守状态的转变。

　　状态饱满的军队和充足的物资都集中在这条有副城组成的外围防线上，大亮主持修建的完善交通网络和顺通商会的运输队，保证战争开始后的人员、物资快速输送。

　　东方的大海上是来自四面八方的支援，还有北侧的长江上也是有无数的江船等待停靠码头。除了各处支援来的物资，来自周边各个城市的军队也港口、码头登陆，在经过整编后进入上江的军事序列，然后被调拨到各处需要军队的地方。

　　支援里面不乏有一些终极生物。

　　上江的军事实力和物资储备日益增大。

　　最后的决战也一天天的接近。

　　到达松江外围的精灵大军和到达嘉定外围的兽人大军在青浦区域连接起来，精灵粮食的到达让蔫了的兽人战士重新挺起了腰杆。

　　兽人的战鼓和精灵的号角在上江的西线和南线战场上响起，两支来自高级位面的军队在为进攻做最后的准备。

　　上江为了打好这一战，御前扩大会议在上江王宫召开。

　　乔伊斯王、大亮公爵、约书亚公爵、副城城主们、紫衫、红贝克、琥珀、山丘之王、神圣贝拉、上江重要部门的官员，还有来自地狱的代表绝望城城主权欲魔王，和来自死亡国度的代表巫师公会卢卡斯会长。

　　这个会议室内坐着可以让世界震荡的力量。

　　乔伊斯穿着盛装戴着王冠，哪怕参加这次御前扩大会议的成员并非都是自己的下属，面对众多16阶的强者和统治者，她依然保持着从容不迫的仪态。

　　乔伊斯已经做好了君临天下的准备。

　　“感谢上江的贵族们和上江的盟友，没有你们的支持，我的城市走不到今天。在接下来日子里，主世界将过渡到一个新的历史……在整个主世界面临高级位面入侵和欺压的情况下，上江有责任和能力站出来，领导主世界摆脱无数年的宿命。刚刚不久，南京城用他们的血和铁，证明了主世界居民不是下等民族，在这几天战斗中……主世界的城邦认清了他们所拥有的力量。这股力量正在觉醒，我们的任务就是把这些力量凝聚起来，让主世界成为一个整体！我相信……这场战争结束之后，主世界将被全位面所尊敬！”


第492章 御前扩大会议

　　乔伊斯身上散发着王者的气度，她在说完之后就看向来自地狱和死亡国度的使者。

　　上江建立主世界第一帝国的事情，在五色旗联盟高级管理层属于公开的秘密。而且现在的主世界已经因为上江战役的顺利进行，到达了同仇敌忾、群雄激愤的程度。只要上江在西线和南线能够顶住兽人和精灵的进攻，建立帝国也就水到渠成。

　　主世界第一帝国建立之后，首先面对的是能不能被认可……毕竟帝国建立，主世界整合，直接损伤的是善良阵营和邪恶阵营的利益。

　　如果帝国被孤立，甚至引发两个强大阵营的围剿，上江所领导的主世界必定会陷入无休止的战乱中。根基没有时间巩固，必然会造成大厦的倾塌。

　　这个时候，大亮邀请来地狱和死亡国度的代表参加这次上江御前扩大会议，目的就是想确认这两强大位面对上江建立主世界第一个帝国的态度。

　　虽然大亮告诉乔伊斯，他已经事先和路西法、忧伤教皇通过消息，并得到了乐观的回复。但乔伊斯还是对两个位面的正式答复有些紧张，毕竟主世界羸弱太久了，高高在上的高级位面会允许这个低级位面上升到和他们一样的高度吗？

　　来自死亡国度的卢卡斯会长，把自己藏在罩衣之中，在拉低的兜帽内，眼睛的部位射出淡蓝色的光芒。他先看向地狱的使者欲望魔王，却没有得到这位全身穿着恶魔铠甲的地狱领主王的任何回应。

　　不知道地狱的态度，卢卡斯会长斟酌着自己该如何回答。

　　大亮在死亡国度拥有非常高的地位。他不仅仅是新无垢教廷的死亡导师，还是剔骨、凄凉、卢卡斯三个死亡君主联合体的重要一员。因此大亮要主导上江建立主世界第一帝国，死亡国度是无从反对的。

　　但是主世界第一帝国的成立也的确触及到了死亡国度的利益，如果死亡国度再支持第一帝国的话，就要放弃对主世界亡灵城邦的控制。这对于死亡国度来说是难以估量的损失，直接影响亡灵族在以后位面战争中的实力和潜力。

　　因此……即便卢卡斯和大亮的私交再好，这种影响死亡国度生存的事情，也由不得他不慎重对待。

　　忧伤教皇的态度非常明确，支持上江建立主世界第一帝国……可以，但死亡国度的利益不能因此遭受太大的损失。

　　地狱之主路西法的态度也是如此。

　　云中城虽然围困了地狱熔炉城，但是在他们解决路西法之前，没有能力控制整个地狱。现在路西法已经获得整个地狱的支持，他没有让各处的地狱领主们率军支援熔炉城，而且让他们积极的参与位面战争，主要就是加强对主世界地狱城邦的控制，积攒实力。同时分散英灵世界的注意力，避免刺激云中城，造成熔炉城决战过早的发生。

　　主世界对于地狱的重要性高过死亡国度，如果有任何办法，路西法都不愿意放开对主世界的控制。

　　但是地狱七大领主王里面有两位与上江有深厚的关系，嫉妒魔法安吉拉态度也倾向于灭世魔王大亮和权欲魔王霍华德。

　　同时大亮和霍华德各有一支重兵在熔炉城协助防守。

　　因此路西法是没有能力阻止上江建立帝国的，至于支持……

　　路西法派来的使者是霍华德，也表明了自己的态度：地狱可以支持主世界第一帝国的建立，但权欲魔法也必须以地狱的利益为首要出发点。路西法看出霍华德是一个非常正直又有能力的人，他相信霍华德能够在地狱和上江之间，找到一个大家都能接受的平衡。

　　作为地狱的代表，又是上江前王室的霍华德没有率先表明自己的态度，他打算看看死亡国度怎么和上江谈。

　　地狱的代表迟迟不敢发表自己的意见，会议室经过一段时间的沉默后，卢卡斯会长说道：“主世界一直以来都是善良阵营和邪恶阵营的缓冲地带，两大阵营、多个位面在这里都有自己的利益。尤其是在现在这个特殊时期，各大位面都需要从主世界获取战争物资。上江想要站出来领导主世界……就必定会先切断主世界和高级位面的联系，无疑是站在各高级位面的对立面。乔伊斯陛下，上江……或者说五色旗联盟，能承担这个重大决策所带来的后果吗？如果善良阵营和邪恶阵营决定稳定主世界此时的局面，阻止不好的事情发生，你们有和两大阵营对抗的实力吗？”

　　卢卡斯会长提出的问题非常尖锐。

　　上江要领导主世界，就必须具备领导主世界应对一切变化的实力。世界局势的发展，各方的态度，不会全部被预料到。谁也不知道，当上江建立帝国号令主位面的时候，那些利益受损的高级位面会有什么反应。

　　如果死亡国度支持主世界第一帝国，并从主世界争夺中全面的退出……一旦上江失败了，那么他们退出了利益就会被其他阵营所瓜分。死亡国度本来就面临诸多内忧外患，主世界的供给一旦就这么断掉，此消彼长……以后的战争就难打了。

　　这牵扯到死亡国度的根本利益，卢卡斯会长不会因为私交，而草率的做出决定。

　　上江想要得到死亡国度的支持，就必须先拿出说服死亡国度支持的诚意。

　　乔伊斯知道这次谈判不会那么顺利，她和大亮还有盟友们多次讨论过，上江需要付出什么才能够获得死亡国度和地狱的支持。

　　因此上江对这次谈判还是有很多准备的。

　　乔伊斯说道：“上江即便领导了主世界也不具备与善良阵营和邪恶阵营对抗的实力，我们也不打算和两个强大的阵营进行军事层面的对抗。上江是一个商业城邦，五色旗联盟从成立开始就坚守中立原则。我们从一开始就没有和善良阵营、邪恶阵营为敌的想法。上江的飞尘公爵在死亡国度和地狱都兼任着重要的职务和拥有非凡的身份……现在我邀请飞尘公爵阐述主世界第一帝国成立之后，我们会通过怎样的方式，让各方在这次事件中的损失减少到最小。”


第493章 寻求支持

　　乔伊斯表明了主世界在独立后的立场，中立的原则可以很大程度上减少善良阵营和邪恶阵营的敌意。至于剩下如何说服死亡国度和地狱，就交给对这两个高级位面非常了解的大亮。

　　此时整个会议室的目光全部聚焦到大亮的身上。

　　大亮点头向看过来的乔伊斯行礼，然后对所有参加会议的人员说道：“乔伊斯陛下已经明确了主世界第一帝国的立场，以中立的身份在全位面展开商业贸易。

　　我们知道强大的生产能力、便捷的交通、繁荣的商业，一直以来就是主世界的特色，这也使得主世界所拥有的财富，远远的超过其他位面的总和。

　　只是到此刻，高级位面都不能真正的把主世界利用起来，仅仅把这里当成一个可以随时收割的牧场。一场轻松的劫掠就可以带走我们的财富，让所有高级位面的统治者们都忽略了一个重要的东西。

　　山贼能从陆商手里一直抢到钱吗？

　　海盗能从海商手里一直抢到钱吗？

　　高级位面真的可以不断的从主世界带走财富吗？

　　我想……死亡国度和地狱现在从主世界带走的财富，恐怕已经远远比不上你们第一次劫掠。抢劫行为已经让主世界城邦无法正常的生产、战乱破坏了城邦之间的交流、并造成商业贸易萧条。如果高级位面对主世界劫掠继续进行下去，以后这种情况只会更加的糟糕。

　　就好像你们可以从一个商人手中抢走100枚金币，第二次就只能获得50，然后一次比一次少，直到商人破产。

　　一座因抢劫而破败、毁灭的城邦，对你们还有什么用？

　　当主世界不能再为高级位面提供财富的时候，你们又该如何进行位面战争？

　　根据我对以往位面战争的了解，战争结束的原因就是因为两个阵营都没有钱再继续打。大家默契停战，然后等待主世界恢复，等主世界的财富积攒到一定程度后，再打一次位面战争。

　　周而复始，谁都不能获得最后的胜利。

　　卢卡斯会长、权欲王陛下，你们有没有想过，不通过抢劫而是通过贸易就可以从一个商人手中赚取10枚金币？一次成功的交易、一次信任的建立，可以让你们在下一次交易中赚取20枚金币。

　　虽然每次交易的收获没有第一次抢劫那么丰厚，没有那么让人激动，但财富却是在一直流入你们的手中。然后时间长了你们就会发现，当你们的敌人没有钱继续战争的时候，你们才刚刚完成热身。”

　　战争打的就是后勤和占有资源的多寡，这对于现代人来说是一个常识。

　　善良阵营和邪恶阵营是势均力敌的两个敌对势力，谁都想着把对方消灭。但是这两个阵营都太过庞大，就注定位面战争持续而漫长。

　　战争对资源和财富的消耗非常严重，善良阵营和邪恶阵营都选择通过主世界进行输血，当主世界被破坏殆尽的时候，无力支撑战争消耗的两大阵营只能结束这场谁也奈何不了谁的战争。

　　大亮通过询问神圣贝拉、紫衫、山丘之王，得出了这个结论。

　　卢卡斯会长也是老牌的16阶英雄，经历过很多次的位面战争，清楚战争后期这个世界是什么样子，也知道那个时候，谁有更多的物资让战争继续打下去，谁就有可能赢得最终的胜利。

　　至于和主世界做生意来获取财富……死亡国度的叹息城已经尝到了甜头。

　　商贸自治领的开放也让死亡国度开始获利。

　　杀鸡取卵的抢劫最后只会两手空空，而和主世界的贸易一旦建立起来，就能获得一条恒定的财富流。

　　卢卡斯会长知道大亮所说的这些，对死亡国度非常有利，但是他还是提出了自己的担心：“如果我们终止对主世界劫掠转而展开全面的贸易，合作的这个过程必定非常的缓慢，但其他位面却可以继续通过劫掠快速的获得财富。我们对善良阵营已经处在弱势，改变对主世界的策略在获得收益之前，我们和敌人的差距只会越拉越大。假如我们在这段时期遭到攻击，最后战败就什么都得不到。希望飞尘公爵大人能够体谅到我们的难处，毕竟这是战争时期。”

　　抢劫的特点就是初期可以快速聚敛财富，投入少收益高。建立贸易则要复杂的多，形成规模获取收益都需要一段很长的时间。

　　如果这段时期内“强盗”杀了“商人”，那么战争厚积薄发都是空谈。

　　大亮当然也不能看到这么重要的合作者出现意外，毕竟死亡国度内有他太多的利益。

　　对于卢卡斯会长的担忧，大亮回答道：“如果死亡国度愿意支持上江建立主世界第一帝国，并和主世界建立贸易伙伴关系。

　　上江愿意为死亡国度提供一笔抵押贷款。

　　死亡国度可以用未来的交易收益，一定比例的偿还这笔贷款。我保证这笔贷款绝对比你们抢到的多得多。

　　另外第一帝国建立后的一段时期，我们无法纳入直接统治的亡灵城邦，死亡国度可以继续驻扎军队。愿意拥护第一帝国的城邦，帝国会委任官员和死亡国度一起建立贸易体系。不愿意拥护第一帝国的城邦，帝国也不会对其进行庇护。

　　帝国下辖的亡灵城邦，在死亡国度驻防期间，我们会支付雇佣费用。作为驻防军，当有敌人进攻的时候，死亡国度有义务帮我们防守忠于帝国的亡灵城邦，当然战争军费有帝国全部承担。

　　作为支持主世界第一帝国的答谢，死亡国度可以自由的使用第一个帝国控制的所有商路用于商业行为，并享受一定优惠的减税待遇。

　　如果忧伤教皇愿意，顺通商会愿意帮死亡国度规划生产体系，建立死亡国度交通网络。

　　看看上江的嘉定城就知道，亡灵在生产、运输和劳力方面有着得天独厚的优势。让大量的低级亡灵在土地里沉睡，是死亡国度最大的资源浪费。这些低智的亡灵做不了太过精细的工作，但完全能够胜任原料的开采和初级加工。

　　我就是这样做，在叹息城把一无所有的迷雾区变成了最富裕的城区。貌似贸易环境极差的死亡国度，其实有太大的经济潜力可以挖掘了。”


第494章 亡灵和地狱的态度

　　亡灵普遍没有商业头脑，低级亡灵在没有命令的情况下，不会自主的去做任何事情。在外界看来，亡灵都非常懒惰，宁可躺着被埋没……直至腐朽，也不愿意从事生产和贸易活动。似乎只有战争爆发的时候，作为亡灵海中的一员前进，才能让低级亡灵动一动。

　　即便有些开明的死亡领主想要利用低级亡灵的廉价而从事生产和贸易，也会很快发现死亡国度落后的商业体系、糟糕的交通和对任何物资的低需求量，让他们生产的东西根本就卖不出去。

　　久而久之，死亡国度的亡灵们也就不想着商业和生产，每座亡灵城市基本上都处在沉睡状态。哪怕是叹息城，和平时期每天活动的亡灵，最高峰也没有超过一万。

　　即使现在爆发位面战争，依然有无数的亡灵在沉睡中等待死亡领主们的召唤。

　　作为巫师公会的会长，敢于挑战神权的巫妖，卢卡斯的思想在死亡国度中绝对是积极而又超前的。他曾经独自周游全位面，知道主位面和死亡国度是两个截然不同的世界。同样的亡灵城市，主世界的亡灵城邦即便不擅长做生意，也会积极的把劳力投入到原料开采，也会尝试着出海去进行远洋贸易。

　　他们或许赚的少，但低成本决定这些都利润。

　　可以说主世界最萧条的亡灵城市也比死亡国度最繁荣的亡灵城市繁荣。

　　主世界亡灵城市的繁荣建立在主世界多种族混居，有一个完整的商业体系下。这一点在死亡国度几乎不能复制，但死亡国度可以和主世界全面合作，让死亡国度的生产潜力和主世界贸易体系对接。

　　卢卡斯见过嘉定城是什么样子，还有现在参加会议的嘉定城主斯坦利侯爵是什么样子……他是被抬进来的……

　　一旦死亡国度能在主世界的帮助下，建立自己的工业体系和商业体系，那么亡灵也有钱可以大规模的使用战争器械和炼金设备，而不需要为怎么获取军费金币发愁。

　　尤其上江愿意给死亡国度抵押贷款，允许死亡国度继续控制一部分主世界亡灵城市，这可以让死亡国度在不损伤太多利益的情况下，完美的完成转型。

　　大亮开出的条件让卢卡斯无法拒绝。

　　“任何难题在飞尘公爵的手中都能得到轻松的解决，上江已经拿出了让死亡国度信服的诚意。我相信，死亡国度和主世界第一帝国在未来一定能够成为亲密无间的合作伙伴。死亡国度愿意支持上江成立主世界第一帝国，在帝国成立的一刻，忧伤教皇会宣布和主世界第一帝国建立外交关系，并促使贸易伙伴关系尽快实施。”

　　卢卡斯表明了死亡国度的态度，一个高级位面的支持让会议的气氛突然变的轻松。

　　然后大家把目光又转向地狱的代表权欲魔王。

　　地狱一直是邪恶阵营的领导者，路西法在击败撒旦之后也在逐步行使领导邪恶阵营的权力。死亡国度支持上江建立帝国，仅仅只能代表一个高级位面。而如果地狱也能支持主世界第一帝国的建立，那么它可以影响整个邪恶阵营对主世界的态度。

　　霍华德身穿全包裹的恶魔铠甲，在他身边坐着的是同样和上江关系匪浅的前青浦城主堕落天使麦考利。

　　在会议的注意力放在自己身上后，霍华德低声对麦考利说了一些什么。

　　然后麦考利站起来向乔伊斯、大亮、卢卡斯会长和众位强者们行礼，才说道：“首先祝贺上江获得了死亡国度的支持，这是主世界第一帝国成立后的一个良好开端。

　　但是地狱的情况和死亡国度有很大的不同。

　　恶魔擅长的是欺诈，连恶魔都不相信恶魔，商业模式很难在地狱行得通，而且地狱的环境遍布火山和熔岩，很难在地狱修建便捷的交通网络。

　　地狱的物资来源除了就地开采和生产外，更多依赖于从主世界获得的灰色收入。

　　几乎所有城市的地下生意都和地狱有着联系，我在上江做跳蚤王的期间里，也是不断向地狱进贡。

　　因此上江给死亡国度的条件，对地狱来说并不合适……”

　　麦考利说完之后再次行礼坐下，大亮看看继续保持沉默的霍华德，然后说道：“有光明就有黑暗、有秩序就有混乱，每个种族都有自己的生存方式。

　　哪怕主世界成立第一帝国，只要地狱不危害帝国的统治和正常秩序，我们不会干扰地狱在主世界的正常活动。

　　其实商业行为并非需要地狱种族直接参与。

　　地狱的火山、岩浆环境让你们掌控中全位面最多的稀有资源。几乎所有炼金矿产都可以在地狱找到，而且产量很大。据我所知，云中城在围困熔炉城期间，就一直在大肆开采地狱的资源，然后通过交易获取天使军团在地狱的巨大消耗。

　　而地狱领主们虽然手中控制着很多矿产区，却因为信任度不佳而无法出售。

　　其实地狱领主们可以委托上江的顺通商会代为销售你们手里的资源。我是上江的公爵，也是地狱的灭世魔王，可以在合作中做担保，保证交易的公平和公正。我不相信恶魔，但我相信路西法王能够看清，什么才符合地狱的长远利益。”

　　地狱生物是极度的混乱和邪恶，在全位面恶魔几乎没有任何信用可言。恶魔都不愿意和恶魔做生意，更不用说是其他种族了。因此地狱虽然拥有整个世界最丰富的稀有资源和炼金矿产，却一直是在自产自销。

　　地狱的资金来源更多的依赖主世界的不法收入，诈骗、绑架、勒索、走私、赌博，只要的见不得的光的事情，都能够找到地狱的影子。他们或是直接参与这些活动，或者黑吃黑收取保护费。

　　每个城市都存在灰色地带，即便是云中城直接控制的人族城市，也有被恶魔引诱而堕落的人。

　　既然消除不掉，就只能默认他们的存在。

　　相比较地狱经营的龌蹉生意，大亮更加看中地狱的资源，那些经过熔岩提炼出来矿物都有着非常高的价值。


第495章 前夕

　　霍华德为了不让乔伊斯从声音上认出自己，他便低声和身边麦考利交谈。

　　麦考利得到霍华德的指示后说道：“路西法王这次派我们来的时候，就明确的指出。希望能够从上江获得更加实质的帮助，熔炉城一直被围困，影响我们正常交流和合作。如果上江能够帮我们摆脱现在的困境，地狱一定会支持上江建立主世界第一帝国的。”

　　路西法提出了一个难题，直接支援熔炉城就是和云中城为敌，与云中城为敌就是与整个善良阵营为敌。路西法这是想要拖五色旗联盟下水，站在一个阵线上共同对付善良阵营。

　　这显然不符合五色旗联盟此时的利益。

　　而霍华德还没有能影响路西法的能力。

　　大亮在思考了一会儿说道：“上江不可能背弃五色旗联盟中立的原则，去支援熔炉城。但刚刚我也说了，云中城为了维持他们在地狱驻扎的天使军团，所消耗的物资要超过熔炉城。这些消耗，很大一部分来源与对地狱资源的开发。战争期间……稀有资源和炼金矿产的价格一直在上涨，云中城仅仅通过掠夺地狱就可以维持天使军团的收支平衡。权欲王陛下，麦考利大人……请想一下……如果全世界的稀有资源和炼金矿产的价格突然暴跌，会发生什么？”

　　……

　　见到霍华德和麦考利都没有反应过来，大亮自问自答道：“地狱的资源能够进入全位面市场，稀有资源和炼金矿产价格必定暴跌，云中城从地狱获取财富就会大幅度的缩水。米迦勒想要维持整个天使跨位面远征军的消耗，只有两个办法。第一是从云中城调兵增援地狱，扩大控制的矿产数量。但增兵，消耗也随之上升，只要我们不断的压低稀有资源和炼金矿产的价格，仅仅增兵根本解决不了天使军团物资消耗的问题。那么云中城就只能跨位面的向地狱驻军输送物资。云中城再富有也承受不住长时间的高后勤消耗，他们除了决战这个选择外，就只能撤兵。我觉得云中城在没有必胜把握的前提下，撤军的可能性比较大。”

　　麦考利问道：“如果米迦勒选择攻打熔炉城决战哪？”

　　大亮轻松地说道：“和我们对死亡国度做的一样。上江会给地狱一笔抵押贷款，地狱可以用未来销售的稀有资源和炼金矿产进行偿还。有了这笔资金，熔炉城可以好好的加强一遍防御。地狱现在所控制的主世界城市，也可以享受我们和死亡国度签订的协议……另外上江属于人族主城，在成了主世界第一帝国之后，我们会首先合并主世界的人族城邦。我们会在主世界对云中城施加压力，牵扯英灵世界的军力。这些是我们能给熔炉城最大限度的支援，如果你们想要更多，请恕我们拿不出来。毕竟成立帝国之后，我们要把主要的精力放在主位面，这里才是我们的根基。”

　　大亮拿出了上江能承担的东西，并给出了解决熔炉城困境的可行性方案。

　　然后等待霍华德给出回答。

　　霍华德认为自己已经为地狱争取到了最大的好处，上江建立帝国之后要面对诸多方向的压力，根本没有能力再管熔炉城的事情。

　　经过霍华德的点头后，麦考利承诺地狱会支持主世界第一帝国成立。

　　一切水到渠成，上江得到了两个高级位面的支持，剩下的就等乔伊斯正式登基建立帝国了。

　　很快，兽人和精灵在上江的西线和南线发起进攻。

　　山丘之王作为上江决战的统帅在前线指挥这次防御战争，神圣贝拉、仲裁天使也出现在前线上威慑精灵和兽人的16阶英雄。

　　由于战线的缩短，上江三位16阶英雄对上精灵、兽人四位16阶英雄，并不显得吃力。

　　嘉定城和松江城也起到的中流砥柱的作用，在主战场上牢牢的顶住兽人和精灵大军的进攻。

　　更多支援来的资源和兵力，顺着长江和海洋涌入上江。

　　主世界看着这里的战争，等待着一声召唤。

　　大亮这些天一直忙碌着和死亡国度、地狱进行谈判。御前扩大会议仅仅确立了三方合作的大方向，合作的具体展开，都离不开在三方都有话语权的大亮。

　　即便大家都是自己人好说话，但详细项目的会谈，还是让大亮彻夜带着谈判团队，同卢卡斯、霍华德不断的签署一份又一份的文件。

　　前线的战争一直打的激烈，作为坐镇后方的统帅，乔伊斯也是不分昼夜的忙碌。尤其是各方的支援种类繁多又极为复杂，想要保持战役的通畅，就把这些人员和物资调配清楚，以避免造成码头拥堵使支援的船只不能靠岸。

　　整个上江王宫灯火通明，上江的贵族和官员们，不仅要辅助打外围的战争，还要准备主世界第一帝国建立典礼。

　　典礼必须要隆重……

　　王宫被装饰一新，大量使用的黄金制品，让整个宫殿金碧辉煌，所有人都等着那振奋的时刻。

　　时间一天一天的过去，终于到了上江成立帝国的前夕。

　　大亮也终于和死亡国度、地狱签署完了第一期的合作协议，难得有了少许空闲。接着他就被乔伊斯招见，过了明天两个人就不再是君臣的身份了。

　　让侍卫和侍女们离开，房间内就剩下乔伊斯和大亮两个人。

　　乔伊斯看着大亮，笑容温柔婉约，眼睛中充满了幸福感。

　　成为帝王并不能让乔伊斯感到高兴，如果不是没有办法，她更愿意驾驶着一条船到海上自由自在的漂泊……和自己的爱人一起。

　　“如果真的有神明的话，我应该感谢他……让你来到我的身边。和你在一起的这段日子，简直可以用奇迹来形容。

　　我至今还记得我们第一见面的情景，我高高的坐在那里……然后那个蜥蜴人告诉我……你抢了他的榴莲。

　　天哪……榴莲。

　　你知不知道我费了多大劲才忍住不笑，保持那贵族的仪态。

　　然后……我们就开始了一段传奇……

　　一起战斗，一起保卫这座城市。很多时候我都打算放弃了，但你都能在我最需要你的时候出现，成为我能依靠的肩膀……”

　　说着说着，乔伊斯的眼泪就流了下来，此时她不在的即将成为帝王的统治者，而是一个找到幸福的女人。

　　大亮把乔伊斯拥入怀中：“我永远都是你能依靠的肩膀，永远是你的骑士……守护你……直到永远。”

　　乔伊斯抱着大亮，而大亮却不禁想起了舒晓。

　　“这一步终究要面对，该和她好好谈谈乔伊斯的事情了……”


第496章 倾诉

　　英雄世界经过不断的对玩家数据采集和互动，一点一点优化，如春雨润物一般。当某一时刻，人们突然发现，游戏已经成为无法分别真实与虚拟的第二世界。

　　游戏内的魔法能力，让地球再次缩小。远隔重洋的两个人，随时都可以通过各类魔法阵的传送，在他们想去的地点见面。

　　英雄世界对插件的兼容能力，让跨国公司能够轻易的把各大区的负责人召集在一起开会，节省的不仅仅是费用，更是时间。

　　在这里面可以旅游、可以探险，可以做现实中想做又不敢做到的刺激又危险的事情。

　　也可以建造一座森林小屋，在现实忙碌一天之后，喝喝茶享受属于自己一个人的宁静。或是邀几个朋友，共同举办一场宴会。

　　这些朋友可以是现实中的也可以是游戏内虚拟人物。

　　简单的“NPC”已经不能用来定义游戏内的高级智能，几十亿玩家在游戏内的情绪变化所带来是思想和生理特征，让英雄世界数据库内储存了不可估量的信息流。

　　随着数据库的不断扩充，虚拟人物的形象更加的丰满，摆脱了固有的模式，形成了自我的进化。

　　成为了独一无二，有自己思想和感情的个体。

　　人工智能成为现实，是科技的里程碑。

　　只是人工智能虽然极大丰富了玩家的游戏体验，也带来了很多社会问题。

　　一些玩家不可避免的和游戏内的虚拟人物产生了感情……

　　如何处理这些感情对每个人……都是一个难题。

　　大亮退出了游戏，看看躺在身边在游戏内奋战的舒晓，便起床来到了阳台。

　　和游戏里的时间一样，外面夜幕降临，都市车流涌动、灯火辉煌。远方是大海，漆黑的水面上，不时有一艘轮船快速的驶过。

　　大亮打开窗户任凭海风吹进来，然后坐在了躺椅内，心中满是忐忑。

　　这时一双手从后面捧住了大亮的脸颊，然后舒晓带着坏笑的脸出现在他的上方。

　　“师父，今夜怎么有闲心从游戏里面退出来？上江那边可是打的火热……你这个上江飞尘公爵和御前首相，这个时候临阵脱逃，就不怕女王生气……撤你的官？”

　　长发扫过面颊，清香透入鼻孔，大亮拍拍身边另一张躺椅，等舒晓也躺下后说道：“晓晓，你知道吗……上江的女王乔伊斯，我在进游戏第一天就认识她了。”

　　舒晓侧身对着大亮，说道：“这事你真没和我说过。她那个时候还是浦东舰队提督吧……你游戏第一天就认识这么高级的NPC，怪不得在上江混的这么好。乔伊斯从提督到海军大臣再到上江王一路往上走，你抱对了大腿也是跟着一起往上升。”

　　“呵呵呵……”大亮想想自己和乔伊斯一起经历的事情笑了笑，然后对舒晓说道：“你想知道我是怎么成为男爵，并升爵为大公，被任命为御前首相的吗？”

　　“当然想知道了。”舒晓立即来了精神，大亮在游戏里面真的是一段传奇，多少高级玩家各种经营各种操作，连个爵位都拿不到。而大亮却成为了游戏内唯一的一位玩家公爵，兼任上江的御前首相，这里面绝对有非常精彩的故事。大亮要说自己在上江的经历，极大满足了舒晓的好奇心。她催促道：“快说，快说……”

　　大亮说道：“其实在刚刚进入游戏的时候，我就获得了一块领地，一座亡灵的墓园领地。位置在东海腹地，名字叫黑火领。那是世界第一个玩家私人领地，朱利安是那个时候被我招募的。”

　　“等等……”舒晓立即阻止道：“世界第一个玩家私人领地不是飞沙走石的龙星领吗？”

　　大亮说道：“龙星领是第二座私人领地，只不过他先上了国频冒领了我的第一。当时由于诸多的原因我没有拆穿他，现在我非常庆幸我当初的决定。没有公开我的领地，不受外界的干扰，可以随心所欲的发展，独享领地里面的秘密。我获得黑火领后，就带着朱利安往上江飞，沿途抢了一船的香料。不过到了上江就被逮到了，然后就以海盗的身份见到了当时还是浦东舰队提督的乔伊斯，以后的故事也就顺理成章的展开了……”

　　大亮慢慢的讲述着自己初次见到乔伊斯后所发生的事情。

　　攻占飞尘岛揭发约书亚的阴谋，和乔伊斯一起参加宫廷宴会认识了东海王、威廉、霍华德、威尔逊侯爵。上江内乱的原因和整个过程……羸弱的让所有人失望的威廉，东海王和霍华德的矛盾、人族阵营的孤立、约书亚咄咄逼人。

　　君臣相残、兄弟相残、父子相残……

　　还有潜伏在上江内的地狱领主王们。

　　可以说当时的上江简直比地狱还要混乱，任何的差池都不会有现在这座上江城的存在。

　　上江经历了玩家根本接触不到，也想象不到的斗争。

　　现在大亮是御前首相，是因为只有他才能让那一个个贵族、城主们老老实实坐在那里。

　　大亮在上江的地位和他的贡献一致。

　　舒晓听着大亮的讲述，被里面种种精彩的场面惊讶的合不拢嘴，组建顺通商会、袭击松江、救霍华德、阻击约书亚、双王之死、各方妥协、对济州舰队海战、霍华德失踪、阻止约书亚称王、阻止阿比盖尔封后、拥护乔伊斯登基。

　　其中诸多武斗、智斗、权利的博弈简直比小说演义还过瘾。

　　“你都是怎么做到的，段子手也不敢这么编吧！”舒晓叹道。

　　“都是被逼的，不拼就什么都没有了。”大亮对自己那段经历也是极为感慨，然后他说道：“过了今晚……明天上江将会建立主世界第一帝国，乔伊斯也将加冕为帝王，开始统一主世界的力量。五色旗联盟将会成为英雄世界的第三方势力……”

　　听到这个消息后，舒晓再次被惊道：“建立帝国，统一主世界！你们这也玩的太大了吧……打位面战争，这……这……你、你……你别吓我。”

　　“我们已经具备了参与位面战争的能力，趁着主世界还有反抗的力量，趁机摆脱高级位面的控制，增强自己的实力。明天乔伊斯登基为帝王，我也会被册封为亲王，然后……然后我和乔伊斯会举行婚礼！”


第497章 乔伊斯之死

　　舒晓此时还在大亮仿佛开挂的游戏历程中，惊讶的无法自拔。结果大亮突然告诉她……婚礼的事情。

　　“什么？你说什么婚礼？”

　　大亮从躺椅上坐起来，说道：“对不起……晓晓……我已经陷入这个游戏里面了。我告诉你这么多，就是想让你知道，这个世界已经成为了我的一部分。我曾经试图控制我的感情，告诉自己里面的都是虚拟人物。但是……我失败了……我不想欺骗你，说这是剧情任务需要，就像莫妮卡。乔伊斯和我经历这么多的事情，一切就这么发生了……”

　　“你，你，你……”舒晓双腿盘坐在躺椅内，眼睛盯着大亮，关心说道：“你这……我明天带你去看心理医生。现在对游戏里面的人物产生感情的人太多了……这怪我，没有多在游戏外陪你。我……我早该注意到你了。你不像我在游戏里面一直和玩家打交道，你不停的做剧情任务，那些虚拟人物都那么真实，很容易就会陷在里面。不用担心我，我会陪你度过这个难关的。”

　　大亮不知道自己对乔伊斯的感情算不算心理疾病，至少这有违世俗的价值观。虚拟人物的感情是不是真实的，也一直是广泛讨论的问题。

　　让大亮感到意外的是，舒晓听到自己和乔伊斯这件事情后，并没有大发雷霆、大吵大闹，那发自内心的关切，让大亮放下了所有的压力，心中仿佛停在了一个完全包纳自己的港湾中。

　　“谢谢，我真的害怕因此失去你。”

　　舒晓的心里其实并不舒服，没有一个女人会甘心让自己的男人去接纳另外一个女人。但她知道自己这个时候绝对不能放弃大亮，她是大亮在游戏外的最大牵挂。如果连她都放弃了大亮，那么大亮真的会完全沦陷在游戏里面。

　　舒晓清楚，大亮为了自己疏远了顾桃、拒绝了徐曼，他不是一个滥情的男人。这次……他在游戏里面是真的出了问题。

　　真实和虚拟，舒晓不认为自己会输给一个虚拟人物。

　　大亮终究会明白，能够陪他度过一生的是谁？是执子之手，与子偕老的自己。

　　舒晓的脸上露出笑容，坏坏地问道：“害怕失去我……那就从实招来，除了乔伊斯还有谁。我可以知道你给自己成立了一个女仆团，有朱利安、朱丽叶、莫妮卡、索菲亚……还有那个地狱领主王安吉拉也和你不清不楚的。”

　　大亮赶紧辩解道：“没没没……没有其他人了……这个我可以发誓……”

　　舒晓翻身坐在了大亮的身上，媚眼朦胧：“有没有，我检查一下就知道了……”

　　别调戏的大亮正要去脱舒晓的衣服，这时他的手机响了。

　　是徐曼。

　　大亮接听问道：“曼姐，这么晚打电话做什么？有什么事不能明天说吗？”

　　“这事真不能明天说……乔伊斯遭到刺杀，生死不明。现在王宫里面一片混乱……”

　　大亮的脸刷的就白了，手机直接掉在了地上。

　　舒晓关切地问道：“发生了什么事？是游戏里面吗？”

　　“乔伊斯遭到刺杀……这个时候神圣贝拉不在她的身边……我要立即去王宫！”

　　大亮用最快的速度登陆进游戏，然后冲入王宫里面。

　　上江王宫进入了最高警戒状态，王宫卫队对整个宫殿进行全方位的封锁，多位大天使漂浮在王宫的上空。宫廷魔法塔打开了防御罩，封闭了王宫进出的空间。

　　大亮一路向宫殿里面飞，惊慌失措的侍女和侍从，让他有种不好的预感。

　　在一名侍从长的指引下，大亮来到了乔伊斯遇刺的房间，这里是乔伊斯平常办公的地方。此时房间内，已经聚集着闻讯赶来的高级贵族和官员。

　　看着被炸成粉碎的办公桌，还有墙壁上的一个大洞。大亮对先到的威尔逊侯爵问道：“陛下在什么地方？”

　　威尔逊侯爵失神地说道：“为什么……为什么……短短时间我们竟然失去了四位王，这座城市还有救吗？”

　　大亮晃动着威尔逊侯爵的肩膀，大声地问道：“告诉我，陛下到底在什么地方？”

　　威尔逊侯爵依然陷在悲伤之中。

　　这时一只手拍拍大亮的肩膀，大亮回头看到的是身穿恶魔铠甲的霍华德。

　　霍华德说道：“刺客混在了福克纳伯爵的亲卫队中，在乔伊斯召见福克纳伯爵的时候突然行刺。他杀了这里所有的人……守住门外的天使卫队没想到刺客竟然在这个房间里面，等他们冲进来后就已经晚了。”

　　大亮呆住了，不敢相信自己所听到的：“她……她……她死……了。”

　　霍华德也是非常的悲伤：“刺客的实力非常强，即便没有16阶也肯定很接近16阶了。乔伊斯连续工作这么多天都没有好好休息过，明天又是那么重要的日子……我们都太大意了。”

　　大亮用眼睛搜索着房间内的每一个角落，说道：“她的尸体在什么地方。我掌握了火系禁咒魔法‘牺牲’，可以让乔伊斯复活。”

　　霍华德听到大亮竟然会牺牲魔法，精神明显振奋，但有很快消沉下去。

　　“复活类法术必须有尸体才可以施法，但……刺客明显有所准备。乔伊斯死了什么都没有留下来……”

　　大亮招出一个骷髅兵，然后施展火系禁咒“牺牲”。

　　却提示没有被复活的目标。

　　乔伊斯真的就这么没了……

　　刚刚不久她还在自己的怀中，倾诉自己找到一直在找的幸福。大亮不知道自己和乔伊斯的感情能不能一直维持下去，但他却也下定决心，只要自己还在这个游戏中，就会一直好好的对她。

　　明天对乔伊斯和大亮都是一个重要的日子，他们都期盼着今夜能快点过去。但是刚刚才分开这么短的时间，两个人就这么永远的分开了。

　　乔伊斯死了，大亮感觉这真的是老天给自己开的最大一个玩笑。

　　他喊道：“乔伊斯，你在这里吗？不要躲了……你真的吓到我了。快点出来，天快亮了，我还等着你为我带上王冠。”


第498章 哀伤

　　房间内一片安静，大亮没有得到任何的回应。

　　每个人都沉浸在乔伊斯死后的悲伤和迷茫中……还有自责。

　　整个上江战役打的太顺利，每一步都依照着之前的计划进行着。主世界就像一根弹簧，随着兽人和精灵的前进，一点一点的压缩积蓄着能量。明天就是释放、反击的一刻，每一个人都在为建立帝国做准备，而忽略了乔伊斯的安全。

　　乔伊斯的实力很强，类15阶是大多数英雄可望不可及的存在。但是放在全位面，不到16阶就谈不上安全，而乔伊斯连类15阶巅峰都还没有达到。或许乔伊斯在以后会有更高的成就，但她现在却没有与她的地位相符的实力。

　　虽然五色旗联盟为乔伊斯安排了一支水晶龙、紫龙组成的卫队，还有大天使近随亲卫。但有千日做贼、没有千日防贼。

　　战争的进行和准备登基仪式，让上江王宫每个人都在一团糟的忙碌中。

　　喜悦和兴奋麻痹了侍卫和乔伊斯的警惕心。

　　上江诸多的事务还有新组建的军队，让有统兵能力的英雄变的稀缺。福克纳伯爵想要为乔伊斯推荐一位很能力的十字军英雄，结果却带进来一个刺客。

　　刺杀就在一瞬间……

　　没有轰轰烈烈的战斗，仅仅只是一晃神……上江就承受了不可估量的损失。

　　刺客在守卫冲进来的一刻便逃脱了，实力之强超乎想象。

　　是谁干的？

　　刚刚到达现场的贵族们都没有任何的头绪。

　　神圣贝拉从战场赶了回来。她眉头紧皱，守卫上江、守卫乔伊斯是她的承诺，结果乔伊斯遇刺，自己却没有在她身边。

　　看过刺杀留下的痕迹，还有墙壁上被破开的大洞。面色阴沉的神圣贝拉走到大亮的面前说道：“刺客使用的是圣焰。”

　　云中城！

　　圣焰是神圣能量衍生出来的支技能，拥有非常强的爆发力和泯灭效果。很多天使都掌握了圣焰这个技能，而神圣贝拉的圣焰则达到了法则级。

　　因此神圣贝拉很轻易的就感觉到这里圣焰所残余的能量。

　　当神圣贝拉说出刺客所使用的技能后，房间内的所有人都立即想到了云中城。

　　是云中城派刺客刺杀的乔伊斯吗？

　　这时房间内的贵族们一起看向大亮。刺杀王，无疑是对上江最严重的挑衅，如果这真的是云中城干的，那么也就只剩下战争这一条解决方案。

　　现在乔伊斯已经死了，能够号令上江就只有……大亮。

　　战！

　　仇恨和自责正在燃烧着大亮的理智。他知道乔伊斯并不喜欢成为王或者帝王，一切都是自己为了控制上江，而把乔伊斯一步步推到了这个位置。

　　他对乔伊斯说出了会一直守护她的誓言。

　　结果……空有“牺牲”禁咒，却没有办法把乔伊斯复活。

　　那么只有倾尽所有为乔伊斯报仇了。

　　这是我欠她的。

　　就在大亮下达对云中城宣战的指令时，神圣贝拉双手按着大亮的肩膀，盯着大亮的眼睛说道：“大亮，你现在最需要做的就是冷静。在我的战士生涯中，经历过无数次的离别，无数次惨痛的教训告诉我，敌人最喜欢怒火中的对手。杀死乔伊斯的是圣焰，但未必就是云中城干的。我们不知道有没有像我一样的自由天使同样掌握着强大的圣焰技能。即便是云中城干的，难道你真的在上江被围攻的时候，带着大家去和云中城拼命吗？如果你要打这场战争，我保证你连云中城外围都进不去。我不懂怎么指挥一场战争，但我知道仇恨和怒火不能帮你打赢战争。”

　　霍华德也在一旁说道：“对于乔伊斯的事情，我也是非常的悲痛，她可以说是我最后的亲人了。但我也要劝说你冷静，你知道我在威廉杀死我全家时，我都经历了什么……那时我也想带着我的军队轰轰烈烈的打一场，然而我知道，当时的我即便面对的是威廉亲自指挥的军队也打不赢。你想报仇，大家都想报仇。首先要想的是……该怎么报仇。”

　　大亮在神圣贝拉和霍华德的劝说下，快速的恢复冷静。

　　这个时候盲目的对云中城宣战，只会把事情弄的更糟。攻打云中城固然可以宣泄怒火，但对为乔伊斯报仇这个目的没有任何的帮助。

　　守护乔伊斯的诺言没有兑现，守护上江的诺言就不能在对乔伊斯失信了。

　　“对……我们想要报仇，就要先学会忍耐。这里所有人都注意，不准对外泄露我们知道刺客刺杀陛下时使用了圣焰。调查刺客来历的事情有我全权负责。计划照常进行……我们只有先建立主世界第一帝国，才有和英灵世界、云中城一战的资格。”

　　计划照常进行？

　　可是准备登基的乔伊斯王已经遇刺身亡，帝国建立仪式即将开始，这个时候谁有资格称帝王成为主世界的领导者？

　　房间里的贵族们继续看着大亮，这里没有人能比大亮更适合站出来继位了。

　　“不，我不适合继承王位……”大亮在上江地位显赫，但他的资历太短，名气仅限在上江和五色旗联盟的高级统治者中。一些低级贵族并不知道大亮属于上江的半个掌控者，更不用说上江以外的城市了。就像南京城的马尔斯公爵，大亮一开始给他的印象就是……一个走运站对了权利斗争的队伍，有点能力的爆发户。

　　主世界的贵族体系错综复杂，能够成为一个城邦统治者的人，必定有一个显赫的家族。

　　一个没有历史沉淀的新晋贵族，可以成为权臣，但很难成为一个统治者。

　　大亮可以凭借自己的能力让这里的贵族信服从而领导上江城，但不足以让整个主位面的城邦所信服。

　　乔伊斯的死对蓬勃的主世界运动，已经是一次沉重的打击了。现在再让大亮这个的贵族新人建立帝国，无疑是对主世界城邦燃烧起来的热情，泼上一盆冷水。

　　可是大亮不站出来，谁又有资格领导上江城。

　　“我们有最合适的人选……”大亮说完站到霍华德的一侧，行礼道：“陛下，请履行您的职责……”


第499章 希望

　　霍华德被让到众人的眼前，大亮的做法又让众贵族们摸不着头脑。

　　这位不是地狱的绝望城城主权欲魔王吗？

　　他接受大亮的邀请，在南京城指挥了对兽人的守城战。此时他正以地狱代表的身份，和上江讨论双方合作的具体事宜。

　　为什么飞尘公爵要推他为王？

　　让一个恶魔成为上江的王，还不如直接推同样是非人族的约书亚公爵，起码这是一个自己人。

　　就在大家为大亮的做法感到极度诧异的时候，霍华德在沉默了一下后，便摘下了自己的头盔。

　　这个时候的确没有人能比他更适合站出来，重新恢复上江趋于混乱的局面了。

　　在霍华德显露自己的样貌一刻，众贵族们先是被惊了一下，然后一起诚服的行礼：“陛下，欢迎您回来！”

　　霍华德脱下恶魔铠甲，重新穿上人族王室的服饰，带上曾经属于他的王冠。

　　开始行使他的权利。

　　上江王宫内代表王室身份的饰品和徽章被重新替换，登基典礼的一些流程要重新修改。保护霍华德王的守卫再次加强，一切又重新恢复到正轨。

　　走出禁严的王宫，乔伊斯的印记在这里被快速的抹去，新王和旧王的交替就是这般无情。

　　即便知道霍华德不会辜负乔伊斯，但大亮还是有一点唏嘘。

　　“大亮，发生了什么事？”

　　舒晓见到大亮从王宫内出后，便走到他身边。她跟着大亮一起登陆进游戏，就一直等在这里。现在整个上江都一副如临大敌一般，王宫更是戒备森严，周围的玩家全部被驱赶，重甲的十字军战士控制着每一条街道。

　　如果舒晓不是算神圣贝拉半个弟子，也在被驱赶之列，但她也进不去王宫，只能在外面等着。

　　看着情绪异常低落的大亮，舒晓不由的有些担心。

　　“乔伊斯遇刺，我……我辜负了她。刚刚还好好的，结果……我什么都做不了。我感觉是我欺骗了她，她本来属于大海，我却把她困住王宫，现在我推她称帝，又把她送上了险境。你说……我是不是太自私了？也太自大。认为一切都在我的掌控之中，我玩弄权势，最终却自食其果。”

　　舒晓低声安慰道：“乔伊斯的事情不能怪你，当时上江的情况也只有乔伊斯称王才能稳定局势。至于现在……我不清楚你们的计划，但我相信你从来都没有利用乔伊斯的想法。正如你没有欺骗我一样。大亮，这个时候你更应该振作。想想这是一个什么世界，这里到处都是魔法，一定有办法能让乔伊斯复活。”

　　当舒晓说道复活乔伊斯的时候，大亮突然抓住了一些东西，他的情绪明显好了许多：“对、对、对……虽然我用‘牺牲’不能复活乔伊斯，但不代表其他的方法就不可以。我们一起去找先知……他为复活他的爱人珍妮一直在研究复活术，而且他手里有‘生命之泉’……或许他有办法。走，我们去松江城。”

　　战争期间，为了防止敌人大规模的使用空间魔法渗透到战线的后方，上江战区全部进入了空间管制状态。除了在特定的时间和地点进行空间传送情报外，战区内所有传送阵全部被关闭。

　　在乔伊斯遇刺之后，上江更是进入了最高级的空间控制状态，哪怕是云中城也没有办法在上江任意的开门。

　　为了尽快见到先知，大亮没有等传送阵开放的时刻，而是带着舒晓直飞松江。

　　天亮就是霍华德登基的时刻，虽然时间紧迫，但大亮却等不得帝国成立典礼之后，再去见先知。

　　松江的地表是对精灵大军的主战场，乔伊斯遇刺的事情还没有传过了，松江黑精灵和上江人族联军携手在这里建立起一道牢不可破的防线。

　　千里和琥珀带着紫龙和天使们护卫着这片天空，赤铜率领黑火领的骑军在战场上来回穿插。

　　作为松江战场的一线防守指挥官，莫妮卡从无尽迷宫调来了无数洞穴人奴隶，在整片战区四处挖洞，密集如蜘蛛网的地下交通线，连接着地下深层的松江城。

　　来自铁蹄王国的黑精灵奴隶填补进松江防线。这些精灵族的天生仇敌，在见到自己的对手后立即就忘记了被贩卖的不快，拿起武器接受整编，快速的投入进对精灵的战争中。

　　松江防线异常稳固，短时间不会出现被突破的危险。

　　大亮没有在松江战场久留，他用最快的速度通过地下通道到达松江城，然后进入先知隐居的真理花园中。

　　从南京城战场上回来的先知，像往常一样和珍妮打理着自己的药圃，长时间的分别让他们两个更珍惜在一起的每一刻。

　　见到着急来的大亮，先知不等他开口，说道：“我知道你来的目的，我看到了一些让人悲伤的事情。跟我进来了，我不知道能不能帮助你，但我愿意尽我的所能帮你。”

　　说罢，先知拄着拐杖转身走进了茅屋。

　　大亮和舒晓相互看了一眼，也跟着走进去。

　　围绕一张圆桌坐下，珍妮端上了三杯药茶。然后大亮就迫不及待地问道：“先知，你应该知道乔伊斯遭到了刺杀……我想使用火系禁咒‘牺牲’把她复活，但刺客用的是天使独有的技能圣焰，乔伊斯的身体被泯灭，‘牺牲’在没有目标的情况下无法生效。我们来这里就想能得到你的帮助，‘生命之泉’能复活乔伊斯吗？”

　　先知默默的喝完一杯茶，才慢慢地说道：“用‘生命之泉’复活一个死去的生命，也需要身体的存在。只要身体还在，灵魂就不会分散，才能够被复活。乔伊斯的身体泯灭，根据我对复活术的研究，这个世界内是没有能够复活她的技能和物品的……”

　　觉得先知没有说完，大亮继续保持着希望倾听。

　　果然先知继续说道：“一位高级英雄死亡以后，他的灵魂会到英灵世界，变成一个英灵。然后英灵会有一个自己的虚幻世界，这个虚幻世界就是这个英灵的记忆，记录着他生命中最精彩的历程。当某一个闯入者进入这个虚幻世界后，英灵生前的故事也随之展开。假如有人能够跟着故事走到最后，见到英灵死亡的一刻。英灵和虚幻世界就会消失……云中城的诞生池内就会出现一位新的天使，摆脱前世的一切困扰，成为最纯洁的能量。”

　　大亮经过短时间的思考，说道：“先知的意思是……乔伊斯现在是英灵世界的一个英灵，她的记忆和灵魂都保留着。只要她还没有变成天使，就不算真正意义上的消失……我们就可以想办法通过她的灵魂让她复活？”


第500章 可行性方向

　　先知点点头，他从拐杖上系的一个口袋里面拿出一点带荧光的粉末，然后口中念着咒语把粉末撒在桌子上。粉末发着微光，在法术能量中自动聚拢组合成一个复杂的圆形图案，又在一道闪烁之后消失不见。

　　“这只是一个或许可行的方法，但是我的占卜却看不到它能不能成功……当然也看不到会不会失败。

　　通过灵魂复活生命已经超出了我能预见的范围。

　　我给你的建议就是……

　　首先，如果你想要做一件事，就不要轻易的放弃，只有坚定的信念才能让不可能是事情变得可能。

　　第二，你必须保护乔伊斯的英灵和她的虚幻空间，那是她在这个世界仅剩的最后东西，一旦消失那就真的就什么都没有了。

　　第三……就是力量。我从来没有听说过英灵复生。连禁咒级复活法术都做不到的事情，就只能寄希望于更高级的力量。”

　　虽然先知明确表示自己没有办法复活乔伊斯，但还是根据他的占卜和经验给大亮指出了一条可行性的道路。

　　坚定信念、保护乔伊斯的灵魂、找到超越这个世界力量上限的更高级力量。

　　超过法则级……

　　就是神级了。

　　大亮想到自己在埋骨之地大坟墓内资助的炼金研究，打开神位面晶壁就可以开启新的力量体系。神之所以被称为神，应该能够有更强大的复活法术吧。

　　复活乔伊斯有了希望，大亮也找到了自己要奋斗的目标。

　　接着大亮又问道：“刺杀乔伊斯的是谁？”

　　这次先知却沉默了，等了许久他才说道：“这个需要你自己去找，有我告诉你……只会把事情变的更糟。提前知道不该知道的事情，没有任何的好处。我想你在寻求答案的过程中，会找到解决最终问题的方法。”

　　虽然先知没有明说，但大亮已经知道先知想要表达的意义。

　　对方非常的强大，知道答案贸然的去复仇，只会把自己赔进去。那么可以猜测的范围已经大大的缩小，排除自由天使的私自行为，目标直接指向云中城。

　　而且有至高天使参与其中。

　　如果大亮直接去找云中城问责，云中城见刺杀的事情暴露，为防止五色旗联盟倒向邪恶阵营，必然会发动整个善良阵营围剿上江。

　　现在上江正处在一个关键点上，统一主世界的节奏一旦被打乱，想要再创造这样一个机会就太渺茫了。

　　“我明白了，先知……谢谢你告诉我这么多。”

　　先知知道大亮已经从自己的话中分析出很多东西，这也是他刚刚犹豫这么长时间的原因。

　　“你已经在我这里得到了你需要的东西，上江的典礼已经快要开始了。这个时候乔伊斯需要你站在你自己的位置上，履行你对她的承诺。”

　　大亮站起来对先知行礼说道：“我会守护好这座城市的，也会完成我对乔伊斯的承诺，将她复活。”

　　大亮和舒晓离开真理花园，有了一个解决的方法，大亮的心情总算有了一点舒缓。

　　在返回上江城的路程中，舒晓对大亮说道：“如果乔伊斯变成英灵并在英灵世界生成一个冒险副本，我们就应该首先找到它，然后想办法阻止其他人去完成副本。”

　　大亮这个时候是关心则乱，他一路上想着如何尽快的打开神位面，却忽略了对乔伊斯英灵的保护。

　　一旦乔伊斯的英灵副本被通关，那么神来了也没有办法。

　　“对，必须尽快找到乔伊斯的英灵，保护起来……只是，乔伊斯的英灵该怎么找？”

　　在英灵世界散布着无以计数的英灵副本，乔伊斯的英灵只是其中之一。而且在副本攻略的时候，玩家根本不知道自己经历的是哪一个英灵的副本，只有攻略一段时间，甚至到最后才能获知英灵的信息。

　　更是增加了寻找乔伊斯英灵的难度。

　　还有最让人头疼的就是……随着位面战争的全面展开，英灵世界的人族城市也在派NPC英雄攻略英灵副本，以增加诞生池天使的产量。同时一旦有高级英灵出现，甚至云中城也会参与进去。

　　想要找到乔伊斯的英灵，并保护好她……难度高的难以想象。

　　舒晓说道：“咱们的裁决领在英灵世界发展的很好，我们可以组织人手对新出现的英灵副本进行一次筛选，找到那些地形和上江相像的副本进行攻略。确认副本地图后，就可以把所有上江类的副本找出来。然后继续派人攻略副本，再把剧情进度指向贵族、军方的副本筛选出来……应该可以最大限度的缩小寻找范围。”

　　大亮觉得舒晓说的办法可行，他说道：“到了这个程度就不要再筛选了，把这些副本的位置给我，我能找到哪一个是乔伊斯的英灵副本。”

　　乔伊斯生命最精彩的片段，就是和大亮结识之后这段轰轰烈烈的历程，这段故事必定是乔伊斯英灵副本最闪光的地方。大亮对这段剧情非常的熟悉，他可以轻易的判断出英灵副本的归属。

　　“知道了……那找到乔伊斯的英灵副本后，怎么保护？玩家好办，英灵世界没有不给我们裁决领和神话面子的玩家。但是遇到系统城市甚至云中城要进副本，该怎么办？”

　　大亮说道：“找到后……就围起来建要塞。任何人都不准进入，敢硬闯的都打回去。天使来了，不管什么级别，就是至高天使来了，也照打不误。”

　　舒晓笑道：“听你的，谁来咱们都给他打回去。万一真来至高天使，师父……你可以来救我……”

　　“必须的！”

　　其实玩家硬闯乔伊斯的英灵副本，大亮并不怎么害怕。因为在乔伊斯的最后一刻，她身在上江王国之中。

　　除了王国侍卫们，还有一支龙族小队和天使卫队在她的办公室周围守护她的安全。正面进攻，除非具备接近16阶或16阶的实力，才能够突破这些防御力量见到乔伊斯，见到她最后的时刻。

　　现在的玩家……短时间不具备这样的实力。

　　英灵世界内的人族城市也不用担心，唯一需要担心就是云中城了。


第501章 黎明

　　云中城地狱远征军熔炉城战场。

　　神圣艾塞亚在刺杀乔伊斯后，用最快的速度在上江王宫完成封锁之前逃了出去。整个过程把他的实力和战斗天赋表现的淋漓尽致，能够被所有天使看好可以进阶为16阶英雄的神圣艾塞亚，自然有相符合的本事。

　　脱去十字军的伪装，神圣艾塞亚换上了天使战甲，并自豪的把天使之翼展现出来。

　　然后带着凯旋的姿态走进米迦勒的十字空中要塞中。

　　金属靴敲击着光滑的地板，有节奏的脆响回荡在开阔的大殿内。米迦勒就坐在最里面的宝座上，等待着自己神圣左翼的到来。

　　“伟大的天使长。”神圣艾塞亚单膝跪在米迦勒的面前，翅膀收拢显示他对天使长的尊敬：“在您的指示下，我已经成功刺杀上江的主人乔伊斯。在圣焰的威能下，没有留下痕迹，也没有留下她的尸体。”

　　“你使用了圣焰？”米迦勒对神圣艾塞亚使用这个天使独有的技能刺杀乔伊斯表示疑惑。

　　神圣艾塞亚答道：“乔伊斯的护卫力量非常强大，我只有极短的动手时间。想要泯灭乔伊斯，圣焰是最好的办法。”

　　米迦勒的眼神突然变的锐利，她直接指出神圣艾塞亚的撒谎之处：“使用圣焰是最好的方法，但不是唯一的方法。艾塞亚，我对你非常了解……你使用圣焰是因为贝拉。她领悟法则级圣焰成为16阶英雄，对你的影响非常大。”

　　神圣艾塞亚低下了头，忏悔说道：“是的，我使用圣焰是因为神圣贝拉。您组建神圣双翼的时候，挑选擅长使用圣焰的神圣贝拉最为您的神圣右翼，又教会我圣焰并成为您的神圣左翼。我知道您想让我和神圣贝拉成为您的炽天之翼。现在神圣贝拉领悟了法则级圣焰，但她背叛您，让您伤心。我只想让自己燃烧起来，成为您希望我成为的样子。”

　　米迦勒收回自己压迫出去的气势，对忠心的神圣艾塞亚说道：“你用圣焰去挑衅神圣贝拉是在做一件蠢事，她既然领悟了法则级圣焰，又曾经和你是我的神圣双翼，就一定能猜到刺杀乔伊斯的人是你。然后知道派你去上江的是我。刺杀五色旗联盟中的一位主盟，会让我们本来就不好的关系更加的紧张。”

　　神圣艾塞亚说道：“尊敬的天使长！乔伊斯死亡，上江就会陷入混乱，并很快就会被梦幻之境和石块旷野攻陷。没有上江财力的支持，五色旗联盟很快就会衰落下去，这也是我们刺杀乔伊斯的目的。五色旗联盟已经不足为患，没有了上江城，神圣贝拉或许就会回归云中城。”

　　米迦勒说道：“你知道结果就好……这也是我没有惩罚你的原因。而且让上江知道这是云中城干的也没有什么不妥的，主世界这段时间有些不服管教了，上江的覆灭会让他们变的听话。只是……你在这件事上的表现让我看到你还存在很大的不足。乔伊斯既然死了，她的英灵应该也到了英灵世界。去吧……找到她的虚幻空间，消除她对这个世界最后的牵挂，为云中城增加一位优秀的天使。”

　　神圣艾塞亚知道自己在刺杀乔伊斯的事情上画蛇添足，引发了米迦勒的不满。虽然这件事即便被上江知道也无关紧要，不影响大局，但是艾塞亚清楚自己对神圣贝拉的妒忌，让米迦勒失望了。

　　接受了米迦勒布置下来到新任务，神圣艾塞亚离开地狱返回云中城。

　　主世界上江城。

　　一缕阳光从东方的海面上露出来。

　　已经为登基建立帝国做好准备的霍华德，站在王宫城堡的塔楼上，俯视着自己的城市。

　　乔伊斯王的遇刺身亡的事情已经传递出去。

　　而霍华德王的回归，迅速让趋于混乱的城市重新恢复秩序。所有贵族和副城城主向霍华德王宣誓效忠，整个上江战役的各处战场没有出现太大的险情。

　　霍华德的威望在上江真的是无人能比。

　　乔伊斯称王是各方妥协的产物，是靠着大亮通过政治分化、经济挟持、军事威胁，把上江各方势力聚拢在一起。她想要成为一位真正的王者，还需要时间适应和证明。

　　而霍华德是真正的让所有人心服。

　　也正是因为这一点，让上江的权利交替过程，简直就是无缝对接。

　　“陛下……”神圣贝拉和霍华德并排站在塔楼的露台上，从这里可以看到军队已经控制了上江城的主要道路，天空飞行着成群的狮鹫，天使立在城墙的上空围绕城市组成了一个大圆。看着庆典气氛越来越浓的城市，神圣贝拉说道：“虽然知道庆典不能因为乔伊斯去世而停止，但看到这一切还是让我很不舒服。我和她是非常好的朋友，在这里我曾经说她会是一个征服者，结果真的是太讽刺了。让我又经历了一场离别，想起了以前很多难过的事情和逝去的朋友。”

　　霍华德说道：“乔伊斯是我看着长大的，她是一个天生的领导者。我大哥想让她嫁给威廉，也为了让她能够帮助威廉管理好这个城市。她成为王的这段时间，我一直在看着她。虽然稚嫩但一直在进步，我相信她能够担当这个责任，也愿意为她做一个没有姓名的权欲魔王。现在……大哥、威廉、乔伊斯都死了，只剩下了我。仿佛这个王位是被诅咒了一般。下一次弑王，我未必就有上一次的好运了。”

　　神圣贝拉说道：“我能感觉到你的实力正在快速的增长，已经无限的接近16阶。刺杀乔伊斯的刺客对你不再是威胁，只有16阶英雄亲自动手才能让你出现险情。只要你保持警觉，连我都没有办法短时间杀死你。至于刺杀乔伊斯的刺客……大亮在的时候，我没有说我认识那个使用圣焰的天使。”

　　霍华德的脸上没有太多惊讶的表情，仿佛知道神圣贝拉隐瞒了一些东西，他说道：“你也不用告诉我。既然知道是不能对抗的敌人，知道的太清楚只会影响我的判断。这件事让大亮去处理……他认为我们该复仇了，我们就复仇！”


第502章 意外

　　漆黑的洞窟内，不知从何处吹来的气流带着刺骨的凉意。冰冷光滑的石壁极为潮湿，水汽在洞顶的一团苔藓上凝结成水珠，向下滴落。

　　洞窟的地面上倒着一个女人，她紧闭着双眼就像睡去一般。

　　当水珠滴在她脸上的刹那，她仿佛受到巨大惊吓一般突然睁开眼。然后迅速的从地上爬起来，摆出警戒姿态。

　　她想要拔腰间的佩剑，却发现佩剑不在身上。想要释放魔法，却发现自己根本调动了身边的任何魔法元素。

　　发生了什么事？

　　女人看着自己手腕上多出的一对不属于自己的手镯，知道自己的力量被这个魔法道具禁锢了。

　　那么我又是怎么到这里来的？

　　记忆在此时涌入女人的脑中，她记得自己在来这里之前……应该是在上江王宫接见一位重要的贵族——福克纳伯爵。

　　在这个陌生洞窟苏醒的女人正是乔伊斯。从昏迷中醒来，经过短暂的恍惚她开始回想自己昏迷前发生的事情。

　　福克纳伯爵是上江军方的一位重要人物，是上江城守备军队的统帅。除了负责保卫上江城外，福克纳伯爵也善于发掘和培养战争型英雄。上江迅速的军事扩张，让招募的基础军队不停的膨胀，而要指挥这支军队，则需要各级的英雄组成一个指挥体系，让军队发挥出战斗力。

　　在上江的军队组建中，福克纳伯爵在里面起到了重要的作用。

　　而且福克纳伯爵在上江人族中高级贵族中也非常有威望，是乔伊斯的长辈，是乔伊斯统治上江人族的基石。

　　因此在福克纳伯爵想要为乔伊斯介绍一位非常有潜力的十字军英雄时，立即得到了乔伊斯的召见。

　　那个时候大亮刚刚从这里离开。为了和大亮独处，乔伊斯调走了自己近身侍卫们为两个人创造了一个独处的空间。

　　福克纳伯爵进来后，近身侍卫们还没有全部到位，而乔伊斯也还停留在对明天的期待中。

　　乔伊斯在此刻失去了该有的警觉心，对她的保护也出现了重大的漏洞。

　　刺杀却恰恰在这个时候开始。

　　福克纳伯爵带来的十字军英雄，不等伯爵介绍自己突然发起攻击。从进门就积蓄的圣焰能量突然爆发，他拔剑的瞬间身体化作残影，一剑斩掉福克纳伯爵的脑袋，然后就到达了乔伊斯的面前。

　　在乔伊斯惊诧的表情中，圣焰席卷将她前方的桌子轰碎，又把她全部包裹进去，长剑刺入了她的心脏。

　　乔伊斯最后的记忆就是福克纳伯爵的尸体在圣焰中泯灭。

　　心脏处的疼痛终止了乔伊斯的回忆，在她的胸口有一道剑伤。刺客使用的长剑绝对是攻击力非常强大的武器，它轻易的刺穿了乔伊斯一直穿着的有大师级炼金师制作的王室礼服，礼服自身的防御能力和防御法阵没有起到任何的作用。

　　但是乔伊斯却知道刺客的长剑虽然刺入了自己的身体，但没有刺穿心脏。否则在这种致死攻击下，自己绝无生还的可能。

　　只是……这里是什么地方？

　　谁救了我？

　　谁又禁锢了我？

　　面对诸多诡异的事情，气度沉稳的乔伊斯没有表现出任何的慌乱。哪怕她现在无法使用自己的力量，她依然站立的像一个王，而非一个囚徒。

　　乔伊斯抬着自己高傲的下巴，对着黑暗说道：“我是上江城的乔伊斯王……不管你是谁，我对你在我危难的时候救下我的性命表示感谢。如果你想要获得赏赐，只要我可以付出，我不会吝啬我所掌控的任何东西。现在……我的城市和我的人民需要我，请让我离开。”

　　乔伊斯的声音在空荡的洞窟内回荡，却许久没有任何的回应，仿佛这里只有她一个。

　　但乔伊斯知道，救下自己和禁锢自己的人就在这里……此时，上江建立帝国的典礼即将开始，整个主世界都等待她宣布主世界第一帝国建立的一刻。

　　还有大亮……

　　自己遇刺和失踪，会让他怎样的着急？

　　“喂！藏头缩尾的家伙……”乔伊斯喊道：“为什么救我，又为什么禁锢我？不管你想从我这里得到，你藏着不出来就什么都得不到。”

　　“我可没有藏起来，只是渺小的你看不到我而已。”

　　一个洪亮的声音在乔伊斯的身边响起，然后在她身后的墙壁上突然睁开一只狰狞猩红有着竖瞳的眼睛。

　　这只眼睛比乔伊斯整个人还要大。

　　然后“墙壁”蠕动起来，整个洞窟都在震动。“墙壁”上的“石缝”内亮起红光，那些组成“墙壁”的石块逐渐变成了赤红的鳞片。刚刚把乔伊斯吓一跳的眼睛快速的升高，当“它”转过头来后，一个庞然大物呈现她的面前。

　　红色仿佛来自地狱的光芒照亮了整个洞窟。在乔伊斯的面前，一条体型无比巨大巨蟒，正低着它山包一样的脑袋俯视着眼前的人类。它的身体盘成一个环形，把乔伊斯围在中间，不动的时候就像石壁一般。

　　乔伊斯从来没有见到这样的生物。但她能感受到，即便自己的力量没有遭到禁锢，实力也远远不如这条恐怖的巨蟒。

　　巨蟒和发自心底的恐惧，又让乔伊斯突然猜到这条巨蟒的身份。

　　回想起威廉死时，出现在王宫大殿把安吉拉救走的那个大洞，乔伊斯对着巨蟒说道：“你是恐惧魔王厄格斯？”

　　被叫出名字让厄格斯非常得意，他吐着蛇信子用轻蔑的语气对乔伊斯说道：“你很有眼光……没错，我就是散播恐惧的魔王，地狱第三位的地狱领主王厄格斯……”

　　谁想厄格斯还没有说完，乔伊斯又说道：“你不是在地狱熔炉战的时候抛弃撒旦跑了吗？怎么会出现这里？”

　　跑了！抛弃撒旦！

　　这大概就是厄格斯成为魔王之后最大的污点了，简直就是不堪回首的往事。

　　现在竟然被这么渺小的人类揭了伤疤。

　　厄格斯被激起了怒火，他张开嘴露出獠牙，向着乔伊斯吞过来。他要让这个人类知道，激怒一个脾气不好的地狱领主王，会是一个什么下场。


第503章 最贵的人

　　然而，厄格斯却在即将把乔伊斯吞入口中的时候停了下来。

　　乔伊斯站在那里……力量被禁锢，她根本躲不开厄格斯，也没想着躲开。她就这么站着，没有因为那如陨石坠落的蟒头，有任何的动摇。

　　感受到厄格斯口中喷出的带着硫磺味的炼狱燥热，乔伊斯用手敲敲面前那犹如柱子一般粗的蟒蛇獠牙，然后笑着说道：“厄格斯，你不用吓我。你从云中城刺客的手中把我救出来，又禁锢在这里。绝对不会轻易的杀死我，我对你有价值。因此……放弃你那地狱领主王的自尊吧，在路西法领导的地狱中，七大地狱领主王没有恐惧魔王。撒旦的时代已经落幕，你现在只不过是一个游荡的16阶英雄，而且善良阵营和邪恶阵营都不会放过你。你想从我这里得到什么？请快点说……我还有非常重要的事情要回到上江。”

　　厄格斯重新抬起头，他的确不能杀死乔伊斯，否则他的计划就无法进行。不过厄格斯也没有任乔伊斯就这么获得这次谈话的主导权，他说道：“重要的事情？是建立主世界第一帝国吗？这的确是可以轰动全位面的大事，如果让你们成功了……主世界这次就真的走上一条从来就没有走过的道路。”

　　“你怎么知道我们要建立主世界第一帝国。”

　　上江要建立主世界第一帝国的事情，进行的非常隐秘。因为这件事一旦泄露出去，必定会遭到各方的阻挠，以保护他们在主世界获得的利益。

　　因此知道上江要建立帝国事情的人，仅限有资格参加御前扩大会议的那些英雄。上江举办的这次庆典，并非以建立帝国的名义。庆典对外的宣传，为了鼓舞士气。

　　看到乔伊斯惊讶的表情，算是扳回一局的厄格斯说道：“你知道这里是什么地方吗？上江王宫的正下方……我在上江潜伏的那段时间里，在这里建造了一个地下迷宫。现在所有人都以为我藏在地狱的炼狱深渊，绝对没有人想到我会重新返回上江的地下。

　　我潜伏在这里的原因就是为了抓你。

　　但你的护卫防卫的太严密，神圣贝拉又一直在上江，让我没有出手掳走你的机会。不过……也让我探听到了很多秘密。

　　建立主世界第一帝国只是其中一个而已，你和大亮那点事……我也看的清清楚楚，这更加坚定我要抓走你的决心。

　　今天终于让我等到了机会。

　　米迦勒竟然派她的神圣左翼艾塞亚刺杀你，在你防守最松懈的时候……用天使最华丽的技能圣焰。

　　于是我就用一个分身及时的替你挡住了艾塞亚的刺杀，然后艾塞亚的圣焰泯灭了一切，包括我留下的痕迹。

　　现在所有人都知道你死了，被云中城派刺客杀死了。”

　　乔伊斯总算弄明白了这次刺杀的整个过程，也知道了自己为什么在这个地方。想想王宫里一直有一个大蟒蛇在偷窥自己，乔伊斯就感到不寒而栗。

　　“你说……是米迦勒派天使刺杀我？他为什么这么做？恶魔不可信，你是不是在欺骗我……”

　　“人类，你看清楚……我不是恶魔”厄格斯动了一下自己的身体，然后说道：“米迦勒为什么刺杀你，我不知道。但我认识艾塞亚，唯一被米迦勒收为弟子的天使。上一次位面战争中，艾塞亚真的是非常耀眼，比神圣贝拉还要闪耀，被预言会成为云中城下一位至高天使。只是贝拉已经是16阶了，艾塞亚还顶着神圣的前缀。你是我的囚徒，我没必要在这一点欺骗你们，而且……除了逼不得已，我并不喜欢骗人。”

　　乔伊斯对于米迦勒刺杀自己的目的有了一些猜测，肯定是五色旗联盟已经让云中城产生了危机感。

　　现在……自己的“死亡”会让整个建立帝国的计划出现重大的疏漏，会激化上江城和云中城的矛盾。乔伊斯着急地说道：“厄格斯……我非常感谢你救了我。但我必须尽快回去！我以上江王室的身份向你承诺，我不会忘记你对我的救命之恩，我一定会报答你。请放了我……”

　　乔伊斯哀求的样子，让厄格斯的嘴角露出了笑容，他戏谑道：“你认为上江缺了你这个王就不行了吗？你以为大亮因为你的死，会对云中城宣战吗？你错了。乔伊斯王死了，上江很快就有了新的王。你只不过是大亮控制上江的一个傀儡，一个傀儡没了，他只需要再换一个就可以了。现在你的王宫已经被其他人占据，你的爱人正计划着新的阴谋。你在圣焰中什么都没有留下，很快这个城市也会把你忘掉。”

　　此刻的乔伊斯昂着头盯着厄格斯的眼睛，用坚定的语气说道：“刚你还说自己不喜欢骗人，现在你就在欺骗我。我了解大亮。他答应我事情就一定会做到！他说守护我就绝对不会放弃。而且你刚刚说……你知道我和大亮之间的事情，并坚定抓我的信念。你肯定是想用我从大亮手中换什么东西？如果我只是大亮的傀儡，一个失去王位的我在你眼中是没有价值的。”

　　厄格斯的笑容瞬间凝固：“你真是一个难缠的女人……好吧，我告诉你我想干什么，反正你早晚是会知道的。

　　你的确非常有价值。

　　大亮手中有一个让我非常忌惮的道具。在熔炉城战争中，我最后离开撒旦并非我背叛了他，是因为大亮在战场上。他说服了安吉拉投靠路西法，又有能封印我的能力。我留在战场上没有任何的意义……

　　你可以让我从大亮手中换回那个道具。

　　另外……欺诈魔王别西卜、贪婪魔王米修卡都在大亮的手中，这是吓的安吉拉临阵投降的根本原因。

　　我想你在大亮的心中，应该值两个魔王的价格。

　　或许我还可以再贪心一点，把那个能控制我的道具也换过来。”

　　乔伊斯没想到大亮手中竟然有这么多可以惊爆世界的东西，听到厄格斯要用自己去换，她不禁撇撇嘴巴：“在你眼中……我竟然可以换三个地狱魔王，我可能是这个世界上最贵了一个人了！你认为大亮会换吗？”

　　厄格斯说道：“我认为他会。”

　　听到肯定的答复，乔伊斯不禁欣喜。这不是为能摆脱囚禁而高兴，而是知道自己在大亮心中价值的喜悦。

　　但是厄格斯又说道：“我不打算现在就用你去交换……”


第504章 厄格斯的计划

　　能成为五个被囚禁地狱领主王第一个逃出来的魔王，厄格斯是一个非常有头脑的家伙。在地狱熔炉城，他果断的离开战场也证明他非常会审时度势。

　　毕竟在以往的位面战争中，厄格斯的对位是云中城的加百列。如果没有一点手段，地狱也不可能全方面的与英灵世界抗衡。

　　厄格斯没有背叛撒旦，他只是在保存旧领主王们的最后一点力量。因为以熔炉城当时的形式，即便厄格斯对撒旦说败局已定，傲慢的撒旦也未必肯信。况且要说服撒旦还要摆脱安吉拉的阻挠，与其浪费宝贵的时间，不如保存自己以待东山再起。

　　因此当厄格斯离开熔炉战场，并知道撒旦最终战败被封印后，就先制造自己躲入炼狱深渊的假象，然后潜伏回上江城的地下。

　　这里有当初厄格斯为躲避云中城追捕而建造的地下迷宫，能够用来藏身。

　　实力恢复的厄格斯，也不需要散播恐怖以吸收负面能力恢复力量。他能够尽收自己的气息，以躲过地表高级英雄们的感知。

　　厄格斯就这么无声无息的在上江王宫的地下潜伏，小心翼翼的观察着乔伊斯。

　　大亮的手中有别西卜、有米修卡、有让厄格斯心惊肉跳的求救信，他攥着三个旧地狱领主王，撒旦在攻打熔炉城之前就已经败了。这次旧领主王们想要东山再起，就必须先把这三个旧地狱领主王完全释放出来。

　　直接抢……厄格斯只会把自己也搭进去。

　　因此厄格斯就想到了从大亮手里换，在上江潜伏的那段时间里，他知道乔伊斯对大亮非常重要。只要能抓住乔伊斯，至少可以把求救信从大亮手中换过来。然后放开手脚的自己，就可以想办法去救别西卜和米修卡。

　　然后在监视乔伊斯寻找动手机会的厄格斯，却看到了大亮和乔伊斯的情事。

　　乔伊斯的价值被提升，厄格斯就想着一次换三个地狱领主王。

　　只是让厄格斯意料不到的是……云中城竟然也对乔伊斯派出了刺客。在刺杀的过程中，厄格斯偷梁换柱救下了乔伊斯。现在圣焰泯灭了痕迹，所有人都认为云中城杀死了乔伊斯。

　　一个全新的计划就在乔伊斯昏迷的时候，被厄格斯想了出来。

　　厄格斯看着乔伊斯仿佛在看一件稀世珍宝：“今天发生的一切都太奇妙了。云中城刺杀你必定会让五色旗联盟产生危机感，不管他们会不会立即为你复仇，上江已经把云中城列为敌人。那么五色旗联盟想要应对云中城接下来的暗算，就必须向邪恶阵营靠拢。如果五色旗联盟不想直接面对云中城，最好的办法就是帮助路西法摆脱熔炉城的困境，释放的地狱无疑可以分散米迦勒的注意力。熔炉城之围解决，路西法必定会积极领导地狱和邪恶阵营投入到位面战争中，熔炉城聚集的大军也会分散到各处。那个时候对撒旦的看守就会出现疏松。”

　　直接用乔伊斯从大亮手中换别西卜、米修卡和求救信，看似是一个非常划算的买卖，但是……有什么用？

　　别西卜、厄格斯、米修卡分别是旧地狱体系的第二、第三、第四领主王，谁都不服谁，谁都没有领导这个团体的能力。没有撒旦，三个地狱领主王就是一盘散沙，根本成不了大事。甚至在路西法战胜撒旦真正获得地狱的情况下，别西卜和米修卡这两个滑头会不会投降也是未知数。

　　没有撒旦，三个地狱领主王连军队都召集不出来，顶多恶心一下路西法。

　　但如果能救出撒旦就是另一个模样了。

　　此时的撒旦就被封印在熔炉城内，路西法亲自看押，并有重兵守卫。只有把熔炉城的军队释放出去，让路西法陷入各处的位面战争中，厄格斯才有机会接近封印撒旦的地方。

　　乔伊斯没想到厄格斯竟然想利用自己引发五色旗联盟和云中城的冲突，从而分散路西法的力量，为营救撒旦创造机会。

　　只要救出撒旦，然后再用乔伊斯释放三个地狱领主王，那么你们就有重新夺回地狱的机会。

　　她说道：“释放撒旦对邪恶阵营有什么好处？地狱内战，最后只会让你们被善良阵营全部消灭，你们最后什么都得不到。厄格斯……如果你没有地方去，可以来五色旗联盟。我想大亮有办法，让路西法接受你在五色旗联盟任职。”

　　乔伊斯的招揽被厄格斯断然拒绝，他大声说道：“这无关阵营的胜负……我们跟随撒旦打仗从来没有想过要打赢善良阵营。我们就是在散布恐惧、混乱和死亡……我们是来自地狱的恶魔，路西法却想用从云中城带来的秩序来统治地狱……看看堕落天使在熔炉城都做了什么？他们根本不尊重那座地狱最核心的城市！如果是撒旦，哪怕只有他一个恶魔，哪怕打的熔炉城坠入炼狱，他也不会允许天使对熔炉城实施围困。而路西法做不到，他仅仅把地狱当成他对抗云中城的工具，他无法融入这个位面。地狱终究会是撒旦的地狱，谁也改变不了。”

　　路西法和撒旦是风格截然不同的两个统治者，路西法为了胜利最大化并不介意受一点屈辱，他宁可让熔炉城吸引云中城的注意力，来缓解地狱其他地方的压力，也不会像撒旦那样不问胜负放手一搏。

　　两种战争风格不能说谁就是正确的，但厄格斯明显觉得撒旦更和自己的脾气，他觉得恶魔就应该轰轰烈烈的打仗，只要还有死亡、还有恐惧，就说明恶魔胜利了。

　　价值观的不同让乔伊斯说服不了厄格斯，她只好问道：“你要救撒旦？这显然不是短时间就能完成的。你打算怎么处置我？就这么一直关在这里？在这暗无天日的地下……我觉得我活不到你救出撒旦的时刻，这里不适合人类长时间的生存。而且我从生下来就是贵族，又做了一段时间的王，我的尊严也不允许让我像一只洞蛆一样活着。我要求得到一个和我身份相符的待遇，否则我就自杀。如果大亮知道我最终是死在你的手里……我相信就是撒旦被放出来，也救不了你。”


第505章 王与王的约定

　　现在厄格斯终于知道了，能够成为王的女人，绝对是不好对付的。

　　厄格斯可是看着大亮成长起来的。从一无所有，盲打莽撞的一个一级人族小牧师，成长为能够影响世界的强者。多少地狱领主王在他手里栽了跟头……他关着三个地狱领主王；本身是灭世魔王；权欲魔王和他穿一条裤子；嫉妒魔王对他甚为亲近，加上手里还有自己的求救信。

　　可以说地狱乱不乱……大亮说的算。

　　越是对大亮了解，厄格斯越是对他有深深的忌惮。

　　一时厄格斯觉得自己抓住乔伊斯……还真的有点烫手。

　　甚至被乔伊斯比作“洞蛆”，厄格斯也没有心思对她动怒。

　　该把她放在什么地方？

　　“你想让我怎么做？什么样的待遇才能符合你的身份？”厄格斯突然觉得自己是最丢脸的绑匪，明明对方这么弱小，自己可以轻易的把她碾死，但……奈何这个人类太“珍贵”了。

　　这个时候，乔伊斯展露出自己最迷人的笑容，她抬手指着禁锢自己力量的手镯，问道：“这是什么东西？”

　　“这你感觉到的一样，这是一个能限制力量的炼金道具。不要想着破坏它，这个世界上能够解除它的只有我。而且只要我愿意，也可以随时让它杀死你。因此……你如果还想获得自由，就不要提出挑战我底线的要求。”

　　“我知道了……”乔伊斯放下自己的手，然后说道：“既然你能控制这个手镯，我要求把我的力量给我一点点。这种连个火苗都放不出来的感觉真的太难受了……”

　　厄格斯拒绝道：“不！在我和大亮的交易完成之前，我不会把你的力量给你。但你可以借用我的力量……”

　　说着……厄格斯吐出四个魔法球，然后四个魔法球变成四枚颜色各异的魔法戒指落在乔伊斯的手中。厄格斯接着说道：“这里记录着足够你使用的四系攻击魔法和防御类魔法，魔法威力全部达到高级，我希望你能合理的使用这些魔法，而不是给自己找麻烦。”

　　在厄格斯的看守下，让乔伊斯掌握一些攻击类魔法和防御类魔法，再强也对逃跑的作用不大。厄格斯所担心的，是乔伊斯所擅长的空间类法术，那些刁钻的技能即便不能用来逃跑也能传递信息。

　　小伎俩没有得逞，乔伊斯只好把四枚戒指戴在手上，在手中托起一团火焰后，她又提出下一个要求：“我要去地表……给我找一艘船。我从小的目标就是走遍整个世界所有的海域，却一直因为各种原因没有实现。现在我要趁当俘虏的这段时间，完成这个梦想。”

　　厄格斯没想到乔伊斯竟然会提出这样一个要求，他说道：“我觉得在主世界为你找一处庄园定居，更加适合你的身份和现在的遭遇。你可以在里面获得最奢华的生活……”

　　“你想把我关在一个笼子里？”乔伊斯保持着自信的微笑：“厄格斯……你终究要把我还给大亮，而且我们没有直接的利益冲突。你们能不能最终获得地狱，五色旗联盟的态度会起到很大的因素。我觉得我们可以从现在开始，彼此逐步给对方建立一个好的印象。我向你承诺不会主动的逃跑，不做和逃跑有关的事情。而我的要求也非常简单，一个有限度的自由。”

　　厄格斯思考着乔伊斯提出的要求。

　　他和大亮的确没有直接的利益冲突，五色旗联盟也的确是一支不可忽视的力量。撒旦为什么在大好形式下失败？就是因为五色旗联盟支持了路西法。

　　现在上江即将建立帝国，获得主世界力量的五色旗联盟会更加的强势。

　　正如乔伊斯所说，她终究要回到大亮的身边。

　　旧领主王们要重夺地狱，就不能让五色旗联盟继续站在路西法的一边。

　　“好吧……乔伊斯，在我眼中你是一个有信用的人类。我也愿意从现在开始，和五色旗联盟建立一个友好的关系。你可以得到一艘船去航海……”

　　见到厄格斯答应自己，乔伊斯的笑容更加的迷人，还带有一丝计谋得逞的戏谑。

　　这次遭遇刺杀，能被厄格斯救下来真的是万幸，但也让乔伊斯认识到自己扯了整个上江战役计划的后腿。如果自己的实力再强一点，就能够挡住神圣艾塞亚的攻击，就不会有现在这种尴尬的局面。

　　以后的战争只会愈发的高端，下次面对的可能就不是一位神圣天使，而是至高天使。

　　如果自己的实力继续保持这样，那么即便这次能安全的回去，也是整个五色旗联盟最大的短板，会继续被某些人用来和大亮做交易。

　　能换三个地狱领主王，整个世界都会眼红的。

　　乔伊斯认识到了自己的不足，虽然在主世界中自己算是一个强者，但放在整个位面就太微不足道了。能够杀自己、威胁自己的强者太多太多，大亮已经达到了16阶，想成为能够和他并肩作战的女人。

　　怎么也要能跳起来摸到16阶吧？

　　于是乔伊斯在知道自己的处境后，也想出了一个计划。

　　修炼计划！

　　海洋里面不仅仅只有财富，也暗藏着各种各样的危险，这些危险又往往和一些宝物、珍稀技能、道具联系在一起。

　　乔伊斯能够在这样一个年龄有类15阶中级的实力，已经算非常有天赋了。但她也达到了一个瓶颈期，想要更进一步，需要更高强度的战斗磨练，需要奇遇。

　　这些东西在上江王宫里面都没有，王宫里的工作只能让她学会如何处理政务，尊贵的身份被重重保护，也根本接触不到任何战斗。

　　但这些……海洋里都有。

　　在大海中，甚至一场风暴都可以让人脱胎换骨。

　　更不用说那些危险海域内有极其强大的怪物，那些以前乔伊斯见到只会绕着走的怪物，这次将变成被她猎杀的目标。

　　至于能不能打赢……

　　乔伊斯看着厄格斯，觉得他不会见死不救。

　　“厄格斯……这是王与王的约定，我会遵守我的承诺，也希望你能遵守你的诺言。最后问一句，你说现在有一位新王在领导上江……是谁？”

　　“霍华德，他也是地狱的权欲魔王……五色旗联盟里面，大概也只有你不知道这件事了。”


第506章 第一帝国

　　整个世界都不知道乔伊斯还活着。哪怕是先知的占卜术，也因为16阶英雄厄格斯的直接出手，而无法看清事件的全貌。

　　在远离地下迷宫的地表，霍华德代替乔伊斯成为上江的王稳住了局势。

　　东方升起的太阳把城市和大地照亮。在宏达的音乐中，城市的各处同时升起彩旗，无数魔法礼花从魔法塔射向高空。

　　空中的天使们拔出自己的天使剑，一起对着王宫方向，行持剑礼。

　　长号声一阵阵从王宫向四方的城墙上接力。

　　贵族们穿着最华丽的盛装，戴着代表功绩的勋章，骑着披着马铠的战马沿着中心大道向王宫城堡前进。

　　水晶龙们晃动着自己庞大的身躯慢慢的跟随着前进的队伍。紫龙和毒龙们也没有起飞，他们选择步行，以表达对上江王室的敬意。

　　好奇又振奋的平民们也向着上位王宫聚集，很快王宫周围的每一条街道和广场都是簇拥的人头……

　　成群的皇家狮鹫发出鹰啼呼啸而过，然后引起山呼海啸般的欢呼声。

　　典礼即将开始。

　　王宫内所有人把仇恨埋在心底，用自己最好的状态，去迎接下一个伟大时代的到来。

　　霍华德看看自己的臣属和盟友们，还有受邀请前来观礼的客人，说道：“让我们一起见证这场奇迹吧……”

　　说罢，霍华德率先走到王宫城堡的露台上。

　　接着，大亮、约书亚、斯坦利……紫衫、红贝克、琥珀……卢卡斯、麦考利，还有接受邀请来到上江的各城邦城主们，一起走了出去。

　　欢呼之声把庆典推上一个新的高潮。

　　作为上江城的贵族和平民，他们正经历自主世界存在以来就从来没有经历过的事情。他们同时与梦幻之境和石块旷野两个高级位面开战，并打的他们无法踏入上江的土地。

　　上江甚至还有精力在战争期间，举行如此宏大的庆典。

　　此时，整个上江上下没有一丝被围攻的沮丧，而是充满了无穷的斗志。只要他们坚持打一天，就是在创造主世界一个新的巅峰。

　　普通的平民和军队已经不再关心这场战争的胜负，只有荣誉让他们不屈的战斗。

　　霍华德站在露台的边沿，他双手虚按，整个城市瞬间安静。

　　所有人都带着狂热的眼神看着王宫城堡露台上的统治者们，看着回归的战神——霍华德王。

　　“约书亚，前方的战势有什么变化吗？”霍华德轻声的问道。

　　约书亚公爵是山丘之王的副手，一直在协助指挥对精灵和兽人的战争，刚刚在庆典开始的一刻从前线赶过来。霍华德在准备演讲之前，先低声询问了一下战争的情况。

　　约书亚快速简要地说道：“精灵和兽人知道我们要举行庆典便发起了全线强攻，意图吓的我们草率收场。不过他们并不知道我们真实的目的，进攻强度还在承受的范围内。这个时候，山丘之王、神圣贝拉和仲裁天使在前线督战。加上我们物资和预备队准备充足，精灵、兽人的军队是没有办法突破防线，威胁到典礼进行的。”

　　有了肯定的答复，代表这次建立帝国暂时不会被打扰。霍华德点点头，然后身边的大亮说道：“我们开始吧。”

　　大亮打起精神，对霍华德行礼道：“陛下，可以开始了……”

　　“我的臣民们……”

　　霍华德的声音响遍整个城市。

　　“在这场庆典的前夕，我们都共同遭遇了一次最大的不幸。其实本应该站在这里的……应该是乔伊斯王，是她给这个城市带来了和平，是她带领这个城市走上了前所未有的繁荣……

　　是她驱散了笼罩在这座城市上空的阴影，让我们看到了更广阔的天空！

　　并在这个世界中找到了属于我们的位置。

　　只是……她没有看到这一刻。一次极其卑劣的刺杀，把我们的王从我们的身边带走。

　　我们的敌人想用这种最下流的方式阻止上江的崛起，想要让我们重新被他们奴役，让这片我们祖先世代守护的土地变成他们的牧场……

　　这绝对不能被允许。

　　乔伊斯陛下也不会允许……我们畏惧、妥协、退让，看着我们的敌人在我们的土地上践踏，看着看着我们的家园失去希望！

　　今天我们站在这里，只有唯一的信念……

　　如果我们的土地需要用战争来守护，我们便选择战斗。

　　如果我们的荣誉需要用生命来捍卫，我们便选择牺牲。

　　如果我们的精神需要用灭亡来证明，我们便选择永恒。

　　尊严不容被亵渎，侵犯必须被打倒！

　　为正义、自由洒下的血不应该白流！

　　战士们，请拿起你的武器……

　　为了每一位战死的英雄！

　　为了乔伊斯陛下！”

　　霍华德拔出自己的大剑，高举指向天空。

　　在他身后的贵族们也一起拔出佩剑。

　　城市内，天空中，所有战士全部亮出自己的武器；还有带着武器的平民……就连很多观礼的玩家，也被着热血沸腾的场面，拔出武器呼应着满城的盛况。

　　“为了乔伊斯陛下！”

　　整个城市都在高声的呼喊……

　　“我……霍华德，在这里宣布！

　　上江愿意和所有敢于站出来的主世界城邦并肩作战。

　　在南京城、在杭州城，在嘉定城、在松江城……我们主世界城邦所能爆发出来的力量，不弱于任何一个高级位面。

　　主世界拥有全位面最大的土地、最多的人口、最丰富的资源，最繁华的城市。我们拥有所有成为强大位面的东西，唯独缺少一颗强大的心脏。

　　今天……上江愿意成为这颗心脏！

　　上江将会担当起领导主世界抗争的职责，我们会率领主世界的城市摆脱无数年的宿命，让世界重新认识我们。

　　在此刻，在这座注定要成为传奇的城市里，在所有位面的注视下……我以帝王的名义宣布……

　　主世界第一帝国成立！”

　　霍华德宣布建立主世界第一帝国真的是一场突然袭击，甚至在最后一刻，这个世界都不知道即将要发生什么事情。

　　此时，原本激昂的城市瞬间变的宁静。

　　但是安静并没有持续太久，使命感让这座城市彻底爆发出来。

　　欢呼声让地面都在震动，场面变的极度混乱，所有会魔法的人全部疯狂的向上空释放庆祝魔法，整个城市仿佛要经历一场魔能火山爆发一般。

　　主世界第一帝国的成立所引发的震动，正在从上江向全位面引发一场剧烈的地震。


第507章 帝国荣誉

　　上江建立主世界第一帝国，真的是打了所有人一个措手不及。可以说，没有人认为上江会在被两个高级位面进攻的时候，还敢站出了领导主世界。

　　这简直就是太疯狂了。

　　如果主世界的城邦不对上江成立帝国做出响应，那么主世界第一帝国就是一个笑话，是一个即将覆灭城市的垂死挣扎。

　　甚至还会引火烧身，加速自己的灭亡。

　　但是上江城却陷入了狂热之中……贵族们在此刻放下所有衬托身份的高贵仪态，他们像平民一样尽情的欢呼。

　　高呼着“主世界第一帝国”“霍华德王”“乔伊斯王”的名字……

　　在上江王宫的城堡上，大幅的帝国国旗被展开，金色、蓝色、黑色的三色旗铺满了整个城堡的外壁，寓意着为上江和主世界第一帝国做出重大贡献的三个家族。

　　庆典持续而激烈，礼花璀璨。

　　这时在上江的空中，一扇冒着死亡气息的传送门被打开，数条鬼龙从传送门中飞出来，然后从传送门里面传出死亡国度无垢教廷忧伤教皇的声音。

　　“我是死神的仆人，死亡国度无垢教廷的教皇，叹息城的主人忧伤。我代表死亡国度，祝贺主世界第一帝国的成立，并愿意和主世界第一帝国建立平等的外交关系。在此我敬告所有高级位面……现在的主世界已经不再是我们以前认识的主世界，这是一支新兴的力量，我们必须正视……主世界的崛起不可阻挡。霍华德陛下……我对发生在乔伊斯陛下身上的事情表示深切的哀悼，她的灵魂一定会在死神的身边获得永恒。”

　　在忧伤教皇完成对主世界第一帝国的声援之后，鬼龙们退回死亡国度，位面传送阵关闭。

　　世界一阵恍惚。

　　上江刚刚建立主世界第一帝国，一个非常有分量的高级位面就立即支持，这绝对是最力的声援，代表主世界第一帝国得到了一份重要的认可，不是一场自导自演的闹剧。

　　然而这并没有结束。

　　在死亡国度位面传送门关门的时候，一扇暗红的传送门又在上江的空中打开。

　　一群堕落天使的出现，显示传送门另一面联通的方位。

　　路西法爽朗的笑声从传送门里传了出来：“哈哈哈……霍华德，没想到你又坐上了上江的王座，还成立了主世界第一帝国。

　　地狱没理由不支持你。

　　我已经通知所有地狱的恶魔领主，在他们手中管辖的主世界地狱城市，只要这个城市愿意并入你的第一帝国，地狱就和你们做交接。

　　好好干，霍华德……我看好你。

　　代我向飞尘公爵问好。

　　也欢迎你们来熔炉城做客。”

　　路西法的心情真的非常不错，主世界第一帝国里面的两个最大的实权统治者，现在都是地狱领主王，这简直就是天然的盟友。路西法甚至为了加速五色旗联盟向邪恶阵营靠拢，还特意露出和霍华德、大亮的亲密关系。

　　加上支持主世界第一帝国的两个位面全部都是邪恶阵营，这足够让善良阵营猜测了。

　　还有刺杀乔伊斯王的刺客很可能来自善良阵营……邪恶阵营的形势真的“守得云开见月明”，前方一片大好啊！

　　死亡国度和地狱两个高级位面的认可，让主世界第一帝国具备了合法性。

　　两个位面愿意主动从主世界撤离，也帮助第一帝国树立的权威。

　　那些受到邀请前来参加典礼的城邦城主们，突然变的惶恐。因为……没有人给他们事先打招呼。

　　上江突然建立帝国，又把他们请来，其目的已经不言而喻。

　　现在的上江上下一心、士气高涨。内有五色旗联盟衬托，外有高级位面的公开支持，帝国已经势不可挡。

　　当霍华德转身过来的时候，所有城邦城主们一同跪在他的面前，并宣誓愿意加入第一帝国，向霍华德帝王效忠。

　　上江在最恰当的时候发出了呐喊！

　　沉睡了无数年的主世界在此刻苏醒。

　　除了在建立帝国典礼现场的主世界城邦，那些遥远的城市也纷纷的响应加入主世界第一帝国。一时间……主世界满是易帜的城市，它们挂上了第一帝国的旗帜，驱逐高级位面驻扎的军队。

　　高级位面为了维护自己的利益，让战斗不可避免的爆发。

　　更加激烈的战火迅速的在主世界燃烧起来。

　　全位面的局势更加动荡，主世界第一帝国开始影响位面战争的格局。

　　而此时的上江……一位新的16阶英雄应运而生。

　　霍华德是一个停留在类15阶巅峰很长时间的英雄，但是主世界从来都没有诞生过16阶，似乎有一个无形的天花板限制着主世界英雄的成长上限。

　　而当主世界的力量开始具备向心力的时候，这个力量上限的天花板也随之消失。

　　建立主世界第一帝国，逆天改命给霍华德带来了难以想象的成就，让他一举突破了限制的瓶颈，跨域了15阶到16阶的巨大鸿沟。

　　浩瀚的威压从他的身上向外扩散，把整个庞大的城市全部包裹在里面。

　　哪怕是最低级的农民，也能感受到这股力量所含有的威能，知道一位新的16阶英雄在此刻诞生。

　　主世界终于孕育出了第一位16阶英雄。

　　法则级！

　　霍华德不敢相信自己有一天能掌握这种级别的力量，他能感受到自己的力量在质量上有了翻天覆地的变化。不达到法则级，永远不知道16阶英雄能够做什么，那种溶于法则、体悟法则、使用法则的感觉不是用文字和言语能够表达出来的。

　　“这是用来守护整座城市和这个帝国的力量！”

　　霍华德并没有过多的沉迷新获得的力量，他快速的对大亮说道：“我册封你为主世界第一帝国的飞尘亲王，但我现在不能给你该有的仪式。路西法有意透露出来的东西足够引发善良阵营的揣测，而且主世界第一帝国的建立也的确触碰太多高级位面的利益。还有乔伊斯的事情……报仇的事情必须暗中进行，但如果云中城发现我们知道这是他们干的，帝国建立很可能引发云中城直接的攻打。这个时候是帝国稳定的关键时期，必须稳住云中城。”

　　大亮点点头，回答道：“我知道了……我现在就去云中城。”


第508章 帝国缔造者

　　主世界第一帝国建立仪式非常的宏大，整个城市都在沸腾。

　　但是霍华德加冕，和对帝国官员的任命却是非常简单。晋级16阶和霍华德本身具有的威望，让主世界第一帝国各机构快速运转起来。

　　他们还有战争需要打，还有危机需要解决。

　　贵族和官员们散去。

　　作为第一帝国的亲王，御前首相，大亮带着一支外交团队，骑乘着皇家狮鹫前往英灵世界的云中城，以稳定天使们的态度。

　　对于霍华德晋级16阶，其实在大亮的意料之中。

　　从无尽迷宫里面英格拉姆晋升为16阶的过程就能看出，一个低级种族向主流种族过度崛起的时候，限制这个种族阶位的上限就会消失。

　　英格拉姆算是应运而生，只不过她的运气没有扛过大亮的欧气，没活跃起来就被大亮给封印了。

　　主世界这无数年来从来没有出现过16阶英雄，这绝对不是因为主世界的英雄没有天赋，这个位面不适合英雄的成长。而是因为主世界的力量太过分散，思想做不到统一，没有聚拢的“气”也就不存在“气运”。

　　主世界英雄的成长遭到了限制，15阶英雄再怎么努力也越不过16阶的坎。

　　现在上江建立主世界第一帝国，也代表主世界开始成为一个崛起的势力。主世界城邦大规模的加入帝国，气运乘势向上，无形的力量限制也随之消除。

　　作为帝国的缔造者，霍华德必定会承受海量的经验，还有成就性的奖励。加上他本身的实力已经遭遇类15阶巅峰的瓶颈，达到属于摸到16阶的水平。

　　主世界力量天花板开放，霍华德进阶也就变的水到渠成。

　　至于乔伊斯建立帝国，又或者大亮来建立帝国……未必能达到霍华德的效果。

　　15阶到16阶之间有着巨大的鸿沟，想要跨越过去必须自身的实力够资格。英格拉姆和霍华德都属于只要推一把就能跨过去的类型，神圣贝拉也属于临门一脚欠一个领悟，机会有了，进阶也就顺理成章。至于强行跨越界限会出现什么结果……看看阿比盖尔的结局就知道了。

　　当然如果乔伊斯来建立帝国，也不可能让她变的和阿比盖尔一样迷失，估计也就是增加一些英雄等级。至于跨级进阶，从类15阶中级阶段到16阶……是不可能的。

　　而大亮的实力更多的依赖于装备和魔法卷轴，裸实力连乔伊斯也不如，更不可能因为建立帝国就领悟个法则力量。

　　建立帝国之前，霍华德是最接近16阶的。事实也证明了大亮的推测，主世界拥有了一位16阶的帝王，除非善良阵营愿意倾力一搏，就没有什么能阻止主世界崛起的力量了。

　　大亮这次前往云中城的目的，就是为了霍华德整合主世界争取时间。

　　【叮！你完成建立主世界第一帝国的史诗级剧情任务，并在里面起到了主导作用。

　　你被霍华德帝王册封为“亲王”】

　　【你获得成就：帝国缔造者】

　　【你获得经验……】

　　【你在主世界的声望上升到“尊敬”】

　　【你统治的人族领地可以升级到最高级】

　　【龙力战士研发……龙力战士研发完成后，你将获得相应的建筑图纸。（当主世界第一帝国建立后，水晶龙、紫龙、毒龙族决定帮助这个新兴的帝国研究他们自己的终极兵种。他们将被赋予巨龙的血脉，成为守卫帝国最强的战士。）】

　　【你获得技术图纸：高级城市自供水技术、高级瓷器制造技术、高级水磨技术……】

　　【你的公爵卫队被扩充为5000人亲王卫队，你可以在上江城内建造亲王宫。】

　　【你获得一座私人港口，一座面积达到一万平方公里的优良渔场。】

　　【你获得大师级土系魔法……】

　　【你在上江城可招募军队数量提升一倍。】

　　……

　　在主世界第一帝国建立起来的一刻，大亮同样也获得了海量的经验和各种类型的奖励。

　　此时大亮的英雄等级已经跨越了70级的门槛，不仅仅在玩家群体中遥遥领先，在NPC英雄中也属于非常高级的存在。

　　不过这个阶段的英雄等级对实力的影响力度，已经远远不如技能等级，甚至也不如一些重要的隐藏属性。当然领悟法则的英雄，他们的英雄等级没有低于80级的。想领悟法则，本身就必须经历一个漫长的实力积累过程。

　　强行拔高出来的16阶英雄，虽然也能使用法则的力量，但和真正自己领悟的16阶英雄比，力量的使用上总是欠缺一点火候。

　　英雄等级的提升固然让大亮很高兴，但奖励的大师级土系魔法就是意外的惊喜了。

　　这是大亮获得的第二个大师级技能，对应诸多土系法术、技能，一些亡灵类的死亡法术也是土系魔法里面的重要分支。当然还有土系魔法参与进行的高级混合魔法，比如大亮非常擅长使用的成名技能“流星火雨”，还有单体魔法攻击最强的“雷鸣爆弹”。都会因为土系魔法的加强，而得到威力上的大幅度提升。

　　大亮没有任何犹豫的将大师级土系魔法学习掉。

　　土、火双大师级，大亮在人族牧师状态下的裸实力，也算是进入了类15的中级阶段。

　　其他的奖励大部分都是综合实力的提升。

　　不过龙力战士进入研发阶段倒是有些出乎大亮的意外。

　　大亮当然知道五色旗联盟内部有一个终极兵种研究。这项研究的起因也是因为……上江城和云中城决裂，云中城切断了对上江的天使供应。

　　没有终极兵种的补充，上江城现有的天使就会死一个少一个。另外当主世界第一帝国建立之后，主世界城邦摆脱高级位面的控制，也相应失去了雇佣终极生物的来源。

　　第一帝国想要持续的发展下去，想要让各城邦凝聚在上江的周围，就必须拥有自己的终极兵种来威慑潜在和现有的敌人。

　　因此，各种培养终极战士的方法就被提了出来。

　　其中有像术士制造泰坦一样，使用炼金术制造终极构装生物的想法；也有和矮人一样，寻找避世的终极生物族群建立守护契约的方案；利用15阶巨龙的血脉来培养终极战士，就是其中的一个想法。

　　不过统统都没有找到可行性的道路。


第509章 访问云中城

　　现在龙力战士被系统认可，代表着主世界的生物阶位等级也存在上限，并因为主世界第一帝国的建立而开放。

　　既然现在研发已经开始，那么离成功也就不远了。

　　对于龙力战士最后会是什么样子，大亮真的是非常期待。因为龙力战士研发成功之后，他就会得到相应的建筑图纸，不需要考虑裁决领的等级，就可以直接建造招募。

　　大亮关闭了自己的信息频道。

　　获得奖励的喜悦并不能冲散失去乔伊斯的悲伤，这次他要出访的是害死乔伊斯的云中城，必须尽量克制自己的情绪。

　　只有保存自己才能找到给云中城致命一击的机会。

　　大亮带着使团的成员，骑乘金色的皇家狮鹫，通过在空中打开的位面传送门，进入了英灵世界。

　　此时的乔伊斯已经离开王国的地下到达了上江的码头，她换上了一身普通船长的服饰，带着三角航海帽，脸上蒙着朦胧的面巾。

　　整个港口都在庆祝帝国的成立，誓言号漂浮在空中把一个又一个魔法礼花打向更高的空域。

　　没有人认出被刺杀“死去”的乔伊斯王，就站在他们的身边。

　　看着大亮骑乘皇家狮鹫消失在空中的位面传送门内，乔伊斯转身向一艘停在码头上的三桅战舰走去，并对身边一个全身隐藏在罩衣内的人说道：“走吧，厄格斯……地狱没有大海，你肯定没有在海洋上远航的经历。相信我……这个世界上，没有什么东西能比海洋更伟大。”

　　“我只感到海洋上的潮湿会让我浑身不舒服。”

　　“哈哈哈……你会喜欢上它的。”

　　乔伊斯遵守和厄格斯的约定，没有对任何人显露身份。他们购买了一艘装备齐全的三桅战舰，然后撑起船帆，缓缓的驶出了上江的港口。

　　【叮！你完成建立主世界第一帝国的史诗级剧情任务，并在里面起到了核心作用。】

　　【你获得经验……】

　　【你获得技能……】

　　……

　　乔伊斯遗憾的没有亲自建立主世界第一帝国，但并没有影响她在这个史诗剧情中做出的贡献。

　　剧情任务没有失败，王的头衔仍在，参与建立第一帝国的乔伊斯自然也获得了属于她的那份奖励。

　　奖励的经验、技能和成就让乔伊斯的实力有了一次突飞猛进。虽然没有一举把她顶到领悟法则成为16阶英雄，但也让她从类15阶中级达到了类15阶巅峰的水平，进入了向16阶冲刺的道路。

　　不过，乔伊斯的力量仍然被完全禁锢着。

　　厄格斯并没有发现她的实力上升到了一个新的高度，也不知道自己将会被带到一个什么样的航线上。

　　乔伊斯开始了自己蜕变的旅程，大亮也在带着他的使命飞到了云中城。

　　这是大亮第一次以使者的身份来到这座全位面最强大的城市，天使们已经在空中排出了迎接队形，一位至高天使亲自飞在迎接队伍的前面。

　　“飞尘公爵……”带队迎接大亮的是至高天使梅瑞狄斯，这位云中城最美丽的天使，用颇为冷漠的眼神看着面前这位访客。提前到达递交访问国书的侍从，肯定已经告知云中城，大亮现在是主世界第一帝国的亲王。但是梅瑞狄斯依然称呼大亮为公爵，显然是不承认主世界第一帝国的合法性。

　　不等梅瑞狄斯说剩下的话，大亮立即纠正道：“我现在是主世界第一帝国的亲王……我也知道云中城暂时无法接受主世界有帝国建立。我们这次来云中城，就是为了解决这个问题。梅塔特隆大人派您以这种隆重的方式迎接我们，肯定也想着解决主世界的事情。但如果你们是来迎接上江飞尘公爵的，请恕我无法接受这个身份进入云中城。不过我可以以私人身份去见梅塔特隆大人……不涉及职务和地位，仅仅是一次朋友的拜访。”

　　大亮知道梅瑞狄斯是云中城的鹰派，她和梅塔特隆共同坐镇云中城，管理天使军团的后方。云中城迎接大亮率领的这支使团，一定是梅塔特隆的命令，但是梅瑞狄斯明显不想让主世界第一帝国的使团进入云中城。

　　亲王还是公爵，出使的身份，大亮不能有任何的让步。想要见梅塔特隆，就只能用另外的方法。

　　以朋友的身份拜访，梅瑞狄斯就真的没有办法阻止大亮进城了。

　　梅瑞狄斯让开了进入云中城的路线，大亮让使团们在城外待命，独自骑乘皇家狮鹫飞进云中城。

　　在万花之圆中，从皇家狮鹫背上跳下来的大亮，见到了对着城外云雾思考的梅塔特隆。

　　“梅塔特隆大人……”

　　万花之圆是一个圆形的花园，位于云中城的边沿，四周立着白色的石柱，数个圆形的花圃内盛开着各色的鲜花。

　　大亮走到梅塔特隆的身边，非常恭敬的行礼。

　　梅塔特隆点头向大亮回礼，然后说道：“我先对你们建立主世界第一帝国表示祝贺……这简直就是让全位面都震动的壮举，甚至比位面战争爆发还震撼。毕竟位面战争已经爆发很多次了……”

　　对于梅塔特隆表现出的态度，大亮非常高兴，他问道：“大人愿意支持主世界第一帝国？”

　　而梅塔特隆却说道：“这只是我个人的态度，在云中城表明自己的态度之前，我不会公开表示什么。现在云中城遇到了一些困难，更应该保持立场的统一性。因此……你想在我这里得到认可，恐怕要失望了。你应该去见米迦勒。”

　　大亮又一次向梅塔特隆行礼：“能在你这里得到这样的回答，我已经非常满足。我会去熔炉城战场去见米迦勒天使长，但我先来云中城，就是想先听听您的见解。”

　　梅塔特隆笑道：“你还想让我安排你和米迦勒的这次会面吧……毕竟米迦勒不会公开的见主世界第一帝国的亲王，而你也不会以上江公爵的身份去见他。”

　　大亮知道一切都在梅塔特隆的意料之中，他让至高梅瑞狄斯以这么高规格的方式出城迎接，真实的目的就是阻拦第一帝国的使团进城，不在这个敏感的问题上表明自己的态度。

　　也是算准了大亮不会以公爵的身份进来，就只能用私人朋友的方式，来这里和他见面。

　　朋友……就什么都好谈了。


第510章 梅塔特隆的态度

　　“我能感受到您的宽容、睿智，还有对未来的期望。”

　　对于大亮的恭维，梅塔特隆自嘲地笑道：“我并不知道自己做的是对、是错……或许我对米迦勒建议立即消灭主世界第一帝国，才是对云中城最正确的选择。”

　　梅塔特隆对未来虽然迷茫，但头脑却非常清醒。主世界第一帝国的成立，明显削弱了高级位面的实力。同时死亡国度和地狱率先宣布承认主世界第一帝国的合法性，也代表第一帝国和这两个位面达成了某些交易。

　　此消彼长，主世界统一对善良阵营的影响肯定远远高于邪恶阵营。如果五色旗联盟在被邪恶阵营争取过去，那么整个位面战争的局势很可能会出现逆转。

　　不管梅塔特隆如何反战，都不愿意看到云中城在这场战争中失败。

　　如此一来，或许在主世界第一帝国建立之初，趁他们还没有多大力量的情况下，把他们的崛起遏制住，才是最佳的方案。

　　然而要击败背后有五色旗联盟的主世界第一帝国，善良阵营必须要集中力量改变现在的战略，这很可能会造成邪恶阵营的反弹。

　　邪恶阵营已经在拉拢五色旗联盟了，真的逼他们两家抱团，对善良阵营非常的不利。

　　梅塔特隆虽然把大亮请了进来，也认可主世界第一帝国，但他的立场让他非常犹豫。

　　大亮说道：“梅塔特隆大人，只要没有外部的压力。五色旗联盟绝对不会改变中立的立场，去投向邪恶阵营。因为打赢善良阵营对五色旗联盟没有任何的好处，没有制衡地狱的云中城，恶魔只会让整个世界陷入杀戮和恐慌中。主世界追求的不是征服，而是自身的繁荣和安定。从这一点上，我们和善良阵营的思想没有本质上的冲突，反而决定我们和邪恶阵营最终不可能走在一起。事实上，我们也一直避免和邪恶阵营走的过近。我们和邪恶阵营达成的一切协议，没有一项是无偿的援助，全部都是等价的交易。”

　　大亮的话让梅塔特隆深以为然。

　　主世界第一帝国的核心是上江，统治层也都是人族。虽然上江城已经和云中城划清了界限，但没有改变他们守序偏善良的特征。

　　同时主世界是一个包容性非常强的位面，城邦之间的交流密切，没有阵营之分也不存在过度的种族仇恨。

　　可以说，如果没有善良阵营的压力，主世界和邪恶阵营是绝对走不到一起的。如果没有这场位面战争，或许主世界第一帝国更愿意和善良阵营交流。

　　梅塔特隆不得不承认，善良阵营给上江的压力真的是太大了。梦幻之境和石块旷野围攻人家的命脉，而且在这个敏感时期……上江的乔伊斯王遭到刺杀……

　　虽然梅塔特隆不知道刺杀乔伊斯的刺客来自何处，但善良阵营绝对有重大嫌疑。

　　这种情况下，主世界第一帝国没有立即倒向邪恶阵营，而是派来使者团谈判试图修补和善良阵营的裂缝，已经是非常克制了。

　　这也代表五色旗联盟真的不愿意介入善良阵营和邪恶阵营的冲突中。

　　梅塔特隆问道：“我对发生在乔伊斯陛下身上的事情表示深深的遗憾。请问……你们抓到凶手了吗？”

　　大亮回答道：“还没有……刺客的实力非常强。乔伊斯陛下为了抵挡精灵和兽人的进攻，日夜操劳……当时非常疲惫。结果一时疏忽，就发生了这种让人愤怒的事情……五色旗联盟正在彻查这个案件。如果这件事是精灵或者兽人做的，主世界第一帝国必定要让他们付出代价。”

　　梅塔特隆并不知道是米迦勒授意神圣艾塞亚刺杀的乔伊斯，他也把怀疑的方向对准了正在攻打上江的精灵和兽人。

　　“这件事，我不好做过多的干涉。但是出于善意，我也希望你们在报仇的时候把握好度量……毕竟不管是善良阵营，还是邪恶阵营，利益是一体的。”

　　接着不等大亮做出回应，梅塔特隆又说道：“关于如何对待主世界第一帝国……米迦勒天使长才有最终的决策权。我可以安排你和米迦勒见面。希望你能说服她……”

　　刺杀乔伊斯不是一件小事，最终很可能会有16阶的位面统治者被牵扯进去。云中城可以不管精灵、兽人在主世界攻打上江城，但如果主世界第一帝国为了给乔伊斯报仇，而攻打梦幻之境或石块旷野……不管谁对谁错，云中城都不会坐视不理。

　　这和正义无关，这场位面战争也早就和善良、正义无关了。

　　大亮谨慎考虑着梅塔特隆的态度。这个时候一扇云中城全位面传送门打开，梅塔特隆率先走了进去，大亮也骑上皇家狮鹫随之跟了进去。

　　场景快速切换。原本和谐、圣洁、安详的云中城，突然就变成了暴虐、恐怖、混乱的地狱。

　　整个空间都压抑的暗红色。

　　下方是岩浆翻滚无边无际的熔岩大河。在赤红的岩浆上，两支大军依靠河中的小岛，建造出无数相互对持的要塞。

　　大的战争还没有发生，但要塞级小规模的战斗却没有停止过。从属于来自英灵世界的人族军队和从属于熔炉城的地狱军团，就这么一个要塞一个岛屿的反复争夺着。

　　包围炼狱深渊熔炉城的主力是天使军团，三座十字空中要塞和空天战舰配合，把路西法的主力围在中间。

　　和撒旦的战争让路西法损失惨重，除了消耗一空的物资，堕落天使也在战争中死了很多。

　　拥有资源、有数量优势的天使，压迫的堕落天使军团不敢轻易出城决战。

　　米迦勒也不愿意承受重大损失，去强攻处在防守状态的熔炉城。两支全位面重量级的终极军团，就这么非常有耐心的对峙着。

　　传送到熔炉战场的梅塔特隆，带着大亮降落在最大的一座十字空中要塞的中心平台上。

　　“为了安全考虑，十字空间要塞都不允许直接传送到内部。请跟我来，并保持对天使长的尊敬。”梅塔特隆收拢自己的翅膀，经过守卫天使打开的大殿大门，走入了要塞的内部。


第511章 针锋相对

　　米迦勒在撒旦被封印之后是全位面最强的英雄。她坐在象征至高荣誉的宝座上，身体斜斜的后依，眼神中带着一丝孤独。

　　她从来没有把路西法放在眼里。路西法只能算是一个枭雄，他过于计算和计较，有时候欠缺一点冲动。而要领导恶魔，需要的就是冲动。精明的路西法不可能不知道这一点，但他太过爱惜追随自己的堕落天使，不忍心把他们投入这种可能拼光的决战中。

　　撒旦绝对不会考虑恶魔的死活，只有完全沉浸在杀戮的恶魔，才是真正令人害怕的……没了撒旦，这个世界上就再也没有能和她匹敌的对手后。

　　米迦勒并不担心被围困的熔炉城能玩出什么花样来。围的久了，路西法击败撒旦树立起来的威望也会散掉，恶魔是不会追随懦夫的，即便这个懦夫在战略上是正确的。

　　只是主世界第一帝国的建立，却是大大出乎米迦勒的意料。

　　米迦勒派艾塞亚去刺杀乔伊斯，目的就是阻止上江的膨胀，从这个短板上彻底瓦解五色旗联盟。

　　结果……乔伊斯王是被杀死了，而上江又立即推出了霍华德王。

　　这位先王室对上江有非常好的统治基础，权利交接平顺，上江没有因为乔伊斯的死有任何的影响，他们甚至还顺应局势建立了主世界第一帝国！

　　刺杀乔伊斯没有起到任何的作用。

　　一个强大帝国的建立，在先天性上就和云中城有了不可弥补的裂痕，派刺客弑君的关系可不是那么好修复的。

　　在大亮来这里之前，米迦勒考虑的就是……是不是先除掉这个后患？

　　而米迦勒没有想到主世界第一帝国的使者竟然来的这么快，而且是被梅塔特隆带来的。米迦勒了解梅塔特隆，他是一个伟大的导师，但绝对不是一个合格的统帅。

　　在生存面前，没有对和错。

　　但上江的使者既然被梅塔特隆带来了，米迦勒决定先听听对方怎么说。

　　“主世界第一帝国亲王、御前首相大亮见过米迦勒天使长。”

　　这是大亮第一次见米迦勒，和网络上传出来的照片一样，她高高在上不可一世。当初第一次见神圣贝拉的时候，大亮也是这种感觉，想来贝拉也是受米迦勒很大的影响。

　　米迦勒是一位女性天使，金色的长发，穿着雍容华贵的铠甲。她的翅膀是凝聚的白色火焰，这是神器炽天之翼所产生的效果，也让米迦勒在玩家群体中有“炽天使”的绰号。

　　虽然自己的身份有些敏感，但大亮还是非常隆重的介绍自己。

　　他站直自己的身体，眼睛无畏的看着米迦勒。心中却想着，如果她是刺杀乔伊斯的背后主谋，那么……该如何才能战胜她？

　　至少……现在的米迦勒是无解的。

　　在大亮观察米迦勒的时候，米迦勒也在观察着大亮。

　　这个人类在五色旗联盟建立之后就异常的活跃。根据从梦幻之境得到的消息，这个上江的公爵是五色旗联盟重要的外交人员，在多个地点让梦幻之境吃过大亏。

　　他参与了矮人独立运动，引导矮人占领黑曜石城，并拉拢他们加入了五色旗联盟。而梦幻之境和五色旗联盟的这场战争，在根源上也是他引发出来的。

　　现在上江建立主世界第一帝国，换了一位帝王，他依然能被册封为亲王，更是说明他在五色旗联盟中有着非凡的地位。

　　也体现出，这绝对是一个有能力的人类。

　　“大亮……我听说过你。”高高在上的米迦勒俯视着大亮，以高等生物对低等生物的语气说道：“我知道你来干什么？

　　对于你的目的，我只能说抱歉。

　　敌人支持的就是我们反对的……地狱既然承认你们所谓的第一帝国，你们就不用奢求云中城、英灵世界，所有的善良阵营，去吃邪恶阵营的冷饭。

　　云中城不承认主世界有国家存在，我们会坚决的维护我们在主世界的利益。任何敢于反对英灵世界统治的主世界人族城邦，就会遭到我们的镇压。任何试图保护这些城邦的人，都会被云中城列为敌人。

　　我已经忍耐五色旗联盟很久了，我可以不管你们和梦幻之境、石块旷野的矛盾。但你们在主世界做的事情，已经触碰了我的底线。

　　再进一步，就只有战争！”

　　大亮并没有被米迦勒所吓到，他平静地说道：“云中城、英灵世界有能力和主世界所有人族城市开战吗？这可是数以千计的战场。英灵世界到主世界属于跨位面作战，你们能承受战争的消耗吗？你们即便能够占领一些城市，还有兵力控制野外吗？这会是无休止的战争……米迦勒天使长，主世界已经不再是你认识的主世界，主世界的崛起已经不可阻挡。”

　　米迦勒轻笑道：“我不需要开辟那么多战场，我只需要打赢一场战争就足够了。摧毁上江，主世界就可以回归原样。”

　　大亮立即辩驳道：“摧毁熔炉城能够征服地狱吗？摧毁紫荆花城能够征服魔幻之境吗？摧毁云中城能够征服天使吗？在主世界城邦已经清醒，决定不再被奴役的时候，天使长真的认为摧毁上江城就能让主世界恢复原样吗？

　　主世界的历史全部终结于毁灭，对主世界的城市来说，没有什么能比绝望更悲惨的结局？这场带着自由希望的大火已经点燃……任何人想要扑灭它，就必须做好打上100年、1000年，甚至10000年的准备。

　　反正以前的位面战争之后，主世界都是一无所求。

　　这个时候，灭亡又能用来威胁谁？

　　天使长……我这次来不是祈求被承认和认可的，主世界第一帝国能够被主世界的城市承认就可以了。从今天起，主世界和任何位面一样，都是相互平等的位面。不管是善良阵营，还是邪恶阵营，只要愿意与我们和平共处，我们就愿意和谁展开全面的合作。

　　而如果谁依然把我们视作低级位面，试图通过武力让我们重新回到被毁灭的道路。

　　那么请计算并接受毁灭我们……所要付出的代价！”


第512章 争论

　　在大亮说完之后，大殿内的气氛瞬间降入谷底。

　　米迦勒依然保持着没有任何表情的样子，看着眼前这位来自主世界的使者，想着自己是不是应该立即宣布对上江发起进攻。

　　而不得不承认的事情是……如果主世界真的有意志、有决心为了自由把整个位面拼光，那么善良阵营也要做好陷入泥潭的准备。

　　这个泥潭稍不注意，就可能把自己淹死。

　　但是天使长的尊严，也不允许米迦勒在这种情况下有任何的退让。

　　大亮的心在打鼓。

　　他来的目的是阻止云中城对上江使用武力。而对米迦勒的策略不能像对梅塔特隆那样……以理服人。

　　米迦勒能够逼走路西法堕落地狱，又策划出这场位面战争，她绝对不是循规蹈矩的家伙，她是在弱肉强食法则中生存下来的王者。

　　示弱只会引发她更大的攻击欲。

　　这个时候不能跟着米迦勒的节奏走，应该像牛犊面对狮子一般，敢于正面露出自己的犄角。让她清楚……想吃我？要做好隔掉牙齿、磨断爪子的准备。

　　大亮也看着米迦勒，不在气势上退让一步。

　　一时间剑拔弩张，两个位面随时会因为义气用事擦枪走火。

　　这个时候，一直没有说话的梅塔特隆说道：“似乎两位暂时无法达成共识……我建议大亮先生暂时在这里住下，顺便考虑一下战争一旦开始，会给你们带来什么后果。我也会和天使长商讨一下，云中城应该如何面对主世界发生的事情。毕竟这关系到多个位面的利益，不能靠这一次简单的会面，就完美的解决。”

　　梅塔特隆实时的缓和这次谈判的气氛，给了双方一个结束争锋的台阶。

　　“是啊……”大亮顺势说道：“我是来解决误会的，主世界第一帝国无意和任何位面为敌。请米迦勒天使长能够体会到主世界对自由的诉求，英灵世界和主世界完全可以友好的共存。”

　　米迦勒看了一眼梅塔特隆，然后对大亮说道：“你暂且先在我这座要塞住下，关于主世界的事情，我还需要做更多的了解。”

　　一位侍卫天使走到大亮的身侧，大亮向米迦勒行礼：“我正好想要参观一下这座伟大的空中要塞，也期待与您的再次见面。”

　　大亮跟着侍卫天使离开。

　　米迦勒转而对梅塔特隆问道：“你认为主世界建立帝国，对我们来说……是利大于弊，还是弊大于利？”

　　梅塔特隆略作思考后说道：“在来这里之前，我和大亮进行过一次交谈，我也认可他当时对我说的一些事情。如果没有善良阵营的威胁，主世界和邪恶阵营绝对走不到一起。主世界的繁荣都是建立在秩序之上。贵族思想所赋予的荣誉感，维持着这个体系的稳固，而地狱的混乱思想是对贵族体系的破坏。我认为……如果我们能够正视主世界的崛起，承认主世界第一帝国的合法性，五色旗联盟应该更加的愿意向我们靠拢。而过分的逼迫会让五色旗联盟产生危机感，从而被迫向邪恶阵营靠近。”

　　米迦勒听着梅塔特隆的分析微微的点头，但她并没有认可梅塔特隆的观点：“如果控制地狱的是撒旦，我们不需要担心五色旗联盟会和地狱走到一起。但现在控制地狱的却是……路西法。

　　他非常会隐忍，和做对自己最有利的抉择。

　　地狱支持上江，代表在主世界的利益上……上江和地狱已经达成双方都满意的结果。上江不敢公开的在军事上支持地狱，但资金和资源可能已经在向熔炉城输送了。

　　这个时候我们支持主世界第一帝国，不仅得不到地狱获得的东西，反而会加速上江对主世界的控制，加速他们的实力增长。

　　地狱得到资金、物资，会造成我们这次围困熔炉城失败。

　　而主世界第一帝国一旦巩固，就会平衡我们和邪恶阵营的实力差。三方阵营会让这场战争，一直打到神位面开启。你知道，我们丢失了死亡国度的方尖石塔，优势正在缩短。

　　而当神权到来的时候，我需要第一个接触神或者成神才能保住天使族的生存。”

　　成神研究失控，让云中城的生存压力更加的紧迫。

　　梅塔特隆知道米迦勒为什么对自己说这些……她希望自己能主动的协助她打赢战争，而不是被动的参与。

　　云中城需要真正的团结。

　　而梅塔特隆却说道：“云中城现在就是一个飞在风暴内的风筝，而我就是唯一一条拉着风筝的线。我们都不知道未来是什么，神位面又是什么。你的责任是带领天使族在风暴中找一条出路；而我的任务就是……当天使族失控的时候，还能把你们拽回来。我们都知道……善良阵营没有能力同时与邪恶阵营和五色旗联盟开战，尤其是主世界开始独立、崛起的时候。天使长，到此刻我依然不认为战争是解决这次危机的唯一办法。事实也证明，云中城并没有像计划中的那样掌控全局……”

　　此刻的米迦勒突然变的不那么强势。正如梅塔特隆所说，位面战争真的是打的一团糟。所有主战场都没有像计划中的那样进行，死亡国度是这样，地狱也是这样。现在主世界也突然独立了，直接影响善良阵营未来的资源量。

　　“可是不打又怎么解决？劝路西法放弃对神位面的研究？这怎么可能！他做梦都是推翻我领导云中城，成为神是他唯一的机会。而且……我在这个力量层次停留太久了，我能感觉到我和更高的力量只隔着一层薄膜，只有开启神位面才能把这层薄膜消除。对我和路西法来说，神到底能给我们的世界带来什么？又有什么关系！”

　　米迦勒语气平淡，但意志却非常坚决……谁都不能阻挡神位面的开启，而在神权时代到来的时候，云中城必须通过战争让天使族站在这个世界最有利的位置上……成为全位面唯一的统治者。

　　世界仿佛在此刻发出一声长叹。


第513章 米迦勒的决心

　　“你需要我做什么？”

　　梅塔特隆知道自己无法劝服米迦勒，就只能尽量完成自己的职责，拉住云中城这条线，给天使族留下回转的余地。

　　米迦勒重新恢复云中城统治者的仪态，她说道：“地狱既然能从上江获得了支援，那么我们再围困熔炉城也就没了意义。

　　我决定对熔炉城实施强攻，在地狱范围形成一次善良阵营对邪恶阵营的决战。

　　在重创邪恶阵营之后，善良阵营全力围剿五色旗联盟，重新夺取主世界。在把五色旗联盟的力量逼回三龙族位面后，再回头灭掉邪恶阵营。

　　所有战斗必须要快，并具备突然性。趁我们现在还有优势，不给邪恶阵营、五色旗联盟任何准备、喘息、结盟的时间。

　　用最快的速度奠定胜局。

　　梅塔特隆……我要求你代表我和上江的使者进行谈判。让他们体会到我们有承认主世界第一帝国的意思，但要拖住他们不能真正的承认。让五色旗联盟在我们攻打熔炉城的时候，不敢公开的支持地狱，甚至要减少对熔炉城的物资支援。

　　最好我们在地狱完成阶段性胜利之后，五色旗联盟依然对我们没有防备。”

　　听到米迦勒给自己指派的任务后，梅塔特隆终于控制不住自己的脾气：“你这是在利用大亮对我的信任，你难道就不给天使族留最后一条后路吗？”

　　米迦勒严厉地说道：“梅塔特隆！这是战争，你和大亮的那点友谊对天使族来说……什么都不是！你知不知道，你的行为会让云中城出现分歧，这些分歧又会让我们付出怎样的牺牲？你怜悯主世界，难道就不应该怜悯一下那些尊重你的天使们吗？如果你真还要坚持你的理念，我不为难你……请你立即返回云中城，不要再管这件事情了。你想成为拉住风筝的绳子，就不要在风筝还没有失控的时候用力干涉……会崩断的！”

　　主世界第一帝国的成立，让米迦勒真正失去了对战局的控制。她能看出五色旗联盟想干什么，就是维持善良阵营、邪恶阵营之间的平衡，从中牟利壮大自己。

　　如果任由五色旗联盟发展下去，那么云中城所有的布局都将毁于一旦。世界一旦形成三足鼎立的局面，那么谁先开启神位面就很难说了。尤其是在云中城丢失死亡国度方尖石塔，并且出现第三个研究方尖石塔组织的时候。

　　原本这次竞技……云中城清晰的领跑，变成了多家做最后的冲刺。

　　云中城现在要做的是，趁对手还没有壮大起来，用现存的优势把他们全部踢出局。

　　那么米迦勒就不能继续容忍，梅塔特隆和五色旗联盟眉来眼去、勾勾搭搭，她感受到了来自主世界的威胁。

　　对于主世界和云中城，梅塔特隆只能选择沉默，并无奈的离开地狱。

　　大亮住进了米迦勒的十字空间要塞，这座要塞既是一个战争武器也是米迦勒的私有宫殿。白玉石结构，梁柱和墙壁上到处都是精妙绝伦的雕绘。

　　神圣的气息充实着宫殿，如果不向外面看的话，根本就没有身处地狱的感觉。

　　在这里……大亮享受着一位主世界贵族应有的待遇，精美的食物和红酒，还有养眼的人类侍女。唯一遗憾的是……自上次见面后，很长一段时间，大亮都没有再得到米迦勒的召见。

　　梅塔特隆也不见了踪迹。

　　云中城对主世界第一帝国到底是什么态度，这次来访能不能稳住米迦勒？

　　疑问没有办法解决，大亮只能通过玩家渠道了解整个游戏发生的事情。

　　主世界第一帝国在上江建立，在玩家群体中同样引发了一场大地震。主世界城邦的纷纷响应，更是让玩家之间大规模的战争停止了数天。

　　建立帝国的城市可是中国游戏区的上江城，如果上江真的完成对主世界的统一，那么是不是代表着中国游戏区的玩家会一家独大？

　　不过玩家们很快就打消了心中的疑虑。

　　主世界的城邦虽然都在积极的加入第一帝国，但各城邦的贵族体系却是独立的。上江的霍华德帝王还只是名义上的共主，各城邦在帝国的旗帜下与高级位面抗争，为自由战斗。但城邦和城邦的关系，还维持着相互独立性，一旦出现利益纠纷，也会用战争方式解决。

　　上江对周边的城邦还能有一点影响力，再远一点就真的是“隔空喊话，听不听随他了。”

　　不过对于正在攻打上江的精灵、兽人联军，加入帝国的主世界城邦还是同仇敌忾的。

　　主世界第一帝国刚刚建立，上江周边城邦立即加入并派出自己的军队，从四面对精灵、兽人大军实施合围。

　　结果原本围攻上江的精灵、兽人联军，在打的正嗨的时候，却突然发现自己被重重包围了。

　　舒晓害怕大亮的思想压力过大，是尽可能的抽时间多陪大亮聊天。大亮等米迦勒召见一直没有音信，闲暇的时间长，也愿意陪舒晓在游戏外逛逛街。

　　“我已经发动咱们的友好玩家公会，还有神话的下属组织，开始在英灵世界撒网寻找乔伊斯的英灵副本。只是由于到处都在打仗，新出现的英灵副本真的是特别多。一一的筛选还需要比较长的一段时间。不过只要把上江地图的英灵副本找出来，剩下的工作量就没那么大了。这事你不用着急，在游戏里面该干嘛干嘛。英灵世界我亲自帮你盯着，保障不会弄丢你的女王。”

　　在一个夜市大排档中，舒晓陪大亮撸着烤串喝着啤酒。刚说完乔伊斯的事情，舒晓悄悄的看看旁边，然后低声对大亮问道：“喂，什么时候带我去你的领地看看？”

　　大亮没想到舒晓说话跳跃这么大，一时没反应过来，随口说道：“领地？你要看哪个领地？”

　　舒晓被大亮的“大话”呛了一口，咳嗽地说道：“什么哪个领地？你还有很多领地吗？当然是除了裁决领的……那个领地了？”

　　舒晓由于隔壁桌坐着其他的食客，对着大亮眨眼睛拼命的暗示。

　　反应过来的大亮，捉弄地笑道：“除了人族的裁决领？我有亡灵族的黑火领、精灵族的棕树领、地狱族的烈焰领……黑精灵的松江也算是我的领地。”

　　舒晓的眼睛已经瞪的像两个灯泡，她兴奋地说道：“都看，我都看，从那个世界第一开始看。”


第514章 晚宴

　　有了舒晓的陪伴，大亮的心情舒缓了许多，来自游戏剧情中的压力也似乎不是太大的事情。米迦勒虽然没有再次发起谈判，但也没有对主世界动武的迹象。

　　这也算是一个好消息……主世界第一帝国多一天准备的时间，就能多一份力量的增强。只要击败精灵、兽人联军，上江就可以以胜利者的姿态，放手整合主世界的力量。

　　大亮不再着急，不过等他再次上线后，却收到了米迦勒邀请他共进晚餐的消息。

　　一起吃饭……是不是代表着梅塔特隆说服了米迦勒，云中城要在对主世界的态度上做出调整？

　　大亮带着乐观的想法，跟着引路的护卫天使，在一处餐厅内见到了米迦勒。

　　今天的米迦勒没有穿她的天使战甲，而是穿着长裙，翅膀收起，像一位人类的贵族小姐。米迦勒的穿着，让这次晚餐还没有开始，就带着融洽的气氛。

　　大亮也依照贵族的礼仪向米迦勒行礼，然后坐在米迦勒的右手边，又说道：“能够与天使长共进晚餐，让我感到非常的荣幸。不知道梅塔特隆大人什么时候过来？我这些天一直想对他表达谢意，但却没有见过他。”

　　米迦勒面带微笑，她先是示意护卫天使为自己和大亮倒上红酒，才说道：“梅塔特隆的职责是守卫云中城，还要招募每天在诞生池初生的天使，并不适合在地狱久留。他在带你来的当天就回去了，并委托我代他向你问好。只是这几天事情太多……另外我也接受梅塔特隆的建议，尽量的多了解主世界，以至于怠慢了你……希望大亮先生没有觉得我们失礼。”

　　天使族四处布局开战，梅塔特隆就需要坐镇云中城稳住自己的老巢，不能长时间在远离云中城的地方。因此梅塔特隆不在这里，并没有引起大亮的怀疑。

　　大亮说道：“我在这里住的非常高兴，也近距离体会到了天使族的伟大。只是主世界第一帝国初建，作为帝国的亲王、御前首相，上江还有许多事情等着我去处理。我希望能和天使长尽快的在主世界和英灵世界的关系达成一致，让两个位面长久的和平下去。”

　　大亮没有动面前的食物和红酒，他不知道米迦勒布置这场晚宴的真正目的是什么，只希望她能在两个位面的关系上，尽快的做出表态。

　　米迦勒端起自己的红酒慢慢喝了一口，才说道：“我当然也希望两个位面都能得到自己想要的东西，但我还是有几个问题需要弄明白。据我所知……上江现在拥有两位至高天使，一位是神圣贝拉、一位似乎名字叫仲裁……我对神圣贝拉非常熟悉，她曾经是我的神圣右翼，深得我的信任和倚重。她的离开，对云中城是一次重大的损失……但是我对仲裁天使非常陌生……她是什么时候离开的云中城，又是怎么加入上江的？”

　　大亮觉得朱利安的事情没有什么好隐瞒的了。她现在是自己的守护天使，而且自己和仲裁都掌握着16阶的力量，不论是个人实力还是五色旗联盟，都能够保护朱利安。

　　适当的展露实力，也能增加谈判的筹码。于是大亮回答道：“天使长，您应该知道是我无意中释放了厄格斯，然后引发了一系列的事情。

　　不说我对引发这场位面战争起到了多大的作用，这场战争怎么打起来的……大家都知道，不需要明说。

　　在放走厄格斯后，守卫监牢的大天使朱利安就接受了我的招募。

　　只是当时的朱利安已经受到了邪恶的污染，随时会转变成地狱天使。幸运的是……在跟随我的冒险中，我们一起找到了阻止她转变的办法。

　　当然……过程是非常复杂的，也非常危险。

　　好在一切都过去了，朱利安摆脱了邪恶的困扰，也领悟了法则成为了16阶的至高天使仲裁。现在……仲裁天使是我的部下。”

　　米迦勒知道朱利安是非常有天赋的大天使。可惜的是她诞生在上次位面战争之后，不经历战场的磨砺，很难能激发出她的潜能。于是朱利安就被派往看守地狱领主王，希望她能够在漫长孤独的守卫中，磨练自己的意志。

　　只要朱利安能够坚持下来，一朝释放，那么她的成就将不可限量。

　　可是云中城却没有想到厄格斯竟然被提前释放，守卫监牢的朱利安也因为遭受邪恶的侵蚀，意志变的不坚定。她为了逃避云中城的惩罚，选择接受了一个最低级人族牧师的雇佣。

　　现在米迦勒终于知道仲裁天使的来历。

　　可以说云中城对朱利安的万年培养，全部便宜了大亮。不过，云中城对被邪恶侵蚀的大天使，也没有好的办法，只能看着他们不停的转变。

　　云中城甚至为了想要看地狱天使是什么样子，更是把四位看守邪恶监牢的大天使，全部放入监牢之中加速他们的转化。但是意外发生了，四次爆炸干掉了邪恶监牢所在海域的全部生物……

　　四处邪恶监牢到底发生了什么，对于云中城来说……至今是个谜案。

　　朱利安就成了唯一幸存下来的天使，她在摆脱邪恶的影响后，完成了连续的突破。

　　这就是米迦勒从大亮口中获知的全貌。

　　不过朱利安在这么短的时间内成为至高天使，还是出乎米迦勒的意料之外。她在获知答案后，对大亮说道：“关于如何对待主世界第一帝国，梅塔特隆给了我非常中肯的建议。我也知道……通过武力很难让主世界恢复到原来的样子，而且我们和主世界也没有根本矛盾，不需要拼个你死我活。但是……就让我们这么放弃主世界，损失的东西对我们来说很难接受。地狱和死亡国度都支持主世界第一帝国的合法性，必然是从你们那里获得了足够的补偿。你们想要取得云中城的支持，也要付出一点代价。把神圣贝拉和仲裁天使归还给云中城，这是我的第一个条件。”


第515章 看破

　　云中城愿意谈，这是一次重大的外交突破。

　　不过米迦勒提出的条件，却是让大亮难以接受。

　　他说道：“我们没有限制神圣贝拉的自由，守护上江是她自己的选择。因此……神圣贝拉回不回云中城，和我们主世界第一帝国没有任何的关系。至于……朱利安？她是我的守护天使，无法解约的那种。除非米迦勒天使长让我加入云中城，否则即便我想让她回云中城，她也回不来。我现在是主世界第一帝国的亲王，云中城如果能给我一个相等的职位，我非常乐意成为天使族的一员。”

　　主世界第一帝国的亲王，在地位上已经等同云中城的至高天使。

　　米迦勒会为朱利安让大亮加入云中城吗？

　　当然不可能。

　　因为朱利安既然已经是大亮的守护天使，即便朱利安因为大亮回归云中城，也是从属于大亮。给大亮一个至高天使的封号，却换来两位不能指挥的至高天使，对米迦勒有什么用！

　　至于神圣贝拉……米迦勒知道她想回来早就回来了。

　　至高天使要不会来，米迦勒又说道：“仲裁天使手里有一个神器，还是神圣属性的神器，这应该是属于云中城的东西。把这个神器还给云中城，这是我们第二个条件。”

　　天使联盟不仅仅能让朱利安、朱利安合体为仲裁天使状态，还给了仲裁天使极大的属性加强。这是大亮最强的武器，怎么可能轻易的给云中城？

　　“米迦勒天使长……不是所有神圣的东西都是云中城的，我估计你连那把神器的名字都不知道。16阶英雄、神器，是主世界第一帝国的战略威慑力量……我能坐在这张餐桌上，是因为我有他们。失去他们，我就是您面前的一盘菜。我来这里寻求的是平等和合作，而天使长却依然不改变对主世界的态度，把主世界看做认你索取的低级位面。这个晚餐让我感到非常失望，或许我对云中城的期望过高。如果天使长继续所要一些我们无法给予的东西，我就只能先离开这里返回主位面，让时间去证明一切。”

　　大亮起身要离开，米迦勒立即挽留道：“这两个条件，可以以后再说，或许我们可以商讨出一个大家都能接受的解决方案。关于英灵世界在主世界的利益……我们从一个主世界城市撤退，主世界第一帝国就补偿给我们这个城市三年的总收入。第一帝国必须允许我们在主世界宣扬善良，打击邪恶。向我们公开你们和邪恶阵营所有交易内容。五色旗联盟既然坚守中立，那么所有用于战争的物资不准流入地狱……以上就是我们的条件……大亮先生可以慢慢的考虑。晚餐上就不要再讨论这些让人头疼的事情，我提议我们一起为和平干杯，愿战争不会在善良阵营和五色旗联盟之间发生。”

　　米迦勒终于提出了自己真正的要求，虽然苛刻但不是不能谈。

　　大亮重新坐回自己的座位，他拿起自己的酒杯和米迦勒碰一下，然后笑道：“为了和平！”

　　能和米迦勒共进晚餐，录下来的视频足够大亮在玩家群体中炫耀了。不过在晚餐结束之后，返回住处的大亮却总觉的事情有些突兀。

　　直觉让他感觉到，这次晚餐绝对不像表面那样简单。

　　大亮把录制下来的视频进行回放，一遍遍看整个晚餐的过程。

　　然后他就发现了问题的所在……

　　在十字空天要塞的生活的这几天里，大亮见过很多人类。他们来自英灵世界，从属于云中城，但是人类在这座空天要塞里面的地位非常低。

　　天使和人类有着一道不可跨越的阶级。尤其是这座十字空天战舰里面，天使全部都是云中城的精锐，他们更是蔑视低等的人类。

　　这些天使的态度来源与米迦勒的态度，当初神圣贝拉刚到上江城的时候，也是不断鄙视不到百年生命的人类。

　　晚餐上，米迦勒提出让神圣贝拉、仲裁天使回归云中城，又索要天使联盟。一副高高在上的姿态，米迦勒自始至终把主世界视作低级位面，视人类为低级种族。

　　然而米迦勒在这次晚餐上，却穿上了人类的衣服，收起了自己的翅膀，让自己完完全全的像一个人类。

　　她为什么要这么做？

　　是什么原因让米迦勒扮演一个她瞧不起的种族？

　　大亮回想自己刚刚见到人类样子米迦勒的心情。

　　亲切……对云中城支持主世界第一帝国充满了期待，认为米迦勒已经准备承认帝国的合法性，只要答应她一些条件，就可以满载而归。

　　整个晚餐，大亮脑子里想的就是怎样和米迦勒谈下去，她提出的这些条件，自己能砍到什么程度。

　　这就是米迦勒的目的！

　　但是如果米迦勒真的有诚意的话，她可以用天使的身份来谈。大不了谈不拢，是打是和的主动权在米迦勒的手里。

　　而米迦勒这次故意营造一个乐观的气氛，为的就是让大亮感觉到这场谈判值得谈下去，只要努努力就能把云中城争取过来。

　　这恰恰表明了，米迦勒根本就没有任何诚意，她不准备承认主世界第一帝国。那么她之所以这么做，唯一的理由就是……让主世界第一帝国对云中城抱有幻想，混乱第一帝国的决策，让帝国在对善良阵营和邪恶阵营的态度上变的犹豫。

　　甚至为了争取云中城，而在对地狱的合作中做出有利于云中城的妥协。

　　看看米迦勒提出的条件。

　　公开和邪恶阵营所有交易内容。五色旗联盟既然坚守中立，那么所有用于战争的物资不准流入地狱。

　　所有的条件都烟雾弹，米迦勒真正的看重应该就是这一条。

　　大亮可以断定，再接下来的谈判中……米迦勒一定会通过各种手段，迫使第一帝国减少甚至中断和熔炉城的物资交易。

　　同时通过上江的嘴告诉路西法，云中城的注意力在和主世界第一帝国谈判上。如果谈不拢，主世界第一帝国很可能会成为善良阵营的攻击目标。

　　米迦勒要对熔炉城用兵！


第516章 全盘计划

　　大亮对米迦勒的真实意图做出了大胆的猜测。虽然没有证据证明天使要强攻熔炉城，但如果米迦勒没有承认主世界第一帝国的想法，那么善良阵营就必须尽快的对五色旗联盟做出战略性的调整。

　　这个时候攻击五色旗联盟，必定要放松对邪恶阵营的压力。而邪恶阵营才是善良阵营的主要对手，一旦给了邪恶阵营喘息和内部调整的机会，再想打出现在的局面就非常困难了。

　　而保持现状继续依照现在的节奏打，只会让五色旗联盟继续膨胀壮大。当五色旗联盟真正控制主世界后，全位面就会呈现三足鼎立的局面。

　　因此善良阵营想要破局，就只剩下快攻邪恶阵营这个最好的方法。利用熔炉城的局势，在这里组织一场决战。不管能不能攻下熔炉城，也能重创邪恶阵营的力量。

　　然后转而收拾五色旗联盟。

　　……

　　要不要告诉路西法？

　　可路西法知道米迦勒要攻打熔炉城后，他会做什么？

　　显然路西法会尽可能避免熔炉城决战发生。他刚得到了上江的贷款，正是扩充自己实力的时候，此时爆发阵营级决战，势必会打乱路西法的计划。

　　站在路西法的角度上，大亮分析着熔炉城会采取的措施。

　　如果我是路西法，在我知道云中城要进攻后……我必定会大张旗鼓的做防御性部署，然后号召邪恶阵营的力量一起防御熔炉城。

　　让米迦勒清楚的知道，我有防备，我知道你所有的计划。

　　米迦勒强攻熔炉城必须要保证突然性，在路西法认为云中城的注意力在主世界的时候，突袭熔炉城，掌握战争的主动权。而一旦熔炉城有所准备……最后的战斗就打不出米迦勒想要的结果。

　　熔炉城不能快速的达到战略目的，五色旗联盟就有可能猜出米迦勒的战略意图，转而支援路西法，平衡善良阵营和邪恶阵营的实力对比。

　　战争僵持，五色旗联盟就可以左右逢源，不停的发展壮大……最后形成米迦勒最不愿意看到的局面。

　　因此一旦路西法摆出有准备的样子，米迦勒必定会转而向实力弱的五色旗联盟身上寻求突破。

　　善良阵营全面攻击五色旗联盟，用最强有力的进攻和最快的速度击垮主世界第一帝国。

　　在此期间……邪恶阵营即便出现反弹。但在五色旗联盟瓦解，没有第三方的情况下，善良阵营就可以没有后顾之忧的放手一搏。

　　……

　　在五色旗联盟被攻击的时候，邪恶阵营会支援还是会趁火打劫，都是不确定的因素。

　　大亮有一点没有说错，主世界和邪恶阵营在理念上天生不和，不能把希望放在不靠谱的地狱身上。

　　因此不能告诉路西法，米迦勒要打他的事情。

　　但也不能任凭善良阵营真的在决战中把邪恶阵营消耗的太厉害。

　　其中的分寸要把握好，最好在善良阵营准备发起进攻的时候，提醒一下路西法。

　　大亮为自己倒上一杯红酒，透过窗户看着外面的炼狱熔炉，自言自语道：“看来……要和米迦勒好好谈谈了。”

　　此时的米迦勒并不知道，自己表露出的一点点细节，就被大亮分析出自己的全盘计划。

　　她自认已经钓到大亮，她在晚宴上提出的条件虽然有漫天要价的意思，但不至于吓的大亮不敢往下谈。

　　只要谈……又谈不拢，还能让大亮有坚持谈下去的想法。

　　米迦勒的目的就达到了。

　　她知道五色旗联盟和邪恶阵营的关系，远比表现出来的更加密切。主世界第一帝国和云中城的谈判，关系善良阵营和邪恶阵营的实力平衡。

　　主世界第一帝国肯定会把谈判的概要告诉路西法，使答应云中城的条件不会引发邪恶阵营的震怒。

　　路西法会让主世界第一帝国和云中城谈妥吗？

　　当然不会！

　　路西法迫切的想要善良阵营对五色旗联盟动武，这样他的邪恶阵营才有喘息和凝聚力量的时间。

　　这样一来……主世界第一帝国想要和云中城达成共识，而路西法肯定会通过种种措施，让五色旗联盟在谈判条件上激怒云中城，改变善良阵营的攻击方向。

　　那个时候，整个世界的注意力都在这次谈判上。

　　就为云中城突袭熔炉城创造了条件。

　　在米迦勒思考如何同大亮进行下一次谈判的时候，护卫天使禀告：梦幻之境派来了使者，还是上一次来的精灵飞沙走石。

　　精灵派使者来，在米迦勒的意料之中。

　　主世界第一帝国的建立实在太过突然，超乎所有人的想象。即便是云中城，也在为主世界第一帝国，调整自己的战略方向。

　　更不用说直接在漩涡中的梦幻之境和石块旷野了。

　　上江举办庆典的时候。精灵、兽人联军正在对上江的外围防线发起强攻，他们在军队的数量和质量上都拥有优势，凭借上江自身的实力只能延缓被攻陷的时间，不能改变结局。

　　然而，精灵和兽人正幻想着如何分配上江财富的时候，主世界第一帝国建立了。

　　几乎瞬间，上江附近的大片土地并入了主世界第一帝国。有了领导者，有主心骨，主世界第一帝国刚刚建立，就把这支精灵、兽人联军包围在自己的腹地。

　　反击立即开始。

　　精灵、兽人联军从进攻战转入防守战，凭借自己强大的军势来抵挡主世界第一帝国的围攻。

　　但双方的实力对比已经翻转，除非梦幻之境倾巢而来，否则无法改变精灵兽人联军被歼灭的局面。

　　而位面战争相互牵制，梦幻之境救不了精灵、兽人联军，他们只能向云中城求援。

　　飞沙走石临危受命来到米迦勒的战争要塞内，他并不知道此时大亮也在这座要塞里面做客。

　　石飞见到米迦勒后，简要的说出精灵、兽人联军现在面临的困境，然后请求道：“在主世界城邦的围攻中，我们和杭州城失去了联系。没有那里的位面传送阵，我们就没有办法组织军队进行迅速的撤退。精灵的粮食本来就不多，再分给兽人一些，就更加没有办法维持长时间的战争消耗。这个时候只有云中城才能帮我们。我代表两位精灵王和两位大酋长，请求云中城对我们开放全位面传送门，把盟军从主世界战场上撤出来。这是善良阵营中的一支强大军队，会在未来位面战争中起到重要的作用。”


第517章 第二次谈判

　　米迦勒已经重新换上天使战甲，炽天之翼张开，坐在宝座内俯视着下方行礼的石飞。

　　“作为盟友，云中城解救精灵、兽人联军无可厚非。但是……你们发起的这场战争和我们的敌人邪恶阵营无关，甚至由于你们拙劣的表现，让主世界里出现了一个帝国。这使得云中城的很多策略要做出调整，甚至让这场战争向不利于善良阵营的方向发展。石块旷野都是笨蛋，而梦幻之境犯下这种错误，就太让我失望了。”

　　石飞说道：“我们攻打上江城，也是为了消除隐患。看看上江建立帝国后，死亡国度和地狱立即支持，就能知道五色旗联盟和邪恶阵营已经走的非常近了。对于沃兹沃斯王选择的撤退，我更倾向于……天使长组织善良阵营对上江发起全面进攻，阻止主世界力量的凝聚。有精灵、兽人联军在中间接应，这次攻击不会浪费我们太多的力量和精力。”

　　米迦勒有自己的计划，当然不会听从石飞的建议，她说道：“善良阵营攻打上江城的时候，你有没有考虑过邪恶阵营的反应。不论他们是支援五色旗联盟，还是趁火打劫抢在我们前面劫掠上江的财富，都会让位面战争的局面出现倒退。关于这场战争怎么打？不需要你给我什么建议。回去告诉沃兹沃斯……云中城可以开放全位面传送阵解救他的军队，但这支军队不会出现在梦幻之境或石块旷野，而是会到达这里。”

　　反应急速的石飞立即想到了米迦勒的意图，他说道：“天使长要攻打熔炉城？”

　　“是的……”米迦勒没有隐瞒，她说道：“你们那里有两座精灵主城的主力军队，有兽人两个金帐的主力军队。我再让世界工厂派一支军队过来……加上这里的天使军团，我们对熔炉城就有了极大的优势。如果配合全位面传送门进行突袭，肯定能打一场非常漂亮的战斗。只要能在这里重创邪恶阵营，我们就有时间慢慢的对付五色旗联盟。”

　　听到米迦勒的计划，石飞非常高兴。真的是东边不亮西方亮……在上江的精灵、兽人联军有着雄厚的实力，仅16阶英雄就有四位。如果能用在攻打熔炉城上，有云中城的后勤支持，必定能打出一个大胜。

　　而他的军团跟随主力进行收割作战……那可都是白捡的战绩。

　　石飞对米迦勒行礼：“尊敬的米迦勒天使长，我会将您的计划告诉沃兹沃斯陛下。相信他很愿意，为正义的战争出一份力量。”

　　沃兹沃斯王不愿意行吗？

　　他的军队被困住上江外围，后路断绝。在主世界第一帝国的进攻中，除了云中城开传送门，这支军队根本跑不出去。

　　与其全军覆没，不如来熔炉城，卖云中城一个面子。

　　米迦勒积极的部署袭击熔炉城的计划，很快她和大亮的谈判又再一次展开。

　　在一间非正式的会议室内，米迦勒继续以人族的外貌坐在了大亮的对面。

　　“大亮先生……这次你主动邀请我进行会谈，想必你已经考虑好了我提出的条件。那么就让我们听一听，你有什么好的意见。”

　　大亮已经把修改后的谈判条款写在了纸上，他把条款推到米迦勒的面前，然后说道：“对于天使长提出的诸项条件，每一条让我们难以接受。您知道主世界是贵族体系，即便第一帝国建立，我们也没有权利去征收其他贵族的资产。而如果赎买城市的钱让上江出……我们没这个义务，也没有这么多的钱。因此每个城市的交接就要给云中城这座城市三年的收入，这一条远远的超出我们的能力范围。我建议和我们答应地狱、死亡国度的一样。有上江给云中城一笔贷款……云中城可以在未来的一定期限内慢慢的偿还……”

　　大亮还没有说完，米迦勒就板着脸说道：“和地狱、死亡国度一样……你眼中我们和地狱是一样的吗？看看外面是什么，我围着熔炉城，路西法屁都不敢放一个！云中城和任何位面都不能做平等的对待。我不接受贷款，因为我们现在从主世界获取的东西，都是不用偿还的。如果你们觉得三年太多，那么就改成两年半。”

　　……

　　大亮和米迦勒开始了一场艰难的谈判，他们两个对每一个条款进行逐字逐句的争吵，都在试图让对方做出重大让步。

　　但没有人做太多的退让，谈判进展缓慢。

　　尤其是在公开五色旗联盟与邪恶阵营的交易和不对邪恶阵营进行军售上，大亮和米迦勒更是一步不让都坚持自己的观点。

　　“对交易内容进行保密，是一个商人最基本的道德标准。上江是商业城市，主世界第一帝国未来也会全力经营位面的商业贸易。如果我们不对交易内容进行保密，那么我们的商队将会寸步难行。善良阵营不会得到我们与邪恶阵营的交易内容，邪恶阵营也不会得到我们与善良阵营的交易内容。这和主世界第一帝国倾向善良还是邪恶没有任何的关系，而是一个商业国家生存的基本。至于不对邪恶阵营军售？这个世界所有的东西都可以用于战争，不对邪恶阵营军售，就等于不和邪恶阵营做交易。这是绝对不能答应的。”

　　米迦勒不管大亮的说辞，她坚决地说道：“邪恶存在的意义就是被善良消灭。主世界第一帝国既然倾向于善良，那么就有义务协助我们消灭邪恶阵营。没有邪恶，善良的人才能享受平等的交易……”

　　大亮觉得这次谈判的火候差不多了。反正这是注定不会有结果的谈判，没必要过分的投入，只要让米迦勒知道自己很有“诚意”又很“期待”就可以了。

　　“协助善良阵营消灭邪恶阵营……这有悖于我们中立的立场。这种关系五色旗联盟立场的问题，不是我能决策的。还有其他的条目……我也需要返回上江，和霍华德陛下，还有大臣们进行进一步的商讨。我提议暂停谈判。或许等我从上江再次来到这里的时候，主世界第一帝国和云中城的关系会有一个重大的突破。”


第518章 商讨

　　上江城。

　　霍华德没有干涉山丘之王对上江战役的指挥，他接手乔伊斯的工作坐镇后方，调理整场战争所有后勤和兵力的供给。同时他还要尽自己帝王的职责，接见那些加入主世界第一帝国的城主、贵族们。

　　前方的战争一切顺利，获得充足兵力的山丘之王，对精灵、兽人联军完成了合围。他没有率军强打猛攻，而是在几处要地布置重兵，切断了精灵、兽人的退路，阻止他们从梦幻之境、石块旷野获得援兵和物资。

　　只要等精灵、兽人携带的物资耗尽，就可以施行最后的围歼。

　　即将胜利的位面级战争，极大鼓舞着主世界的城邦们。每天都有大批的城市宣布加入主世界第一帝国，无数的城主、贵族们几乎把上江王宫的门槛踩烂。独立并非没有代价，大部分帝国城市陷入了战乱之中，他们都希望能从上江获得帮助。

　　现在……除了死亡国度和地狱宣布支持主世界第一帝国外，没有第三个位面再认可第一帝国的合法性。

　　大家都观望着云中城的态度，并尽力维护自己在主世界的利益。

　　上江没有能力帮助所有的主世界城市，五色旗联盟也在尽量避免自己成为善良阵营、邪恶阵营共同针对的一方。

　　在激情建立帝国之后，种种让人焦头烂额的事情接踵而来。统治一个新帝国的难度，绝对不是统治一个城邦可以比较的。

　　霍华德感到自己每天都在如履薄冰，看看那些伸手要支援的帝国城市，还有咄咄逼人的高级位面。任何一个决策失误，都可能造成主世界第一帝国的夭折。

　　就是在这样的情况下，大亮从地狱返回了主世界上江。

　　走进王宫，看着签署各种文件的霍华德，大亮想到的是乔伊斯也是每天如此忙碌的处理政事。乔伊斯和霍华德都是勤政的领导者，上江能走到这一步，大亮起到重要作用。但上江高效的统治层，也是功不可没。

　　见到大亮，霍华德非常高兴。他让侍从把面前的文件搬走，然后邀请大亮坐在自己的对面，并问起这次访问的成果。

　　大亮看看四周，霍华德会意的让紫龙卫士们检查了一遍房间内的反侦测魔法。

　　确认没有任何人窃听后，大亮对霍华德说道：“云中城对是否支持第一帝国产生了分歧。天使导师梅塔特隆倾向于和平解决帝国成立引发的事端，而天使长米迦勒却准备用第一帝国做一些秘密的事情。”

　　霍华德说道：“米迦勒对云中城拥有绝对的掌控力，看来你这次访问的结果很不乐观。你知道米迦勒想利用我们第一帝国做什么吗？”

　　“大概能猜到一些……”大亮接着把自己和米迦勒谈判的过程，对霍华德说了一遍。在做完分析后，他说道：“我觉得米迦勒想利用我们麻痹路西法，然后袭击熔炉城。在一次阵营级决战后，重创邪恶阵营，使他们短时间内不能恢复行动能力。结着，米迦勒就会用攻打熔炉城的军队，转而来主世界对付我们。在彻底击败五色旗联盟后，善良阵营就可以专心对付邪恶阵营了。米迦勒就是要在善良阵营失去优势前，用一套组合拳干掉我们和邪恶阵营。”

　　霍华德对大亮在战略上的判断能力还是非常欣赏的。如果是他站在米迦勒的位置，为避免五色旗联盟壮大，维持云中城现在在主世界的利益，也会选择这个组合战略。

　　“我们虽然知道了米迦勒的计划，但处理不好，反而会引火烧身……”

　　大亮知道霍华德指的是：通不通知路西法？如果告诉路西法米迦勒要打他，又该用什么样的方式，在哪一个时间点告诉他。

　　这个分寸掌握不好……邪恶阵营不是遭到重创，就米迦勒的矛头会转向五色旗联盟，最后上江都要面临一场更大规模的战争。

　　而最好的处理方式，就是让善良阵营陷在熔炉城战场，他们和邪恶阵营死磕的时间里，就会成为主世界第一帝国发展的黄金时期。

　　大亮说道：“我会继续前往地狱和米迦勒谈判，尽量找到米迦勒发起攻击的时间。只是……我不知道能不能获得准确时间，云中城发起进攻的时候，我们该如何‘帮助’熔炉城？”

　　米迦勒对熔炉城发起进攻的时间，肯定是根据与主世界第一帝国的谈判进度而定。当谈判进入关键点的时候，也就是米迦勒表现出不耐烦，表达出极强攻击主世界第一帝国信号的时候，正是云中城要突袭熔炉城的时候。

　　因此云中城精准的攻击时间虽然不好断定，但是只要掌握好谈判节奏，找到这个进攻时间段还是能做到的。

　　在这短短的时间里，霍华德就对熔炉城决战的进程做了一次推演，他说道：“依靠云中城的实力，想要完成突袭熔炉城的计划非常困难。米迦勒想要在战争开始就掌握主动权，必须短时间在熔炉城周边聚集出一支拥有压倒性优势的军队。然后逼迫邪恶阵营以添油的方式，去支援熔炉城，最后达到重创邪恶阵营的目的。因此米迦勒需要从其他善良阵营位面调兵。但是在位面战争期间，各大位面都在相互监视。任何大规模聚集军力的调动，都会引起敌对阵营的注意，尤其是米迦勒要突袭熔炉城，需要很多很多的军队。这就需要她调动兵力的时候，一定要瞒过邪恶阵营的耳目。而在我们这里，就有一支已经聚集好的善良阵营大军。两个梦幻之境主城、两个石块旷野金帐，四位16阶英雄。各级兵力齐备，指挥体系完整，处在作战状态之中。不需要任何的准备，拉到地狱熔炉就能参战。”

　　大亮知道霍华德说的是哪只军队。

　　攻击上江的精灵、兽人联军，虽然被包围但实力没有消减。只要云中城愿意提供全位面传送门，这支陷入绝境的军队，让他们去哪里他们就去哪里，让他们打谁他们就打谁。


第519章 扫兴

　　大亮说道：“陛下的意思是……不让这支精灵、兽人联军去熔炉城战场？”

　　霍华德拿出了帝王的气势：“我们好不容易把他们包围了，怎么能让他们轻易的逃脱？这场战争关乎于第一帝国未来的位面地位，务必要有一个完美的胜利。我本来还担心云中城会解救他们。现在看来，云中城不仅要救他们，还要带他们去打熔炉城。如果我们牵制住精灵、兽人联盟，至少可以替路西法分担三分之一的压力。熔炉城能不能顶住善良阵营剩下的军队，就靠路西法的能力和我们的军售了。”

　　不让精灵、兽人联军去熔炉城战场，的确是一个可行性方案。大亮略作思考后，说道：“想要阻止云中城在上江外围战区开全位面传送门，必须进行战区范围的空间干扰。紫龙族应该能够帮忙……不过战区实在太大，还要防止善良阵营破坏，想要长时间的封锁难度非常高。我觉得必要有一位拥有法则级空间技能的16阶英雄，才能保持这个大范围空间干扰的持续和稳定。”

　　“安吉拉！”

　　封锁上江外围战区，想要万无一失就必须动用法则级空间技能，霍华德首先想到就是安吉拉。

　　在撒旦攻打熔炉城的时候，安吉拉的空间技能得到了最高强度的考验。熔炉城拥有和云中城一个等级的全位面空间传送能力，在整个战争期间，安吉拉没有让地狱传送门发挥出该有的作用。她的空间掌控能力，是撒旦敢于攻打熔炉城最大的依仗。

　　现在要对抗云中城的全位面传送，安吉拉无疑是最好的人选。

　　但是安吉拉是地狱领主王，从属于路西法……请她来上江帮忙布置空间干扰，会不会让她探知到什么？

　　大亮也认为安吉拉最合适，他说道：“我去请安吉拉。消灭精灵、兽人这支联军，本来就是对邪恶阵营有利的事情。安吉拉应该不会做过多的怀疑……”

　　霍华德没有更好的人选，便点头说道：“你去地狱把安吉拉请来，然后就继续和米迦勒谈。布置战区的空间干扰，即便是有足够资源，安吉拉也需要花费一些时间。尽量的拖住米迦勒，让她在我们准备好后，再袭击熔炉城。”

　　大亮站起来：“我知道，交给我就可以了。”

　　大亮离开了王宫，虽然肩负重担但心里却是异常的轻松。他和霍华德的合作，能力真的是相辅相成，两个人相互补充就能很快形成一套可行的办法。

　　如果现在坐在里面的是乔伊斯，大亮不知道自己会面对一个怎样混乱的局面。

　　霍华德出身上江固有的王室，他和前东海王一起打造出上一个鼎盛的上江城，并参与管理这座城市。在前东海王衰老的时候，更是接管了上江几乎所有的政务。

　　他经历的战争，处理的险情，都比年轻的乔伊斯多太多了。经验、手段比大亮更加的老到，他和大亮配合相当于为这个蹒跚起步的帝国，添加上了双引擎。

　　不服不行！

　　有了一个能分担的盟友，大亮就能全心力的做自己责任内的事情了。

　　离开主位面，大亮再次返回地狱。然后在熔炉城的宫殿内见到了嫉妒魔王安吉拉。

　　曾经安吉拉在地狱内也有属于自己的城市，但那是万年前的事情了。自从她随撒旦一起被路西法暗算封印后，她的城市也随之遭到了堕落天使的攻陷。

　　为防止安吉拉下属的恶魔作乱，路西法下令摧毁了那座地狱主城。他用一切手段磨平五大地狱领主王在地狱的痕迹，以至于他们五个地狱领主王变成传说，在很多地方成为了没有任何真实记录的存在。

　　现在安吉拉获得自由并加入了路西法的队伍，但在位面战争期间，重建她的主城就变的遥遥无期。

　　安吉拉就只能暂住在熔炉城。但她和堕落天使们格格不入，这里的一切都她的记忆不一样。

　　对于大亮的来访，安吉拉很是热情的接待。

　　再次见到安吉拉，大亮就能感觉到这个嫉妒魔王喝了很多酒，足够让一位16阶地狱领主王微醉的剂量。

　　安吉拉不客气的把大亮按在座椅中，然后跨坐在他的腿上。

　　她右手拿着酒瓶，左手抚摸着大亮的脸颊，醉眼慢慢的欣赏。口中打着酒嗝，冒着酒气说道：“我听说了……主世界建立帝国，你成为了帝国亲王。曾经让我难堪的小贵族，越来越有味道了……说实话，我挺还念上江短暂的生活。傻傻的威廉对我痴迷到发狂，只要我像这样和他亲近，他为了更进一步就什么都愿意为我做。他杀自己的父亲，只为获得我一声崇拜的赞叹。”

　　大亮挡住那有些肆无忌惮往下摸的手，笑着说道：“我们可不怀念那段时间，你和厄格斯差点把上江变成屠场。如果有可能的话，我想上江的很多人都会想办法把你杀死。”

　　安吉拉把手放在大亮的肩上，身体前倾附在他的耳边说道：“我想这不包括你吧……我可是帮你做过很多事情，即便是现在我对你也是无法自拔。怎么样……想不想体会一下顶级的魔姬是什么滋味？只要你和我更进一步，我什么都愿意为你做。”

　　真是直击骨子里的酥麻感，大亮甚至不由自主的把手放在安吉拉的腰上。

　　驱魔大法

　　精神净化

　　在遭到魅惑术迷乱之前，大亮立即为自己释放了两个状态类法术。

　　太危险了……大亮身上有免疫心智类魔法的道具，但没想到还是差点着了安吉拉的道。接着大亮的身上燃烧起熊熊烈火，从人族主英雄状态转变为烈焰统领次英雄状态。

　　火焰将安吉拉包裹在中间，大亮笑道：“安吉拉……熔炉城这么多健壮的堕落天使，都满足不了你吗？好吧……现在你被我的火焰包住，我们算是更进一步了，说话要算数。我来熔炉城找你，是有些事情需要你帮忙。不过，我们能用比较正常的方式交谈吗？”

　　被火焰包住的安吉拉并没有从大亮的身上下来，她把酒瓶中的酒倒在大亮的身上。酒变成了蒸汽，然后被安吉拉吸入鼻中。

　　“这就是我和你的正常交谈方式。另外……不要在这个时候说堕落天使，太扫兴了……”


第520章 抑郁的安吉拉

　　开启法则级火系魔法，大亮再次加固一遍自己的精神防御后，才敢正视安吉拉。

　　魅惑术是一种非常难缠的技能，往往不知不觉中就会被拉入被迷惑的状态，而且进入这个负面状态后还不会有系统提示。也就是说，被迷惑的人根本就不知道自己已经被人下了套。

　　一个人一旦被迷惑就会向施术者坦露一些秘密，严重的还会听命与施术者。

　　玩家中魅惑术也同样不知道自己已经被迷惑……根据一些拥有魅惑术技能的玩家描述，当他们使用魅惑术控制住某个玩家和NPC后，会根据双方的精神力比、魅惑术等级、心智类法术抗性，获得一部分该玩家的游戏日志。

　　简直就是为情报人员量身打造的技能。

　　地狱魔姬天生有魅惑术效果加成，安吉拉是魔姬中的极品，一颦一笑都能让人被迷惑的不知南北，然后不知不觉把秘密吐个一干二净。

　　因此每次见安吉拉的时候，大亮都是打着十二分的小心，一旦发现情况不对劲就立即无差别的解除自己身上的状态。

　　他身上的秘密太多了，随便一个就可能引发世界动荡。

　　见到安吉拉依然没有放弃魅惑自己，大亮揽住安吉拉的腰从椅子中站了来。烈焰统领的身躯太过高大，以至于安吉拉身体被大亮的胸口顶着，双脚离地。

　　两人的动作异常的暧昧。

　　“咯咯咯咯……”似乎知道要发生什么的安吉拉发出愉悦的声音。

　　不过她很快就发觉事情不对，大亮的双臂骤然加力，千钧的力量似乎要把她的腰肢挤断一般。

　　安吉拉奋力的挣扎……但是比拼力量，魔姬又如何是烈焰统领的对手。安吉拉在压力下，背向后弓起，身体出现了变形。她想用空间技能逃脱，可持续的伤害让她所有的技能还没有施展就被打断。

　　这种情况下，哪怕安吉拉的综合实力高于大亮，只要她无法挣开大亮的手臂，就只能眼睁睁的看着自己走向“死亡”。

　　虽然知道自己不会死，但安吉拉此刻却亲身体会到了死亡是什么感觉。

　　她不能呼吸，身体似乎就要断成两截。

　　“对……对不起……”安吉拉用最后的力量，从嘴里挤出几个字。然后所有的压力全部消失，脱力的安吉拉跌倒在地上，心中全部都是死里逃生的庆幸。

　　烈焰统领的身躯在火焰燃烧，大亮看着倒卧在地上的安吉拉，没有任何怜悯的重新坐在自己的椅子里。

　　“如你所见，我已经掌握了法则级火系魔法，成为了名副其实的地狱领主王。我在全位面拥有你无法想象的地位和实力，而你什么都没有，只不过是一个普通的16阶英雄。你认为当我们两个出现矛盾后，路西法会舍弃谁？再告诉你一件事情，霍华德……我们的权欲魔王，现在也是16阶的了。因此……我不希望看到你以后再对我施展任何魅惑术，如果你再敢冒犯我……别西卜、米修卡、巴克将会成为你的邻居。现在……我们能以正常的方式进行这次交谈了吗？”

　　心智类免疫属性都存在被安吉拉魅惑术突破的几率，这让大亮极为忌惮。如果下一次再被安吉拉施展魅惑术，他不知道自己能不能及时发现。

　　于是大亮直接用行动警告安吉拉……她下次敢这么做，将会承担什么样的后果。

　　安吉拉没想到大亮竟然说翻脸就翻脸，她也体会到大亮说的绝对不是恐吓，他真的有实力也有能力把自己封印。而且能让路西法，装作看不见。

　　熔炉城太需要上江城的支援了……

　　两个即将控制主世界的地狱领主王，和一个什么都没有地狱领主王，谁都知道该怎么选。

　　安吉拉从地上飞起来，然后落在自己的座椅上，神情沮丧地说道：“请相信我……我对你并没有恶意。

　　我根本就不属于这座城市，熔炉城也不接纳我。

　　在路西法的眼中，我是一个叛徒……背叛了撒旦。虽然他册封我为第四地狱领主王，地位在摩根之上，但是摩根从一开始就追随他，他还有自己的主城，有实力强大的军队。

　　而我……什么都没有，还不被堕落天使所信任，怕我去解救撒旦。

　　我想，如果不是需要我为整个地狱树立一个归顺的榜样，路西法更愿意把我封印在撒旦的旁边。

　　你大概就是我唯一的朋友了……或许你觉得地狱魔姬的话不可信，但我见到你真的非常高兴。魅惑术是我本能的流露，想让你享受欢欲……绝对不是为了探听你的秘密。

　　如果这引发你的反感，我保证不会再对你使用魅惑术了。”

　　大亮突然感觉到，没有让自己被安吉拉推倒，竟然还有几份负罪感。而且……这丫说的这么感人，是真情流露？还是又画了一个圈等着自己去跳？

　　不过……安吉拉被堕落天使排斥倒是真的。

　　路西法本身就是云中城的叛徒，然后在投入地狱后又背叛的撒旦。因此他对“背叛”是非常的敏感的，绝对不容忍任何背叛行为。

　　安吉拉在路西法眼中就是一个叛徒。安吉拉在地狱一开始选边时候，选择追随撒旦，甚至陪撒旦封印了万年。

　　正是有这样的经历，让撒旦非常信任她。但在撒旦最关键的一战中，她背叛了撒旦并亲手将他封印。

　　不管安吉拉选择背叛撒旦是什么原因，在路西法的眼中“背叛”就是“背叛”……安吉拉既然会背叛曾经效忠的撒旦，就会在某一时刻背叛自己……去解救撒旦。

　　但是安吉拉的投靠，是路西法征服地狱的象征。他只能忍着把安吉拉也封印的欲望，给她奖赏，提升她在地狱的地位。为就是树立一个榜样，让地狱领主们认可堕落天使对地狱的统治。

　　因此安吉拉在熔炉城的位置非常尴尬。

　　她是第四地狱领主王，在地狱拥有非凡的地位，但是没有自己一寸土地。在这强敌环顾的位面战争中，没有城市没有军队的安吉拉就只能住在熔炉城。

　　而熔炉城的堕落天使则对她小心防范，害怕她去解救封印在熔炉城内的撒旦。


第521章 历史重演

　　当然……这些都和大亮没什么关系，安吉拉并非什么善类。只能说是成王败寇、自作自受，不需要同情的。

　　只是大亮这次来熔炉城，是为了请安吉拉去上江城帮忙实施战区空间干扰的。刚刚揍了她一顿，如果再不安慰给个甜枣……不怕安吉拉不去，就怕她去了出工不出力，关键时候掉链子。

　　大亮保持着严肃的样子，但语气没有了刚刚严厉，他放缓声音说道：“安吉拉……能被你视作朋友，让我非常的诧异。你应该知道，虽然我在地狱担当领主王，但我的本质还是主世界的人类。我从来没有把你当做朋友，只是一个相互利用、相互合作，甚至相互欺骗的熟人。这一点让我感到很惭愧。或许我应该认真的考虑一下，让我们的关系可以更进一步……不要那样看着我，不要引诱我。我对你的警惕心不会有任何的松懈，世界历史上有无数的教训告诉我，任何时候都不要完全相信恶魔。”

　　当大亮说“关系可以更进一步”的时候，安吉拉荡漾起来，眼神妩媚。大亮都不知道自己到底有什么魅力，引的安吉拉这么想要把自己吃掉。

　　冷静！冷静！你面对的一个地狱魔姬。

　　大亮把一个火星弹到安吉拉的额头上。

　　实力被释放的安吉拉当然不会被这么小的火星打中，她吹出一口气就将飞来的火星吹灭，然后说道：“即便不用魅惑术，我相信……我也能让你在我的体内燃烧。”

　　他妈的，和一个魔姬谈话，需要多大的定力！

　　再这样……营养跟不上呀！

　　大亮索性不再看安吉拉的眼睛，说道：“咱们说点有意义的事情吧。霍华德陛下现在是主世界第一帝国的帝王，没有时间在管理地狱的绝望城。而且如果他频繁的出现在上江和绝望城，很可能会造成权欲魔王的身份暴露。”

　　安吉拉听到这里，顾不得再勾引大亮，她急促地问道：“你们要把绝望城给我？”

　　大亮笑道：“你想的美……五色旗联盟费这么大的力量打下来的绝望城，怎么可能平白无故的给你？现在绝望城的城主是堕落天使巴特利特。巴特利益曾经是霍华德陛下的副手，管理一座城市统兵打仗都没有问题。但是他的实力还达不到守护一座地狱主城的程度，因此……我代表五色旗联盟邀请安吉拉王成为绝望城的守护，就像神圣贝拉守护上江城一样。”

　　听到不是把绝望城给自己，安吉拉立即没有了兴趣，她摆摆手干脆的回绝道：“我可不是神圣贝拉，她是一位固执的天使，我是一位自私享乐的魔姬。凭什么让我去守护你们的城市。除非把城市给我……”

　　大亮说道：“安吉拉，你最好考虑清楚。在熔炉城……全部都是警惕你、怀疑你，对你有敌意的堕落天使。即便有恶魔想成为你的下属，估计也会被堕落天使悄悄的干掉。

　　你在熔炉城没有任何的前途，只会慢慢的沉沦。当路西法认为你的风险高于你的作用的时候，你觉得他会干什么？

　　想要生存，想要成为真正的地狱领主王，你必须离开熔炉城。但是一个落单的地狱领主王游荡在地狱内，又会发生什么事情？

　　地狱可不是以前的地狱，这里到处都是天使，米迦勒就在熔炉城外的十字空中要塞里面。

　　你需要离开熔炉城，也需要一座有足够实力的城市保证你的安全。

　　在地狱只有绝望城愿意接纳你，也只有绝望城敢接纳你。

　　我和霍华德都是人类，秩序善良的种族。我们虽然也搞阴谋，但我们对自己人很有原则。如果你真的把我当朋友，那么就将会在绝望城得到朋友的待遇。

　　在绝望城，不会有任何人限制你的自由。由于你的身份，你还可以在绝望城获得非常多的特权。

　　城市百分之二十的收入有你完全支配。

　　你可以招募恶魔成为你的下属，并可以组建一定比例的私有军队。还有……你可以获得一座宫殿，宏伟的宫殿。

　　在绝望城，你是一位真正的地狱领主王。”

　　大亮的话让安吉拉开始认真考虑自己的情况。

　　留在熔炉城绝对不是长远之际。正如大亮所说，路西法现在是忍着自己……当他认为地狱稳固不需要这个榜样、标杆的时候，就是清理潜在“叛徒”的时候。

　　路西法既然防着自己，就不可能任凭自己在熔炉城发展势力。

　　离开熔炉城……一个落单孤身一人的地狱领主王，对于云中城来说，简直就是送上门的战利品。

　　即便没有云中城上门，路西法估计也不会让自己在地狱建城站住脚，他要扼杀住撒旦任何逃脱的可能性。

　　安吉拉终于弄清楚自己为什么对大亮这般依赖了。

　　真的全位面举目无亲，找一起喝酒的人都找不到，只能自己和自己喝闷酒。放眼整个世界，也就大亮这个还算谈得来的“熟人”。

　　安吉拉突然觉得自己真可怜，堂堂一个16阶的英雄，本应该到什么地方都风风光光的才对。奈何善良阵营的老大和邪恶阵营的老大，都要搞自己。

　　如果这个时候没有五色旗联盟拉一把，安吉拉都不知道自己会是一个什么结局。

　　成为绝望城的主人是不用想了……有个安安稳稳的落脚地就很不错了！

　　不过安吉拉也想到自己去绝望城当守护，似乎也不是容易的事情。她对大亮问道：“路西法会同意吗？绝望城明显属于五色旗联盟的城市，由于五色旗联盟在熔炉城战争中帮助了路西法，路西法也算默认了这个事实，认可五色旗联盟在地狱有自己的势力。我去绝望城就代表我真的背叛了路西法，进入了五色旗联盟在地狱的城市。或许在路西法的眼中，我连地狱都背叛了，加入了五色旗联盟。现在你和霍华德都成为了16阶英雄，加上我以后。那么这座地狱主城就拥有了三位地狱领主王……两个非地狱的人族，一个撒旦时代的魔姬。而熔炉城就剩下三位堕落天使王，一个摩根。三对四……在路西法的眼中，刚刚过去的历史，似乎又要重演了。”


第522章 邀请安吉拉

　　在得到安吉拉的提示之前，大亮是真的没有想到把安吉拉拉拢到绝望城，会在地狱造成这样一种局面。他仅仅是想为绝望城找一个坐镇的16阶守护，毕竟他和霍华德现在的身份，并不适合在绝望城过多的露面。

　　但是不管大亮有没有多想，这个局面一旦形成，就由不得路西法多想。

　　要知道撒旦当初围攻熔炉城的时候，也是三个地狱领主王。

　　另外重要的是……当时的撒旦在地狱只有号召力，他没有自己的地盘，没有任何外来的支援。而绝望城不一样，这座地狱主城位于地狱的边沿，控制着大片的领土，有自己的军队招募点，有资源有后勤……背后还有五色旗联盟这个快速崛起的阵营。

　　路西法允许地狱有这样一座可以和他分庭抗礼的城市存在吗？

　　安吉拉前往绝望城会不会引发邪恶阵营态度的翻转？

　　大亮考虑了一下安吉拉入驻绝望城的利弊后，说道：“说服路西法的事情交给我就可以……这次我来熔炉城的目的，是邀请安吉拉王前往上江，协助我们主世界第一帝国围剿包围中的精灵、兽人联军。对于这支进犯上江城的敌军，霍华德陛下的意思是全歼，但我们又担心云中城协助精灵、兽人撤退。因此我们打算在整个战区内，布置大范围的空间干扰……为最后的总攻提供辅助。”

　　大亮轻描淡写的一句，显示出了他的能力、胆量、决心。他不害怕路西法因此转变对五色旗联盟的态度，代表现在的五色旗联盟已经有了不需要过多考虑邪恶阵营态度的实力。

　　这是底气足的象征，也给安吉拉吃了一个定心丸。

　　至于邀请安吉拉前往上江城配合围歼精灵、兽人联军……她并没有做过多的猜疑。想要获得一个完美的胜利，就必须提防云中城对这支友军的解救，五色旗联盟还不具备这种大范围、长时间空间干扰的能力。

　　善良阵营、邪恶阵营都具备非常强的空间掌控能力，五色旗联盟想要真正的成为第三阵营，就必须在空间实力力上补足自己的短板。

　　擅长空间技能的安吉拉，就成了大亮的选择。

　　“好吧……作为朋友，我愿意去上江帮你们。一起好好的打击一下善良阵营嚣张的气焰……”

　　得到安吉拉同意后，大亮又去见了路西法。

　　他把和米迦勒的谈判内容简单的对路西法说了一遍。路西法的态度和意料中的一样，他一改平时的和善，拿出了非常强硬的态度。要求主世界第一帝国在和云中城谈判中，必须最大的压缩各项条款的数额比例。

　　路西法非常坚决地说道：“既然地狱和死亡国度是第一批支持主世界第一帝国的位面，那么就必须保证我们获得的利益是最好的。主世界第一帝国答应云中城的各种补偿和合作内容，不能超过地狱协议数值的一半。还有限制同邪恶阵营交易的条款……不准答应。主世界第一帝国应该知道，谁才是你们的朋友，谁才是你们潜在的敌人。请不要做让朋友寒心的事情，否则……地狱既然能支持主世界第一帝国，也就能反对主世界第一帝国。”

　　路西法对大亮施加压力，对主世界第一帝国和云中城谈判内容进行干涉。他知道米迦勒绝对不会同意这近乎于施舍的条款，谈判破裂的下场会把云中城的攻击方向引向主世界。现在上江城的近处有精灵、兽人联军，云中城只要出兵参战，就可以攻陷上江城。

　　上江城没了，主世界第一帝国也就烟消云散，五色旗联盟也就无力维持。

　　虽然少了一个可以做盟友的阵营，但是邪恶阵营却赢得了喘息的时间。而且善良阵营不可能把五色旗联盟全部歼灭，他们会把五色旗联盟的剩余力量推向邪恶阵营。

　　路西法计算着自己可以从覆灭的五色旗联盟得到多少好处，但是他忽略了一点。

　　就是上江被攻破后，主世界第一帝国会不会瓦解。

　　米迦勒当初也是认为上江是主世界第一帝国的核心，灭掉上江就可以让主世界恢复原样，直到大亮提醒了米迦勒。

　　第一帝国的建立已经把主世界的位面意识唤醒，主世界有了统一的地位诉求，面对注定要毁灭的未来，主世界的城邦们更愿意放手一搏。上江只不过是点燃这片大火的源头，火既然已经烧起来了，扑灭火源已经无济于事。

　　现在对于米迦勒和路西法来说，击败主世界第一帝国所需要的消耗，不是一个数量级。

　　路西法认为善良阵营会优先攻击势力还没有成型的主世界第一帝国，在五色旗联盟形成威胁之前掐灭它。而米迦勒却觉得袭击熔炉城更快更省力，通过一次决战重创邪恶阵营，她才有精力解决整个主世界。

　　对主世界的认知错误让路西法的战略判断出现了偏差，他把主世界第一帝国放在了云中城优先攻击目标上。

　　大亮在对路西法做出一定会让地狱满意的承诺后，便提出请安吉拉前往上江协助围歼精灵、兽人联军的事情。

　　路西法没有反对，这支攻打上江的精灵、兽人联军实力非常强，消灭他们打击善良阵营，就是帮助邪恶阵营。

　　获得路西法的同意后，安吉拉跟随大亮离开了熔炉城。

　　此时……山丘之王在接到霍华德全歼精灵、兽人联军的通知后，加快了兵力的调动。近百座城市，在主世界第一帝国的命令下，派出自己的精锐军队。

　　战场上军队每时每刻都在增加，精灵和兽人联军被包围在狭窄的战区内，整个主世界都在期待着总攻的开始。

　　在上江，参观完最后战场的安吉拉列出了一个布设大型空间干扰法阵的材料清单，另外还需要十个空间技能大师的协助。紫龙族为这场最后的战斗，提供了力所能及的帮助。空间技能大师和辅助团队，进入了安吉拉的指挥序列。

　　上江拥有的财力也让需要的材料在短时间内准备完备。

　　安吉拉开始大型空间干扰法阵的布设，这就需要大亮在和米迦勒的谈判中，尽量的拖延时间。

　　安置好安吉拉的大亮又一次的返回地狱，然后同米迦勒开始了“艰难”的谈判。


第523章 谈判桌外的对抗

　　在大亮布置一个歼灭计划，布局一场阵营级决战的时候，舒晓积极寻找着乔伊斯的英灵副本。

　　通过大亮的故事，舒晓对乔伊斯非常的好奇。她以前对乔伊斯的了解，就是大亮任务中的关键NPC。大亮就是通过她这条任务线，一步步成为了上江公爵。只是舒晓没有想到，大亮这个游戏界的老油条，竟然还和一个系统人物擦出了火花。

　　舒晓能看的出来，大亮是真正对乔伊斯动了真情。现在医学界对这种虚拟情感定性为一种心理疾病，舒晓觉得想要让大亮从这个怪圈中摆脱出来，就要先了解乔伊斯这个人物。

　　她不认为乔伊斯死了，对自己和大亮是最好的结果。她不想大亮因为遗憾，而一直在心中为乔伊斯留下一个位置。

　　爱他就要抓紧他……

　　因此舒晓在参加比赛的间隙，一直在寻找乔伊斯的英灵。

　　英灵世界的阳光平原，现在已经全部被裁决领所控制。

　　大亮的名气、充沛的资金、开阔的人脉，还有高校联盟不遗余力的支援，让起步晚的裁决领，在短时间内就成为了全世界一流的人族领地。

　　裁决领近期已经升级到八级，开始向九级领地方向建造。

　　不过主世界第一帝国的建立，让直属于上江城的裁决领，又遭遇到发展受阻的情况。云中城不承认裁决领是天使庇护的城市，拒绝为裁决领提供领地发展任务。

　　领地发展任务还好说……主世界第一帝国建立，让上江的领地任务开始升级。等龙力战士研究完毕后，上江就可以提供最高级的领地建筑图纸。

　　裁决领面临最重要的难题就是……英灵世界的排斥。

　　距离阳光平原最近的英灵世界城市……平衡城，已经表达出想要收回阳光平原所有权的想法。

　　裁决领再一次吸引到全世界的目光。

　　主世界第一帝国的建立，对玩家群体来说还没有享受到太多福利，反而开始蒙受一些额外的损失。尤其是那些从属于加入第一帝国城市下属的玩家领地，或多或少的受到了相应大本营位面的刁难。

　　因此……主导玩家世界的领主们，对主世界第一帝国的建立并不怎么感冒。

　　不过这些玩家私人领地仅仅只是受到一些任务难度升级的情况，投入增多一下，领地发展还可以维持。被大本营位面排斥的，只有大亮的裁决领，谁叫这个领地的领主是主世界第一帝国的亲王。

　　在米迦勒明确的指示下，就是梅塔特隆也没有办法为裁决领网开一面。

　　谈判桌上，米迦勒动用一切手段让这场谈判的气氛火爆，她就是要让世界知道云中城这次一定要让主世界第一帝国屈服，谈判桌上得不到的，那么就在战场上获得。

　　阳光平原上，平衡城的军队不断的渗透，制造摩擦。

　　世界关注着阳光平原，看着这片裁决领的土地什么时候被平衡城收回，会不会有一场大战发生？

　　领地出现危机，舒晓不得已从寻找乔伊斯英灵的工作中回到裁决领的阳光城。

　　阳光城是裁决领在阳光平原位面传送阵出口处，兴建了一座城市。这里地处平原，交通极为便捷，平坦的道路可以直达十多座英灵世界的人族城市，其中平衡城是距离阳光城最近，也是最大的城市。

　　平原上草场可以捕捉优良的战马，几十座野外募兵建筑可以招募到只需要支付金币的兵员（在系统城市募兵需要城市贡献度）。这里有高级怪物刷新点、有优良的矿产、还有美丽的自然风光……

　　阳光平原是公认的黄金宝地，如果不是因为这里易攻难守，这么好的地方早就被其他人占去了。

　　初来阳光平原的裁决领，在经历一场一对八的大战后，确立了自己对阳光平原的绝对统治。

　　没有玩家敢窥视这里，但系统城市却不一样，尤其是背后还有米迦勒的命令。

　　平衡城是一座12级人族城市，可以招募最高兵种是11阶骑士，能够训练12阶冠军骑士。阳光城背后的裁决领只是八级人族城，可以招募7阶剑士，可以训练8阶十字军。

　　双方实力对比。平衡城拥有高阶兵种优势，可以获得云中城的支援；阳光城拥有玩家的优势，可以获得上江，甚至五色旗联盟的支援。

　　紧张的局势，似乎会让这里成为善良阵营对五色旗联盟发起进攻的爆破点。

　　随着大亮和米迦勒谈判的进行，平衡城对阳光城的敌意越来越明显。侦查表明，平衡城已经开始大规模的集结军队，先头军队已经抵达阳光城控制区的外沿。

　　舒晓用最快的速度组织阳光城防守，系统军队、玩家军团开赴野外，挡住平衡城军队的前进路线上。

　　“师父……这怎么打？以咱们的实力，打一座平衡城，勉强能顶住。可周边这么多系统城市，一起推过来的话……你不多给我一些兵，估计是守不住。”

　　大亮在和米迦勒谈判的间隙回复舒晓：“不用太紧张。我再和米迦勒谈判，这丫的想利用阳光城向我施压，这仗能不能打起来，要看我们这里谈的怎么样？我估计咱们只需要面对平衡城，毕竟这场冲突是为这次谈判服务的，涉及到云中城和主世界第一帝国的利益。米迦勒如果不想把事态扩大话，造成善良阵营和五色旗联盟的全面战争，就必须控制住战争规模。这就是古代的两军斗将，一方出一个城，谁在战场上胜一份，谁就在谈判桌上高一头。你在那边好好的和平衡城斗，对方不动用终极生物，我们也不首先使用终极生物参战。对方出多大军力的军队，我们就出多大军力的军队，同级别常规军力的对抗，你可要帮我在谈判桌上压米迦勒一头。”

　　舒晓没想到平衡城出兵进犯自己的阳光城，背后还有这么大的背景。一次八级城和12级城的战斗，竟然还牵制善良阵营和五色旗联盟的对抗！阵前单挑……这要是放在三国时期，姐姐也是关羽、张飞、赵云级别的猛将吧。

　　“放心吧，师父！交给我吧，师父！哈哈哈哈……”


第524章 平衡城

　　阳光平原剑拔弩张，地狱各怀鬼胎的谈判继续进行。

　　大亮随手拍了一张米迦勒的照片，甩给要见证奇迹时刻的舒晓，然后对着桌子另一端的米迦勒说道：“天使长……我下属的裁决领在英灵世界有一座城市。位置在阳光平原，名字叫阳光城。现在我的城市正在遭受另一座城市的进犯，对方似乎得到了您的许可。我觉得在这个敏感时期，在我们的谈判还进行的时候，进行军事对峙，对现局没有任何意义。请天使长命令平衡城的军队撤退。”

　　对于大亮的要求，米迦勒满不在意地说道：“英灵世界是云中城统治的位面，既然上江城和云中城脱离的统属关系，那么你的领地在英灵世界修建的城市就变成了入侵。我觉得平衡城的做法没有错，我支持他们收回被侵占的土地。”

　　米迦勒在陷入僵局的谈判中，找到了突破口。阳光城就成了要挟大亮的筹码，她要让上江城对熔炉城的军售中做出让步，离间五色旗联盟和邪恶阵营的关系。这也是这场谈判中，米迦勒最在意的一项条款。

　　另外，米迦勒也希望这场战斗引发全位面足够的注意力。

　　对于米迦勒的威胁，大亮说道：“如果我的阳光城在英灵世界是属于侵犯行为，那么英灵世界在主世界控制那么多城市更属于侵犯行为。我们在这里谈判就是为了解决这个问题，第一帝国也有诚意为英灵世界退出主世界，付出一定的代价。如果天使长愿意双方无条件的从对方的领主上撤退，我立即让出阳光城。这样的对换，可以节省我们很多时间和精力。”

　　米迦勒笑道：“如果我坚持先收回阳光平原哪？”

　　大亮针锋相对道：“那就没必要谈下去了……我们也会在主世界强行收回所有被英灵世界控制的城市。战争打起来……云中城什么都得不到。”

　　“你在威胁我？”

　　“是你在威胁我，天使长。”大亮不退让地说道：“在谈判开始的时候，我就明确的说过。善良阵营无权干涉主世界第一帝国的正常贸易活动，熔炉城拿钱从我们这里购买东西，我们为什么不卖？如果我们中断对熔炉城的交易，损失的钱……云中城会赔给我们吗？无论五色旗联盟，还是主世界第一帝国，我们的原则就是中立，不参与你们同邪恶阵营的战争。这项条款，已经严重的让我们的立场偏移。我不能答应。”

　　米迦勒说道：“你坚持这么做？”

　　“我坚持……”

　　谈判桌上，双方默契的配合让谈判陷入了沉默。

　　阳光平原的战争不可避免，米迦勒需要这场战争转移路西法的视线。战场是英灵世界，战争打到什么程度，云中城说的算。

　　大亮看出米迦勒的目的，断定她不会将战争规模扩大化，也愿意在阳光平原练练兵，看看自己的裁决领现在有多大的能耐。

　　顺便拖延一下时间。

　　就像两个博弈的棋手，将手中的兵、卒推前，试探一下对手的深浅。

　　阳光平原的阳光城在裁决领的经营下，建设已经颇具规模。高大的城墙把方圆五公里的城区保护在里面。背靠主世界最繁忙的上江港口，阳光城就是一座商品最齐全的大市场，裁决领也是依靠贸易活动和周边系统城市建立了友好的关系。

　　加上梅塔特隆有意无意的照顾，还有“神话”的背景，阳光城在英灵世界的发展真的是顺风顺水。

　　只是这种繁荣和友好却抵不过米迦勒的意志。

　　平衡城以收回阳光平原为借口，派出大军，兵压阳光城。

　　平原地形非常适合大兵势集团作战，平衡城出兵十万在草原上铺开。枪戟兵以千人大队为单位排出豆腐块的方阵，这些枪兵方阵互相拉开距离，在间隙中填补上弓弩兵方阵。人族的枪兵和弓弩兵在同级兵种战力对比中都名列前茅，一个负责近战稳住战线，一个负责持续的远程输出。

　　这样的组合让人族军队在低端军事力量的较量中，可以轻易取得优势。

　　狮鹫群排在枪弓兵军阵的后方。

　　作为人族的主力空中兵种，狮鹫虽然只是人族的五阶兵种，但低阶兵种往往代表充沛的产量。加上人族领地中还有各种增加狮鹫产量的建筑和训练方法，因此人族军队在作战的时候，总是能够派出大规模的狮鹫群进行空中的争夺。

　　不错的飞行能力、不错的攻防属性，让人族可以放心的把自己的天空交给狮鹫们。

　　狮鹫在往上就是七阶的剑士。

　　平衡城并没有把这些高攻高防的重甲战士布置在战阵的一线上，而是让这些战技卓越的士兵，去保护己方的战争器械和炼金设备。

　　人族是一个非常中规中矩的种族，强调攻防平衡，步步为营，让自己的军队始终处在可攻可守的状态中。人族不会像黑精灵那样喜欢奔袭，也不会像兽人那样热血冲锋，人族军队始终是一个方块，讲究的就是各类兵种的搭配，可以从容应对任何突发的情况，不存在短板。

　　因此当其他种族军队因为重型战争武器使用太过繁琐，移动速度慢，而减少这类武器在野战中的装备数量的时候。人族军队反而加大了这类武器的配置，这虽然减缓了人类军队的移动速度，但也让人族军队成为各种族最不愿意遭遇的军队。

　　进攻的平衡城把重型战争器械布置在狮鹫群的后方，并开始组装，剑士方阵负责重型武器的安全。

　　僧侣是人族第二种远程兵种。作为兵种，僧侣的能力完全不符合他九阶的地位，产量不高、攻击不强，战斗位置不明显。他们的主要作用……大概就是为人族提供英雄单位——牧师。

　　平衡城把僧侣安排在军阵的侧翼，作为远程火力的补充。

　　作为12阶城市，平衡城可以招募、训练人族顶级兵种骑士和冠军骑士。

　　亡灵族的恐怖骑士号称12阶最强，但人族的冠军骑士一旦冲锋，技能带来攻击力加成足够把恐怖骑士顶翻。

　　冲锋的骑士群就连终极生物都要避让。

　　平衡城的骑士布置在军阵的两翼。

　　军阵展开完毕，剑士们保护着组装好的战争武器，顺着各方阵之间的空隙向前推进。


第525章 阳光城

　　防守方裁决领。

　　为了保护阳光城不被破坏，作为这场战争的总指挥，舒晓决定出城拦截进犯的军队。

　　在平衡城军团前方的开阔草地上，裁决领同样展开了自己的战阵。

　　作为人族为主力的军队，裁决领战阵的正面同样是枪兵、弓弩手组合。狮鹫群在后方待命，中规中矩。

　　重甲步兵剑士散布在战阵的各处结合点上，任何一点遭到了突破，他们都会在第一时间补充进去。

　　由于裁决领还仅仅是八级城市，最高就可以招募和训练剑士、十字军。

　　不过大亮凭借自己贵族的身份，很早之前就可以在上江城内招募军队。因此招募的僧侣和骑士数量虽然不多，比不上平衡城大规模的集群，但也形成了一定规模。

　　值得一提的是，裁决领的军队中没有一个僧侣。

　　大亮的英雄特长是“魔幻法师”，这个特长除了给大亮带来很多施法福利外，还可以把施法兵种训练成12阶的魔幻法师。

　　魔幻法师（12级中立兵种）

　　攻击：17

　　防御：12

　　杀伤：140-140

　　血量：300

　　种族特性：施法（在战争中随机对友军施加群体增益魔法，或对敌军施加群体诅咒魔法，施法范围70米×70米，魔法效果时间：一个小时。3/3，回复时间一天）

　　黑火领的初期，魔幻法师在领地扩张中起到了重要作用。不论是辅助还是进攻，魔法法师都有着让人感到恐怖的威慑力。

　　因此大亮不遗余力的建造自己的魔幻法师军团。

　　魔幻法师的来源主要是人族的9阶僧侣、10阶祭祀，还有学院派的7阶法师、8阶大法师。大亮在保持每天从上江城招募僧侣外，也在广泛的从玩家手中收购这些可以训练成魔幻法师的施法兵种。

　　现在这种中级兵种对于普通玩家来说，已经算不上太过稀罕的士兵。尤其是当一些学院派私人领地升级到7级后，士兵交易市场上的7阶法师开始增多。只要开价足够高，走走关系，还是可以成批的收购到法师的。

　　而多花的那点钱对于12阶魔幻法师来说，真的什么都不算。

　　把这些施法兵种训练城魔幻法师后，大亮就会把得到的魔幻法师派遣到魔幻森林的魔法学院。这所学院是紫龙族开设的魔法学校，魔幻法师在里面受训，就有大几率晋升为英雄单位。

　　没有晋升的普通魔幻法师加入魔幻法师军团。晋升为英雄单位的魔幻法师中，资助普通的法师被填补到各级部队，作为魔法支援英雄；资质优秀的法师组建成为战略魔法师团，有第一魔幻法师英雄文森特指挥，成为黑火领军事序列中的战略魔法力量。

　　由于魔幻法师属于有生命生物，因此大亮把魔幻法师军团总部设在裁决领，定期对分驻死亡国度各处的魔法法师分团进行替换、休整。

　　战略魔法师军团驻扎在魔幻森林的仙女花园，没有任务的时候，继续跟随紫龙进修魔法。

　　此时和平衡城即将爆发武装冲突，大亮便把驻扎在裁决领的5000魔幻法师调到舒晓的指挥序列之下。

　　驻扎在魔幻森林的战略魔法师团也派出了一个大队，1000位英雄级魔幻法师。他们经过位面传送门到达上江，然后通过裁决领的位面传送阵，在战争爆发之前出现在阳光城。

　　这些身穿蓝白魔法长袍的魔幻法师们进入战场，并以战略魔法师团为中心，在战阵的各处，组建了十个魔法辅助、攻击群。

　　关于裁决领的任何动向，都是玩家群体的一个聚焦。

　　阳光平原的军事对峙刚刚开始，全世界都看向这个即将爆发的战场。普通玩家并不知道这场战斗的起因是什么，但这不妨碍他们观摩世界顶级领地拥有怎样的实力。

　　8级裁决领的规模在玩家私人领地等级排名中进不了前二十，但它的实力绝对是前五名的有力竞争者。裁决领并非游戏之初就出现的私人领地，可它的背景太大了。

　　裁决领的位置在上江境内，领主大亮在上江拥有只手遮天的地位。阳光平原一战，来自上江的支援让一个五级裁决领以一敌八，击败了八个玩家领主，奠定了阳光平原老大的地位。

　　近水楼台先得月，随着上江实力不断的提升，五色旗联盟的成立，裁决领就是吃上江指头缝漏出到东西，也能吃的肠肥脑满。但是裁决领并没有吃残羹剩饭，而是拿着刀叉直接上了餐桌。

　　身为上江御前首相的大亮利用自己的权限为裁决领大开方便之门。商船出海有海军护航，卖不动的物资有顺通商会代销，有什么好任务先有裁决领挑选，他甚至把一些练级点、矿点化作军事区，只准裁决领的人出入。

　　上头有人，让裁决领的发展速度在所有人的意料之外又在意料之中。但玩家只能看到裁决领的建设规模，裁决领现拥有的硬实力却一直是个迷。除了非常活跃的裁决军团和暴走牛头军团，裁决领的NPC军队就一直驻扎在和上江军方共有的军营中。

　　玩家根本分别不出那支军队属于上江，哪支军队直属裁决领。

　　这次裁决领终于亮拳头。

　　此次军事对峙，裁决领在阳光平原拉出十二万人族大军，这也是舒晓敢于在野外同平衡城打一场遭遇战的底气。

　　不过裁决领的军队数量虽然高于平衡城，但军队内的中、高级兵种和英雄单位比例，却低于平衡城。

　　刚刚升级到八级领，使得裁决领拥有的剑士、十字军的实力并不乐观；1000骑士对比平衡城5000骑士集团，显得单薄可怜；僧侣更是一个没有。

　　玩家组成的裁决军团留守阳光城，似乎没有支援一线战场的意思。

　　综合军力对比，裁决领处在非常大的劣势上，几乎所有玩家都不看好裁决领。

　　当然……这个印象是在魔幻法师们进入战场之前。

　　在五千多魔幻法师出现之后，整个世界都沸腾了。要知道，紫龙都喜欢用魔幻法师的形象示人，不了解他们的人，根本分辨不出紫龙和魔幻法师的区别。

　　因此当这么多身穿蓝白魔法长袍的魔幻法师出现之后，玩家首先想的就是一头头行走的15阶紫龙。

　　打一个12阶城需要这么暴力吗？这么多紫龙，打云中城也能试一试呀！


第526章 魔幻法师

　　不过，有点见识的玩家很快就否决了这些身穿蓝白魔法长袍的法师全部都是紫龙，因为魔法森林已经对玩家开放，别说紫龙族，就是三大龙族加起来，数量到不了6000头。

　　有人做过大致的统计，在魔法森林内，活跃的紫龙大概也就1000头左右。

　　因此这些法师绝对不是紫龙。

　　就在玩家们对这些法师来历好奇的时候，一位在魔法森林任务等级比较高的匿名玩家，揭露了魔幻法师的身份。

　　魔法森林的核心地带仙女花园是游戏内危险度最高的地图，这里是紫龙的大本营，也是存放方尖石塔的地方。在玩家通过任务可以进入魔法森林的时候，紫龙族就已经开始和上江城合作，完成了仙女花园的防守体系。

　　紫龙、水晶龙协助防守，还有上江人族军队成立的岗哨和巡逻队。

　　由于仙女花园的假想敌的云中城，因此它的安全级别根本不是现阶段玩家可以突破。想进仙女花园，必须做紫龙族的任务，再加上一点运气。

　　英雄世界庞大的人口基数，决定有些人会非常的走运。个别玩家在魔法森林任务中获得了紫龙族的认可，得到了进入仙女花园的机会。

　　作为专门教授魔法的紫龙魔法学院，自然也就成了施法职业玩家眼中的最高殿堂。

　　“这些根本就不是紫龙。”某位能进入仙女花园的玩家，公布了一些紫龙族的内幕“位于魔法森林的仙女花园，里面有一个紫龙开办的魔法学院，这座魔法学院里面就可以招募到一个叫魔幻法师的兵种。魔幻法师和紫龙的人族形态没有太大的差别，很容易就会被弄混。不过……据我所知，还没有人能开启招募魔幻法师的前置任务，因此这个兵种具体阶位和属性还无法获知。裁决领这批魔幻法师，是大亮从紫龙魔法学院招募到的，还是紫龙族给的支援，我们还不知道。我希望大亮先生能够为广大玩家补足这份兵种资料，包括招募魔幻法师的任务流程，让这种特殊的兵种，成为大军都有机会得到的东西。”

　　紫龙作为初生便是15阶的施法龙族，他们设立魔法学院培养出来的施法兵种，用脚趾头想想也能猜出不是什么大路货。仅仅看他们那华丽的外观，就可以判断魔幻法师的兵种阶位至少是10阶以上。

　　高阶兵种代表着生存能力增强，而且有更大的几率晋级为英雄单位，从而变的身价倍增。

　　尤其是魔幻法师是施法兵种，在进级为英雄后，必定是拥有非常大潜力的施法型英雄……这就代表着钱途，也代表着对魔法森林任务的深度挖掘路径。这可是15阶生物地图，招募到15阶紫龙并不是不可能。

　　但是魔法森林的危险程度，也让攻略这里的玩家举步维艰。

　　烈焰狂腾是学院派的术士，原高校联盟委员，富家子弟。他在和徐曼竞争高校联盟领导权彻底落败后，就变的销声匿迹。

　　在大亮面前，他输的一塌糊涂。看着大亮从一个普通毕业大学生，短时间变成了世界级的豪门，他终于明白了自己以前那“用钱摆平一切”的想法是多么愚蠢。

　　因为总有人比你更有能力、总有人比你更有势力。

　　于是烈焰狂腾接受飞沙走石的建议，脱去了华丽的外表，把那些只会阿谀奉承之徒拉黑。然后依靠主宰俱乐部，组建了一个专门对自己负责的团队。

　　等一切准备妥当后，他和高校联盟划清界限，在游戏初期就一头闯入了学院派大本营——世界工厂。

　　开荒的过程是异常艰辛，烈焰狂腾把以前用于挥霍的钱全部投入到游戏中。他组建自己的战团，磨合后勤团队，斥资重金从石飞那里购买情报。慢慢的他在世界工厂站住了脚，开启了属于自己的高级剧情任务。

　　有技术、有能力、有票子，有石飞的帮助，烈焰狂腾在世界工厂的路子越走越宽，成为了玩家中无形的大佬。

　　不过现在的烈焰狂腾已经不是当初那张扬的家伙，他知道即便自己再怎么努力造势，也不可能超过大亮的名望。

　　烈焰狂腾隐忍了这么久，可不是为了做一个普通的游戏明星。他要一鸣惊人，把失去的东西重新夺回来。

　　而首先要做的就是击败大亮，武力击败他。

　　烈焰狂腾在游戏里面找寻一切可以增强自己实力的方法，去探索一个个未知的地图。当魔法森林作为隐藏地图出现之后，紫龙族在魔法上的威名传遍世界。作为施法职业，当时还在世界工厂的烈焰狂腾，又在第一时间进入了魔法森林。

　　或许是机缘巧合、或许是努力的回报，又或者是自己的职业特色引发了紫龙族的兴趣。烈焰狂腾在完成大分量的任务后，终于取得了进入仙女花园的资格。

　　大批的高级任务向烈焰狂腾展开，他也发现了位于仙女花园内的魔法学院。

　　魔幻法师进入了烈焰狂腾的视野。

　　他们有着紫龙人形态的样子，但明显不属于龙族。大批的魔幻法师在魔法学院内接受魔法训练，由此……烈焰狂腾认为紫龙的魔法学院是魔幻法师的募兵建筑……

　　当然也具备传授魔法的职能。

　　烈焰想要进入魔法学院，不仅仅为了可以招募到明显是强力兵种的魔幻法师，也想在魔法学院中接受紫龙的教导，学会更高深的魔法。

　　但是烈焰狂腾根本找不到进入魔法学院的路径，他想了所有能想的办法……但统统被告知，魔幻法师不接受招募，魔法学院不接受外来学员。

　　多次尝试无果，又看到其他进入仙女花园的玩家在这里碰壁，烈焰狂腾只能告诉自己“魔法学院还不到对玩家开放的时间……”

　　当烈焰狂腾渐渐把魔幻法师淡忘过去的时候，裁决领在阳光平原上一次拉出五千多魔幻法师。

　　这是什么情况？

　　魔幻法师不是不接受招募吗？大亮这些魔幻法师是从什么地方来了！

　　他在上江城以权谋私也就算了，怎么在魔法森林也能搞特权？


第527章 烈焰狂腾

　　烈焰狂腾的心酸溜溜的，他以击败大亮为目标在游戏内奋斗。然而每当他自认获得一次大幅度的实力提升后，再看大亮就发现自己又被甩了一截。

　　他曾见识过大亮在南京城的战斗，虽说时间很短，但是大亮已经可以同16阶英雄过招。

　　这代表着玩家实力的巅峰。

　　其他玩家只可仰望的巅峰。

　　烈焰狂腾发现自己的目标变的高不可及。

　　然而此刻，看着大片的魔幻法师进入阳光平原战场，烈焰狂腾似乎明白了大亮的实力来自何处。仅仅依靠上江的任务，不可能让大亮成长到可以对抗16阶英雄的程度。可以说所有游戏高手，他们的实力大部分都来自高级位面。

　　魔法森林是比高级位面更高的位面。

　　传言大亮一直在地狱发展。地狱传送门、罪恶天使变身似乎都印证了这一点。但仔细想来，大亮真正恐怖的地方……是他的施法能力。

　　烈焰狂腾回想自己第一次被大亮杀死的时刻，自己释放的法术命中大亮竟然产生了攻击无效的效果。还有他的成名技能，在游戏开荒之初他就掌握了玩家无解的“流星火雨”。

　　大亮每次出手都展现出各种炫灿的魔法，除了华丽还威力十足。

　　这是不是就意味着……大亮从游戏开始公测的时候，就进入了游戏世界最高级的魔法殿堂？

　　这些魔幻法师的出现似乎就印证了烈焰狂腾的猜测。

　　还有大亮在上江奇迹般的崛起，如果没有足够的背景，没有一个强大势力的支持，大亮他怎么可能一路平步青云，从一个普通的玩家加官晋爵到大公……不，现在是亲王了。

　　这种不可思议的事情，如果加上大亮是魔法森林紫龙族代理人的身份，就一切都解释通了。

　　魔法森林通过大亮和上江接触，然后成立了五色旗联盟。

　　……

　　烈焰狂腾自以为看透了一切，猜到了大亮的实力来自何处，对紫龙的魔法学院也更加的向往。

　　想要能成为挑战大亮的强者，就先从走他曾经走过的路开始。

　　计划在烈焰狂腾的脑中快速的成型，他先是匿名向广大玩家介绍魔幻森林，然后又以广大玩家的名义要求大亮公开超募魔幻法师的流程。

　　大亮说不说没关系，烈焰狂腾的目的就是搅浑这一池水。

　　魔幻法师、魔法学院，足够让全世界的玩家组织集中力量去攻略仙女花园。人多力量大，烈焰狂腾相信……当仙女花园的玩家越来越多后，肯定会有人挖掘出进入魔法学院的办法。哪怕魔法学院真的不对外招收学员，只要有足够多的人硬推任务，也能把魔法学院的门打开。

　　只要魔法学院招人……这种多组织攻略的任务不存在秘密可言，攻略必定会被广泛流传。

　　到时候烈焰狂腾自然就可以顺着攻略进入魔法学院。

　　进入魔法学院的玩家越多，大亮原本独享的资源就会被分的越稀薄。至于烈焰狂腾如何在这么多的玩家学员中脱颖而出？

　　那就要凭天赋了。

　　烈焰狂腾有一种直觉，紫龙的魔法学院可以让自己涅槃重生，达到一个新的境界。

　　发消息发送出去之后，身在魔法森林内的烈焰狂腾在一支战斗团队的簇拥中向密林深处走去。他身上穿着白色的魔法长袍，手里拿着长柄魔法杖。露出的皮肤呈现青晶色……熟悉学院派术士的都知道，这是身体元素化的象征。

　　……

　　魔幻法师的“来历”被不明玩家公之于众。来自魔法森林，有紫龙族亲自调教出来的新兵种，所有玩家对这个兵种能表现出怎样的战斗力，充满了期待感。

　　对于不明玩家要求大亮公开魔幻法师的获取流程，展开天使之翼，飞在空中的舒晓嗤之以鼻：“我们自家独有的兵种，凭什么公开！”

　　魔幻法师文森特骑乘着一头金龙飞到舒晓的旁边，他向舒晓行礼，然后说道：“我是魔幻法师军团、战略魔法师团的统帅文森特，奉大亮领主的命令前来参战。现在5000魔幻法师和1000魔幻法师英雄已经全部到位，请碎月大人接受指挥权。”

　　舒晓打开自己的指挥面板，把这支魔幻法师军队调到自己的指挥序列下。

　　至此裁决领在阳光平原上完成战斗准备。

　　枪如林、战旗如云。无数魔法向天空释放，然后炸成涌泉，范围状态魔法像下雨一样对着战阵洒落。

　　看着对面平衡城同样开始战前魔法加持，舒晓对文森特说道：“我没有在平衡城军队里面看到天使和其他终极生物。为防止云中城介入战斗，我们不首先使用终极生物。让你的坐骑金龙回阳光城待命，这场战斗和以往的打法不同。”

　　文森特听从命令招来一头皇家狮鹫，他在更换完坐骑之后，金龙便向阳光城飞去。此时的阳光城有天使军团和龙族军团同时待命，如果平衡城敢动用终极生物参战，他们也会从后方赶过来。

　　手拿杖剑，骑乘皇家狮鹫的文森特问道：“大人……这场战斗怎么打？”

　　“先单挑！我先上！”说罢之后，不等文森特回答，舒晓就向着两支军队中间的空地出飞去。一路上，下方的魔法接连升起，一层层的状态被施加在舒晓的身上，不明情况的文森特也为舒晓施加了一层烈火神盾。

　　舒晓来到阵前，天使之翼伸展，整个人漂浮在空中。她亮出天使剑，高声嚣张的对平衡城的军队喊道：“我是裁决领阳光城人族骑士碎月，谁敢和我一战？”

　　舒晓一嗓子真的是惊爆一地眼球。

　　什么时代了还玩阵前单挑，还是主将出阵！

　　知不知道主将阵亡对整场战争的胜负有多大的影响？人家平衡城大小是英灵世界里的一座12级城市，拥有的英雄无论是数量还是质量，都比主世界同级城市高一筹。

　　舒晓在玩家级别中实力很强，但是放在整个游戏世界的评级中，加上一身极品装备也顶多就只能算类15阶的水平。

　　这种实力玩单挑是不是太托大了？而且人家平衡城陪你玩吗？


第528章 斗将

　　平衡城城主罗伯特身穿全包裹的骑士战甲，骑乘的皇家狮鹫，在卫队的保护下飞在自己军队的上空。此时，平衡城军队中，魔法连连为各方阵的战士加持有益魔法，阵风吹动旗帜，随时可以前进对阳光城的军队发起进攻。

　　只是让罗伯特想不到的是，阳光城军队中竟然飞出一名拥有天使之翼的骑士，挑衅叫嚣着要在阵前决斗。

　　依照常规的战争，罗伯特根本不需要理会这种类似儿戏的战斗，交战双方谁也不会把胜负压在一场英雄的单挑上。

　　但这并非常规的战争。

　　平衡城和阳光城没有任何仇怨，反而阳光城强大的贸易市场，让平衡城从里面获得了很多的利益。但奈何云中城的主人，天使长米迦勒亲自下令，要求……给阳光城一点教训，并要把握好尺度，不要引发战争升级，让阳光城背后的上江城，甚至五色旗联盟介入。

　　米迦勒不想让战争扩大，影响到自己真正的战略目的。

　　那么教训……就不是以消灭敌人为主要目的的战争。

　　阳光城军队的主帅已经出阵，只要击败她就是可以完成米迦勒的任务……

　　罗伯特对比了敌我双方的军力，己方的军力虽然占优，但不具备压倒性的优势。全军进攻即便获胜，自己至少损伤七成以上的军队。如果敌方再有援兵，那么平衡城就只能继续向阳光平原调兵。损失太大，而且战争规模不容易掌握。

　　此时的平衡城和阳光城就是决斗场上的角斗士，是位面统治们对赌的筹码。

　　罗伯特不能违抗米迦勒的命令，但他可以在规则范围内，做损失最小的选择。

　　他对自己身边的英雄们说道：“阵前斗将是古老的战斗方式，胜负对士气的提升和削减非常大。阳光城主将碎月似乎对自己的实力很自信，选择用这种方式开启这场战争。如果我们不应战……敌人的士气会有很大的提高。谁去把碎月杀了，让这场战争结束的更轻松一点？完成云中城的任务，天使长一定会非常高兴的赐下奖赏。”

　　米迦勒直接下达的任务，对于罗伯特来说即使无奈也是机遇。完成了……平衡城可以晋升到13级，其他奖励更是丰富。

　　重赏之下必有勇夫，一位人族牧师抢先使用飞行奇术来到罗伯特的面前：“城主大人，我愿意出战……”

　　牧师是人族两个大职业分类中的施法职业，并非传统网游那些只有单一职能的牧师。实际上在英雄世界游戏中，物理职业和施法职业也没有太过明显的界限，所有战职都或多或少学点法术，而且越到后期，这个界限也就越模糊。

　　在这个游戏中牧师只是人族施法职业的一个称谓而已。

　　罗伯特看看这位自告奋勇的牧师英雄，认出他是城主府法师塔的首席驻塔法师，负责整个城主府法术支援。他掌握了大师级气系魔法，善于飞行和对速度控制……

　　再看敌方出战的主将骑士碎月，拥有天使之翼肯定擅长飞行，大师级气系魔法对她有很大的克制作用。

　　这也是战争双方不喜欢主动斗将的原因，被邀战的一方可以从容根据敌方出战的英雄，选派具有克制性的英雄出战。因此主动斗将，未战就先输了三分。

　　罗伯特拽着皇家狮鹫的缰绳，挺直上身，以城主的威仪说道：“就有劳伦纳德大师了……”

　　伦纳德收到罗伯特的命令向着舒晓飞去。

　　看到平衡城派出一名斗将英雄，舒晓拍了一张照片传给后勤辅助人员，然后开始打量这个穿着蓝紫色牧师袍的家伙。

　　同时听着后勤人员讲述伦纳德的资料。

　　情报是每个大型玩家组织投入的重中之重……游戏世界涉及的东西实在是太广太复杂了，情报跟不上有时候死都不知道怎么死的。反而……情报能够准确、及时，往往可以发挥出事半功倍的效果。

　　经过跌跌撞撞的摸索和完善，凡是有头有脸的玩家组织都有自己一套专属的情报获取渠道。

　　裁决军团的情报系统除了自主运营外，还拥有高校联盟情报网络的最高阅读权限，加上北方领主同盟和东亚同盟的情报分享。裁决领的情报触角，几乎可以把有玩家达到的地区全部覆盖。

　　阳光城是裁决领在英灵世界的门户，阳光平原周边的情报收集级别为最高级。

　　裁决领情报数据库中有周边城市所有已知重要NPC的资料……随便拉出一个人名，可以说资料不详细，但不能说没有。

　　“伦纳德：平衡城城主府法师塔首席驻塔法师。有匿名玩家接取过和伦纳德有关的任务，根据该玩家的描述。情报部门对伦纳德的性格评价为孤僻，他在平衡城没有超过三个好友，整日在法师塔内研究魔法；性情为残暴，匿名玩家因为任务物品交付不及时而被杀死：……经过我们对伦纳德的实力分析，认为他有百分之百的概率掌握大师级气系魔法，百分之二十的概率掌握包括大师级气系魔法外的第二个大师级技能，掌握三个大师级技能的概率为零。身上主要装备：……四维属性范围：……”

　　伦纳德飞过来的时候，他的资料已经被舒晓所获悉。

　　后台人员在结束后说道：“以上就是我们掌握关于伦纳德的全部情报，所有内容仅供参考，请不要过分的依赖。碎月副军团长，战斗辅助人员已经就位，战场环境已经完成采集，开启战斗辅助系统可以更好的获知战斗数据。”

　　舒晓调出军团控制界面，上面有高校联盟技术部门开发的各种辅助系统，战斗辅助是平常使用最频繁的一个。

　　不过这次，舒晓的手指停在战斗辅助系统开启按钮的上面……没有按下去。

　　这是整个游戏世界最高端的战斗辅助系统。只要点开，她的视野将会出现各种线条和数据，让她可以轻易的获知周围一切变化和可能性变化。整个系统已经精准到，通过对手一个动作可以预判他会使用什么技能。

　　简直就是打家劫舍、杀人放火，装逼的神器。


第529章 感悟的舒晓

　　只是这个时候舒晓却犹豫要不要点下。

　　大亮这个甩手掌柜做的非常彻底，裁决军团、裁决领是舒晓一手建设起来的。在对后台辅助人员的磨合训练中，舒晓获知大亮几乎从来没有使用过战斗辅助系统。

　　舒晓知道大亮做的任务非常高级，一些东西不适合让过多的人知道。

　　但是任务级别高，代表战斗级别也高……没有战斗辅助系统，大亮是怎么和那些顶级NPC打的？

　　在南京城一战中，舒晓总算见识到了顶级战斗中，大亮是怎么打架的。

　　撇开用撒币的方式使用魔法卷轴不说，大亮在对暴怒的战斗中，攻防进退和技能使用简直就是行云流水，完全就是在靠本能战斗。或者说大亮已经融入了这个剑与魔法的世界，那些魔法和技能真正成为了他的一部分。

　　舒晓在战后问自己这个“师父”：是怎么做到的？

　　大亮很痛苦的回答：“都是被逼的。不能开战斗辅助系统，遇到什么战斗就只能硬着头皮上，打着打着就知道怎么打了……”

　　大亮的回答又让舒晓想起了神圣贝拉。系统NPC当然不可能使用玩家的战斗辅助系统，但是在训练中，哪怕神圣贝拉只使用和舒晓相同的实力，依然可以把开战斗辅助系统的舒晓虐的找不到北。

　　神圣贝拉对舒晓的评价就是“欠缺锋芒！”

　　舒晓一直不知道自己的问题出在什么地方，但在大亮的身上她找到了答案。

　　并非是什么“欠缺锋芒”，而是过分的依赖战斗辅助系统。通过战斗辅助系统看到的所有数据都是别人告诉你的，那么根据这些数据做出的动作，哪怕是最优的选择，也不是自己的东西。

　　最优的不一定是最好的，不是自己的东西绝对是带瑕疵的！

　　和神圣贝拉这种级别的对手交战，任何的瑕疵都会被无限的放大。

　　舒晓的动作放在神圣贝拉的眼里，就是缺少自己特色的锋芒。

　　把手从战斗辅助系统按钮上移开，舒晓发现没有那些线条和数据，视野更加的简洁敞亮，战斗的心情也是一片大好。

　　面对前方已经展开力场护盾的伦纳德，舒晓看着自己手中的天使剑说道：“我的导师对我说过：为自己挥舞的剑，才是最强的剑。今天我才算是明白了她这句话的意思……你这个时候遇到我很不幸，因为你的对手在这个时候卍解了！”

　　不等伦纳德弄明白卍解是什么意思，舒晓把天使剑横在自己面前。

　　圣焰！

　　白色的火焰顺着剑刃燃烧起来，剑身舞动成圆，圣焰残留在空中燃烧形成一个白色的火圈。舒晓抖动手腕，刚刚成型的圣焰火圈就对着伦纳德射去。

　　连续甩出三个圣焰火圈，舒晓的天使之翼后掠，人嗖的就窜了出去，跟在三个远程攻击技能的后面，成为第四个攻击点。

　　开始的时候，伦纳德看到舒晓的天使之翼并没有太多的联想。因为天使之翼是被云中城制造出来的，用来奖励那些有功劳的人类。如果伦纳德打赢这场战斗，也有可能被米迦勒奖励一副天使之翼。

　　但是能使用圣焰就是另外一回事了。

　　圣焰是神圣能量的支技能。会神圣能量不一定会圣焰，但会圣焰代表神圣能量至少达到了大师级……或者有掌握法则级神圣能量、法则级圣焰的16阶英雄教导，高级神圣能量也可以掌握。

　　而不管这两种圣焰修炼渠道是哪一种，都代表骑士碎月有实力有背景，否则一个人族是绝对不可能掌握神圣能量的，那是天使族的专有技能。

　　原本自信满满的伦纳德觉得自己有点托大了，应该先让其他人试探一下对手的实力……可是万一其他人打赢了怎么办？

　　圣焰火环临近，伦纳德不敢再想其它。了解天使的都知道，圣焰带有非常破坏力和泯灭属性，对于一些防御性法术带有破防效果。天使就已经够强的了，会圣焰的天使才是真的恐怖。

　　禁魔大法、御火奇术、石肤护体、护体神盾……

　　伦纳德用最快的速度为自己添加上多重防御魔法，然后使用气系魔法制造定向强风，加快自己的规避速度。

　　并在圣焰火环的路径上释放下魔法神镜（5级气系魔法有几率将敌人释放的魔法和技能反射回去。）

　　第一个圣焰火环穿过魔法神镜撞在了力场护盾上，火散盾散。

　　第二个圣焰火环触发魔法神镜效果被反射回来，对着舒晓射去。

　　第三个圣焰火环被伦纳德躲了过去，他并向舒晓扔出一道霹雳闪电。

　　舒晓是第一次遇到魔法神镜。五级气系魔法加上大师级气系魔法加成，让伦纳德释放的魔法神镜拥有非常高的技能、魔法反射几率。舒晓跟着圣焰火环突进，第二个圣焰火环反射回来，瞬间就到达她的面前。

　　舒晓当然知道被圣焰打一下是什么感觉，但似乎避无可避只能硬挨自己的这个技能。

　　不过舒晓身上那应对危险的反射弧，显然超过了正常反应时间。高速向前飞行的舒晓，犹如神助的一个翻身正好紧贴着让过了圣焰火环。

　　假如此刻是在使用战斗辅助系统，舒晓不知道盯着数据面对如此近距离的意外攻击，自己能不能躲过去。

　　反正舒晓已经喜欢上了这种极限战斗带来的刺激。不再需要浪费脑力根据数据做各种判断，让战斗更简单，让身体去做判断，才能真正的享受它、体验它。

　　召唤守护盾墙挡开袭击的霹雳闪电，圣焰沿着羽翼向后喷发，推动舒晓的速度再次暴涨。

　　几乎眨眼就冲到伦纳德的面前。

　　劈空斩。

　　天使剑斩下，剑刃所过空间都出现了暗色的裂痕。这真的是可以离开空间的战技，主要被天使们用来攻击躲在次空间内的恶魔，对小范围的空间有一定的干扰效果。

　　根据伦纳德的情报显示，他是气系魔法大师，既然掌握了飞行奇术，估计也会异次元之门。依照伦纳德的技能水平，他开异次元之门几乎瞬间就可以完成。

　　为了防止伦纳德使用异次元之门逃脱，舒晓不管能不能劈中，先干扰了一下空间。

　　果然一扇传送门在伦纳德身边还没有展开就关闭了。


第530章 舒晓的战斗

　　米迦勒和大亮分别坐在谈判桌的两端，中间的魔法影像直播着发生在阳光平原上的这场战斗。

　　当看到舒晓竟然邀战斗将的时候，米迦勒笑道：“人族骑士，拥有天使之翼。你这位下属的实力非常不错，但太莽撞了。作为一军的统帅，主要任务是指挥全军作战，而不是好勇斗狠。

　　平衡城会给她……也给你一个好好的教训。

　　唉……我本来对这场战斗还有几分期待，看看你的军队坚持多久。现在看来，或许一杯酒的时间，我就可以看到胜利了。

　　无聊的战斗。

　　还有无知的主世界，妄想挑战全位面的秩序，注定是要付出代价。

　　如果你能答应我提出的所有条款，我可以给你们一段发展的时间。只要支持善良阵营消灭邪恶阵营，战争结束之后，我们可以坐在一起讨论世界秩序。”

　　米迦勒让护卫天使为自己倒上一杯红酒，等待的这次斗将结果。

　　大亮同样看着魔法影响中的战场，舒晓出场斗将也有些出乎他的意料。不过想想舒晓的脾气，一切又非常合理。

　　既然她想这么打，那就这么打吧……反正即便是打输了，人族的军队也没那么容易变成溃败。顶多战事不利向阳光城撤退，大不了再打一场守城战。

　　大亮通过领主频道要求文森特随时安排魔法师团接应舒晓，然后对米迦勒说道：“天使长，战争这种东西……谁都不能说必胜。你或许在战争中得到一些东西，也必将失去一些东西。

　　如果是位面战争之前，平衡城派出一名侍者，我就会拱手把阳光城让出来。

　　但现在……不管打赢打败，我敢打。

　　时代已经不可逆转的改变了，五色旗联盟现在是一个不可忽视的力量，我能坐在这里本身就代表一种胜利。

　　未来……战争不再是解决争端的最好办法，或许我们可以加上路西法王一起谈一谈，未来的世界秩序。

　　当然……云中城要先承认主世界第一帝国的合法性。”

　　面对大亮的回击，米迦勒还想再说些什么，而此时她看到了舒晓正在施展圣焰。

　　一个人族怎么可能会学会高级天使才会的技能？

　　“这个人类是神圣贝拉的弟子？”

　　米迦勒很快想通了舒晓圣焰技能的来源，掌握法则级圣焰技能的16阶英雄，是能把这个技能传授给高级神圣能量使用者的。

　　圣焰的威力让米迦勒开始正视这场战斗，同时又因为神圣贝拉的原因，她对战斗的结果有了不好的预感。

　　大亮的注意力也重新传到战场上，此时舒晓刚刚躲过反射回来的圣焰火圈，又挡住了霹雳闪电的袭击。

　　“是的，碎月是神圣贝拉的弟子，也一直跟在贝拉身边训练。我觉得平衡城派出的牧师应该不是碎月的对手……哎呀！异次元之门被打断了，看来这场是我赢了。”

　　大亮没想到舒晓竟然如此给力，刚刚那个反射回来的圣焰火圈如此的突然，如果换做他估计是躲不过去的。结束人家舒晓轻松的一个让位，就躲过去了……

　　不愧是受过专业训练的，反应就是快。

　　再看舒晓已经对敌方牧师完成近身，并第一时间打断对方的异次元之门，阻止敌人拉开距离。大亮知道，凭借舒晓从神圣贝拉那里学到的战斗技巧和她自己本身的天赋，这场斗将已经没有悬念。

　　米迦勒没有理会大亮，她看着场中的战斗。

　　舒晓的身影在她眼中和神圣贝拉重合。太像了，虽然战斗时候一些情况的处理还有些稚嫩，但不得不佩服她在应对突发事件时所展现出来的战斗直觉。神圣贝拉的强大并非她属性和技能，而是为战斗而生的本能。正是这种本能让她在一次次的恶战中生存下来，不断的成长，成为了纯粹战斗型的16阶英雄。

　　而战场中的这个人族骑士，她的战斗风格显然得到了神圣贝拉的青睐。

　　神圣贝拉的弟子……看来这场战争不会那么轻易的结束。

　　战场上，舒晓和伦纳德交锋，从神圣贝拉那里学来的天使战技和使用技巧，让她在近身后就完全掌握了战斗的主动。

　　她把伦纳德缠在自己的攻击范围内，用光盾拦截对方释放的魔法。

　　天使剑上燃烧着圣焰，神圣能量让她的身体散发着金光，就连头发都变成天使的金色。冒着白炎的长剑舞动，在空留下一道道圣焰燃烧残余的痕迹。

　　伦纳德轮流释放自己掌握的所有防御类法术抵挡着暴风骤雨的进攻。他召唤出狂风，执掌雷霆……十多米长的霹雳如长鞭一般，追逐在舒晓的身后甩动、跳跃。

　　只是防御的压力让他没有办法在攻击端投入太多的法术，风、雷魔法虽然华丽，但效果却微乎其微，根本打不中舒晓那鬼魅般的移动。

　　阳光平原上空激战，吸引着世界的目光关注着这里。

　　随着最强英雄大赛的进行，一路碾压前进的碎月成为了最后夺冠的热门种子选手，备受游戏玩家们所关注。

　　但由于每次比赛赢的太轻松，碎月的真正实力并不被外界所知晓。

　　在南京城防守战中，碎月参与了对16阶英雄暴怒的大战。但是当时的大亮太多耀眼，碎月立足在防守端，表现还算出色。

　　这次对阵平衡城的伦纳德，舒晓好好的让全世界的玩家看一看夺冠热门的真正实力。

　　浑身冒着金光的舒晓像是在空中穿梭的流星。此时……整片天空都被狂风和雷电所覆盖，电蛇追逐着舒晓，又仿佛被她所追逐。火力全开的舒晓犹如天空的主宰，天使之翼的灵活性激活了她所有的空战细胞，她像天空的统治者一样战斗，撕开对手的防御，把致命的攻击斩向她的敌人。

　　放弃外来的辅助，完全用自己方式战斗的舒晓越战越强。

　　圣焰击碎了伦纳德所有的防御，锋利的剑锋刺穿他的身体，然后就是一连串的控制加打击。神圣的能量在瞬间闪耀，最后一道斩破空间的剑痕划开天空，也把伦纳德的身体斩做两截。


第531章 再胜一场

　　碎月赢。

　　她的战斗技巧和天赋，弥补了技能等级上的差距。碾压式的进攻让她的胜利在情理之中，但也让世界为之噤声。

　　那华丽的战斗给人的震撼，远远高于胜利本身。

　　随着斗将的胜利，裁决领军队爆发出冲天的欢呼声，士气上扬……

　　反观平衡城却是沉默一片，战士们看着在空中展翅的敌将，战斗的决心不禁的有些动摇。

　　罗伯特没想到伦纳德竟然如此的不堪，除了开始释放魔法神镜还算出彩外，剩下的过程就是胡乱的释放法术，却连对手的衣角都摸不到。但是能成为城主府法师塔的首席驻塔法师，罗伯特清楚伦纳德的实力绝对不是战场上表现的那么混乱。

　　对手很强，还掌握了天使战技。一个施法职业一旦被近身压制和限制，将很难做出有效的反制，再被连续的突破之后，被抓住破绽就是死路一条。

　　“谁去把她杀了？”罗伯特再次询问手下的英雄。

　　伦纳德的死让平衡城的英雄不在争先恐后的求战。面对这样的对手，不掌握两个以上的大师级技能的施法职业，上去基本上就是送死。不过……战力到达类15阶的物理职业，或许有一战的能力。即便打不过，凭借防御和体力，撤回来……应该没有问题。

　　没有让罗伯特等太长时间，一位人族骑士英雄骑乘着皇家狮鹫飞了出来。

　　平衡城城主府侍卫长，掌握着大师级防御术，坐骑皇家狮鹫也是拥有多个高级技能英雄单位。

　　二打一似乎有点犯规，但为完成米迦勒下达的任务，也顾不得太多。

　　罗伯特对自己的侍卫长说道：“发挥你的防御特长，消耗敌人的体能和魔力。我不需要你一定要赢，但绝对不能让敌人再赢第三场。”

　　侍卫长知道城主要用车轮战术，通过不断的消耗敌人的体力，达到最后赢得胜利的目的。

　　“是，大人……”

　　平衡城再次派出一人进入斗将的战场。

　　这个时候的大亮已经没有了刚刚的担心。

　　一座英灵世界12级城市，城主顶天是掌握两个大师级技能英雄，其他类15阶英雄不会超过10个。除了城主府首席法术顾问或首席骑士可能也掌握两个大师级技能外，剩下的类15阶英雄只掌握一个大师级技能。

　　平衡城主自己是一个骑士，城市的第二号人物应该就是法师。

　　现在出战的是一个骑士，和刚刚被舒晓砍死的是一个水平。大亮对舒晓能吃几碗饭是再清楚不过，长翅膀舒晓的实力是没有上限的，一旦被她打顺手，自己除非在烈焰统领状态一力降十会可以稳赢。

　　在牧师状态下……五五开吧。

　　大亮对自己的游戏中的战斗天赋还是有几分自信的，但是对上升空的舒晓，还是没有底气。

　　此时的舒晓已经完成热身，正是状态最好的时候。除非平衡城主或者他的首席法术顾问上前，其他英雄上来单挑，就是送经验的份。

　　神圣贝拉看中的弟子，可不是吹出来的。

　　大亮看向米迦勒：“天使长……我再次提出双方停战的请求，我不想因为杀太多平衡城的高级英雄，而致使以后阳光城和平衡城无法恢复到正常的友好关系。”

　　米迦勒能听出大亮语气中的那种得意，好像他已经获得这场战争胜利一般。米迦勒继续盯着已经开始的第二场斗将，并随口答道：“一座平衡城对与我来说就是一座可以随时牺牲的城市，但阳光城对与你的意义却不一样。即便你打赢了这场战争，我可以再让附近的一座城市攻过来。只要我的要求不能执行，我可以慢慢的打。况且你也未必能赢。”

　　米迦勒和大亮一边看阳光平原战场，一边在语言上斗着锋机，各不相让。

　　而第二次斗将也很快杀出了结果。

　　舒晓又一次赢得胜利。

　　双英雄、防御特长……在舒晓的面前，侍卫长没有做的比伦纳德更好。当初舒晓穿着一身重甲被熊地精一边一边虐的时候，就知道重甲骑士的弱点都在什么地方。

　　虽然侍卫长骑乘的英雄级皇家狮鹫可以为他提供各种魔法辅助，但是它的飞行速度和灵活性都全面的落后与拥有天使之翼的舒晓。

　　舒晓凭借学到的空战理论和实战经验，从战斗的一开始就控制了侍卫长侧后方。

　　一个接一个的滚筒机动，即便是场外的观众也是看的眼花缭乱。侍卫长更是把大部分时间，花在寻找敌人的位置上。

　　抓住机会的舒晓从下方空域高强势回旋，在侍卫长的视野死角出突入到皇家狮鹫的腹部位置。

　　逆向神圣打击撞晕了皇家狮鹫，侍卫长失去对坐骑的控制，盘旋下坠。虽然侍卫长及时的把皇家狮鹫从眩晕状态弄清醒过来，但为时已晚。

　　在后续不间断的战技中，舒晓杀死了皇家狮鹫……侍卫长从空中重重的砸落在地上。

　　在侍卫长拖着重甲从地上站起来后，从天而降的舒晓高举着燃烧着圣焰的天使剑，重重的劈斩下来。

　　光耀冲撞

　　截击斩

　　天堂制裁

　　热血重击

　　圣焰

　　……

　　白色和金色的光华闪耀，冲击和爆炸掀起滚滚向上的烟尘。

　　当金属撞击的声音结束，尘埃落地的时候，舒晓展开天使之翼再次缓缓的升空，只留下侍卫长穿着残破的重甲趴在地上一动不动。

　　又输了！又死了一位英雄！

　　罗伯特不知道怎么把这场战争继续进行下去，是继续派出英雄？还是大手一挥全军进攻？

　　连续两场斗将战败，士气此消彼长……这种情况下再坚持作战，最终只会得到一场失败。可是再派出英雄斗将……罗伯特都不知道自己上能不能打赢。

　　现在的情况，最好的选择就暂时撤退。等明天平衡城军队的士气恢复之后，再决一死战。

　　可是这不是罗伯特能下决定的，平衡城的军队来这里是米迦勒的命令……目的是教训阳光城，而不是被阳光城教训。刚刚两场战斗已经让米迦勒丢脸了，再撤退……迎接的肯定是米迦勒的怒火。

　　看着又一次邀战的敌方骑士碎月，罗伯特进退两难。


第532章 威逼利诱

　　战场上难得的陷入了安静，双方的战士们都看着停在两军中间的碎月，等待着下一步的命令。

　　舒晓也在询问大亮，下一步该怎么做？

　　是趁着气势正盛打过去，还是继续守着。

　　大亮暂时没有回答，他转而对米迦勒说：“我看今天就到这里吧……谈判也暂时结束，双方收兵，明天是继续打还是不打，等明天在决定。”

　　而米迦勒看着舒晓却说道：“碎月骑士……我对她有些印象……她似乎在云中城服务……”

　　米迦勒刚刚说完，不等大亮做出回应，就在阳光平原上投放了自己投影。

　　阳光平原地势开阔、光线充足，米迦勒的投影在舒晓的前方出现，就立即吸引到世界的瞩目。这位是已知游戏世界最强的英雄、云中城的统治者，善良阵营的领袖。

　　在玩家的认知中……米迦勒出现的必定是在云中城高高的大殿宝座之上，或是位面决战级的战场上。而阳光城和平衡城只是两个小城市的冲突，怎么会引发米迦勒亲自降临？

　　虽然来的只是一个投影，但代表着这场城市之间的战斗，似乎不是表面土地之争那么简单。

　　世界看着米迦勒，米迦勒看着舒晓。

　　扫视着两军对垒的战场，米迦勒说道：“碎月骑士……请代我向贝拉问好。虽然她因为某些原因离开了云中城，但我依然把她视作我的右翼。”

　　舒晓也没有想到米迦勒会在这里出现，她向着米迦勒的投影行礼，说道：“谢谢天使长……导师她也很怀念在云中城的时刻。”

　　“怀念只是追忆，看来她并不打算回头。”米迦勒略有遗憾地说道：“不提贝拉了……如果我没有记错的话，你应该为云中城服务的……神话团队的指挥官——嫦娥。你是否知道，你现在做的事情已经让他我在考虑是否立即解散神话团队。”

　　舒晓并没有畏惧米迦勒的威胁，她回答道：“我指挥的神话团队，一直以来都在全力完成云中城下达的阵营对抗任务，任务完成度可以用优秀来形容。这场战斗与阵营对抗无关！如果天使长以这种牵强的理由而解散神话团队，我觉得这是云中城的损失。”

　　舒晓所展现出来的倔强并没有激怒米迦勒，她反而露出笑意，说道：“是啊……因为我的喜好而解散神话团队，的确是对你们的贡献不公。

　　也会被某个人嘲笑。

　　这样吧……我给你一个选择。

　　根据我的判断，你的英雄等级即将达到50，马上要进入一个崭新的阶段。你的导师是神圣贝拉，你的神圣能量达到高级，拥有天使之翼，天使的战斗技巧学还不错。但是……大师级神圣能量的晋升任务在云中城，而且绝对不会对非云中城天使的种族开放。

　　你的实力将止步于此，除非你改变自己的战斗路线。

　　我可以为你破例，但……你必须现在离开这个战场。”

　　碎月骑士的存在影响着阳光城和平衡城的士气差，如果还想让这场战争像模像样的打下去，就必须解决碎月这个麻烦。米迦勒当然不能亲自出手，但她认出了碎月就是英灵世界阵营对抗团队的领导者——嫦娥。

　　米迦勒给舒晓开出了条件，她的50级主线任务有米迦勒亲自制定。难度肯定会非常高，但回报……绝对物有所值。

　　大师级神圣能量绝对是最契合舒晓的技能。

　　可是这个时候离开战场，就等于放弃营造出来的士气优势。

　　“我……”舒晓刚要开口拒绝。

　　大亮的信息出现舒晓的聊天栏中：“答应她……城市没了可以再建。就是把阳光城打没了，也绝对值一个大师级神圣能量的任务。”

　　舒晓的等级已经在冲刺50级，即将开启50级主线任务。

　　大亮也在帮舒晓规划主线任务的方向。

　　根据大亮的经验，50级主线任务的最终奖励当然就是一个大师级技能，对于舒晓来说最好就是大师级神圣能量。

　　但即便是16阶英雄的神圣贝拉也只能给舒晓晋升到高级神圣能量，想要获得更高级的神圣能量，非云中城的天使只能自行领悟，云中城的天使可以通过一些途径晋升。

　　舒晓是人族骑士，两种方式都不能让她获得大师级神圣能量。

　　因此大亮觉得舒晓可以从高级进攻术、高级抗性两个技能中选择一个晋升到大师级。

　　这是妥协的选择，而此刻一个大师级神圣能量就摆在舒晓的面前。

　　虽然还只是一个可以获得大师级神圣能量的任务，但在大亮的眼中……为了大师级神圣能量，什么付出都是值得。

　　看看他大师级土系魔法的获得过程，是主导主世界第一帝国建立才给的奖励。因此大亮以为获得大师级火系魔法的过程就已经非常难了，现在看来……50级主线任务给一个大师级技能简直就是游戏送的福利。

　　英雄世界游戏在维持玩家和NPC的平衡，不可能让玩家轻易的获得大师级技能。否则用不了多久，玩家就可以凭借人海战术统治整个游戏世界。

　　根据大亮的经验，一个大师级技能就是顶级玩家的上限，第二个大师技能……也就是做做梦吧。

　　因此舒晓一旦错过这次的大师级神圣能量任务，以后基本上就不会再有获得这个技能进级的机会了。

　　必须要把握住！

　　“可是……我离开战场……能打赢吗？”接受米迦勒的提议，在舒晓看来就是临阵而逃。

　　大亮继续劝道：“这个任务对你来说是一个机会……大师级神圣能量可以让你的实力发挥到最大。而且根据我的经历，错过这个任务，你以后就不会再遇到大师级神圣能量了。阳光城只不过是一个城市，以后英灵世界从主世界退兵后，阳光平原肯定是要还给云中城的。这场战争的目的不在于谁胜谁负，甚至我和米迦勒的谈判都不会有最终的结果。打败对我们没有任何的影响！但是大师级神圣能量不一样，掌握了它……连我都不是你的对手。”


第533章 争胜的心

　　米迦勒看出舒晓的犹豫，她的本体在谈判桌上自信的对大亮说道：“人族是一个容易被诱惑的种族，恶魔就喜欢用不可抗拒的利益去引诱一些人类为他们献上灵魂。当然……我不是恶魔。不会为了欺骗而欺骗。碎月骑士在战斗上天赋还拥有非常大的潜力，如果她愿意不再脚踏两条船专心的为云中城服务，我也愿意用心去培养她。对不起……大亮先生，你要损失一位重要的英雄，这次战争最终还是我赢了。”

　　大亮没有去理会米迦勒的得意。作为NPC，她不能理解玩家和玩家真正的联系，也不知道舒晓和自己是什么关系。这个时候……什么也不说，好让米迦勒高兴高兴，给舒晓降低任务难度等级，闷声发大财才是最重要的。

　　“晓晓……把指挥权移交给文森特！”

　　然而大亮得到的回答却是：“对不起，师父……我知道听你的是最正确的，但……我有自己的原则。你把裁决领交给我，我就要守护好它。这场战争对于你的战略或许胜负不重要，但对我来说……就只能胜！”

　　回答完大亮后，舒晓对米迦勒语气坚定地说道：“天使长，恐怕我要拒绝您的好意了。虽然我对大师级神圣能量非常的向往，但不代表我为了它背叛我心中坚持并守护的东西。神圣贝拉导师从来都没有要求我去获取大师级神圣能量，她认为为自己而战的剑才是最强的，现在……我也这么认为。米迦勒天使长，我会辞去我在神话团队中的所有职务。如果您无意参与这次战争，请您离开……”

　　说完之后，舒晓高举长剑然后指向平衡城军阵的方向。

　　“进攻！”

　　得到命令……裁决领大军率先敲起了战鼓。千人军乐团分散在整个战线上的各个位置，他们敲着腰鼓，通过急促和缓慢节奏来控制十万大军的进攻步伐。

　　纪律严明的人族军队，虽然把战线拉开数公里长，但在鼓点的指挥下，一个一个的方阵开始前进。

　　战略魔法师团依靠移动式魔法增幅装置，向高空发射巨大的魔法光球。这些魔法光球越过己方的军阵到达两军的中间线上，然后这些光球停在空中向两侧展开一道光幕。光幕和光幕连接在一起组成了一道防御性幕墙。

　　裁决领的军队继续前进，他们在鼓点的节奏中以最快的行军速度向平衡城军队的方向移动。为保持速度，他们没有对敌军实施任何的攻击。

　　十二万人族大军齐头并进。

　　平衡城的军队由于米迦勒的出现，士气稍稍的回复了一些。面对裁决领军队的近逼，罗伯特城主立即指挥自己的军队，实施远程压制。

　　早已经做好战备的重型战争武器开始发威。

　　火炮被推到锋线上对着前进的敌人发出一连串的怒吼，长长的火舌喷射浓烟，成排的黑色弹丸窜出。重型投石车发出重重的撞击声，打磨好的石球被高高的抛射出去。

　　密集的魔法在空中发出啸声，各色的光束犹如下着流星雨一般。

　　地面上石刺隆起、闪电贯穿而下，魔法火龙在飞舞中发出咆哮，冰晶组成冲锋冰巨人。

　　所有攻击对着前进的裁决领军队，然后全部撞在两军中间的防御型光幕之上。

　　各种各样的攻击在光幕上撞出一片涟漪波纹，却没有一个突破过去命中前进的军队。

　　裁决领的军队在鼓点中继续以方阵的形式前进，任凭防御型光幕被炮和攻击冲撞的开始剧烈的晃动，也没有任何一名战士出现行进上的迟疑。

　　骑乘皇家狮鹫的文森特和舒晓汇合在一处，狮鹫群把他们保护在中。

　　看到己方的军队接近防御型光幕的时候，文森特举起杖剑向着高空发射出一颗刺目的火球。

　　战略魔法师团再次的向空中投放魔法。

　　空中大片的火云开始形成，数个“流星火雨”聚能准备对敌人实施魔法轰炸。大范围的狂风吹起，风触动着火云向平衡城军阵的方向移动，同时也会把火雨的攻击面积吹的更加开阔。

　　士气被压制的平衡城军队进入全面防守作战。

　　骑士集群掉头向后大踏步的撤退，转移到军队的最后方进入待命状态。拉开的战线收缩成十个攻防一体集团，成倒梯形排列，相互可以做到远程攻击支援。

　　援兵已经从平衡城出发，两天后……先头部队可以抵达战场。

　　面对飘过了并完成聚能的数组“流星火雨”，平衡城十个万人集群同时展开了超大型防御罩。

　　火雨和陨石从天而降，把整个战场映的通红。

　　平衡城军队的魔法力量把重点用在了对空中攻击的防御，对防御型光幕的攻击减弱。这个时候，裁决领的军队正好来到光幕的前方。

　　在战略魔法师团再次投放魔法，防御型光幕消失，裁决领的军队进入弓箭最佳射程范围内。

　　两支军团同时向对方射处箭矢。

　　覆盖性抛射出来的箭矢在空中形成两片急速接近的乌云，乌云交错，大量的箭矢撞在一起，而更多的箭矢对着敌人的军队落下去。

　　瞬间双方的战士大面积的死亡。

　　裁决领重型战争武器的攻击由于需要准备的时间，比弓弩稍微落后一点，但也及时的对平衡城远程重型武器形成了火力压制。

　　火雨在狂风的吹动下对平衡城布设的防御罩洗刷而下，双方就这么相互倾泻着远程攻击，一点一点的接近。

　　……

　　在战斗开始的时候，米迦勒就取消了自己的投影。她没有想到……面对威逼和利诱，竟然还有人这么断然的拒绝自己。

　　米迦勒的脸上已经没有刚刚的得意，她看着对面的大亮问道：“你干扰了碎月骑士的选择？用一位有天赋英雄的前途，去换一场低级战争的胜利？”

　　大亮撇了撇嘴，摊摊手无奈道：“恰恰相反……我一直在劝碎月骑士答应你的条件。这次战争对于我来说只不过是义气之争，让我在谈判中的底气更足一些。而且即便换一个指挥官，我也未必会输。碎月骑士……她在大师级神圣能量面前，选择了保留一个争胜的心。我觉得我们都小看她了。”


第534章 阳光平原决战

　　输人输阵，米迦勒颜面大失。

　　再看阳光平原战场，裁决领的军队已经冲到平衡城军队的近前。长枪平端，两军锋线上的枪兵撞在一起。

　　枪刃刺在前排枪兵身上的魔法护甲上，然而石肤护体、护体神盾都能有效的防御近距离的攻击伤害。一些被释放烈火神盾的士兵，甚至可以把受到的伤害成比例的反弹回去。

　　上空如蝗的箭矢袭来……

　　身上有御气大法状态的士兵，在身体的周围形成了旋转的气流，一些箭矢气流吹偏，而一些箭矢则突破了御气大法的保护，将士兵射倒在地上。

　　随军法师们紧急向敌方释放驱魔大法消除敌人身上的防御型魔法，又在己方士兵被消除状态魔法后，及时的为他们补充上去。

　　魔法像雨一样下着……消除负面状态、增加有益状态、增加抗性、恢复血量……没有魔法的支援，一支军队被控制魔法、状态魔法和攻击魔法的交替轰炸下，顷刻就可能灰飞烟灭。

　　前锋交战线的后方，双方都竖起了魔法增幅装置，顶端的魔眼睁开，大范围高威力的魔法激射，光束横贯战场。

　　狮鹫们在空中展开厮杀，偶有大范围攻击魔法在狮鹫群中炸开，死亡的狮鹫成片的坠落。

　　舒晓冲杀战斗的第一线，在她的身后是精灵英雄奥比特，他率领着一支全部有银色飞马骑士英雄组成的护卫小队。他们盯着每一个逞威的平衡城英雄，然后围杀过去。

　　高级英雄级的较量在空中形成一个战团，罗伯特不断的向战团中投放己方的英雄，文森特也带几名高阶魔幻法师英雄支援进战团中。

　　战技横扫，魔法频频的爆开……原本厮杀的狮鹫们纷纷坠落，很快就形成了英雄们交战的专属空域。

　　地面上，随着军阵的推进，魔幻法师开始接手辅助类魔法支援，他们保持着己方的战士身上始终有增益状态，并不断的对敌方释放减益状态。

　　魔幻法师参与魔法辅助，法师英雄们就把施法重点放在进攻端。

　　几乎同时，裁决领所有魔法增幅装置和战略魔法师团同时向平衡城前锋线的上空投放魔法——极寒冻气。

　　仿佛炮群开火一般，法师的同时响应，形成了白色的魔法光束速射。魔法光束在到达位置后炸开，在平衡城前锋战线的头顶上形成连成一片的霜雾。

　　极寒的霜雾下压，平衡城的法师紧急构建禁魔罩。

　　但是裁决领的这次魔法攻击强度远远超过平衡城的魔法防御能力，禁魔罩仅仅挡了极寒冻气几秒种就被攻破，霜雾继续下降把平衡城军队的锋线全部笼罩进去。

　　极寒冻气形成了持续的伤害效果，虽然这种分散的伤害还不能把平衡城的战士杀死，但附带冰冻属性让士兵们出现了僵直状态。

　　裁决领的士兵，趁机把藏在锋线后的火炮推到前方，装填好的散弹在引线烧尽后喷射而出……扇形的攻击，把对面的严整的军阵扫倒一片。

　　火炮一轮轰鸣之后，新的攻击魔法释放……连锁闪电跳跃的攻击向前，不给敌军重整军阵的机会。裁决领的枪兵和弓弩手在火炮和魔法的交替轰炸中就近重编成方阵，然后踩着鼓点跟着延伸攻击的魔法前进。

　　跟进的魔幻法师为进攻的军队补充着状态魔法。

　　……

　　高昂的士气让裁决领的士兵，准确有效的执行着各种战术动作，同样的攻击方式，裁决领的士兵总能够占据一点先手。或许单个士兵的搏杀，这点先手并不算什么，但是放在整支军队中，这点提前量就形成了质的变化。

　　同时……在战斗中，裁决领的法术优势就被突显出来。

　　魔幻法师大规模的使用，让更多的法师英雄从辅助职能中解放出来，配合英雄级魔幻法师组成的战略魔法师团，裁决领轻易的就在战争中取得了魔法优势。

　　随着魔法支援和作战军队的配合越发熟练，一部分魔幻法师英雄停止了战斗型的魔法支援，开始准备从紫龙魔法学院学到的战略型魔法。

　　三个中队的魔幻法师英雄负责保护，两个中队的魔幻法师用携带的炼金材料在地面上绘制魔法阵法。

　　……

　　看到此处，米迦勒知道这场战争已经无力回天。如果平衡城军队的士气正常，凭借优势骑士集群，还能够对裁决领的法师团冲击一下。但是现在……他们几乎不可能冲开士气旺盛守护法师们的步兵方阵。

　　米迦勒面色非常不好的对大亮说道：“战略型双属性复合魔法阵，紫龙真的是慷慨，竟然连禁咒级魔法释放技巧都教给了你。不过以这些英雄级魔幻法师的能力，释放禁咒似乎还有些勉强。”

　　大亮说道：“能放一个次级禁咒我就已经很满足了，现在距离战略级魔法的释放还有半个小时的时间。平衡城的军队只有两个选择：一个是就地组织魔法防御，但次级禁咒释放之后，平衡城军队的魔法防御体系将会全部瓦解，无力在阻挡我的军队推进。第二个就是立即后撤，退出魔法的覆盖范围。但在我的军队追击下，撤退就会变成溃败。当然……平衡城也可以孤注一掷冲击一下正在布设的魔法阵。但现在的情况，没有云中城的协助……平衡城没有这个能力。天使长，你会不会帮平衡城？”

　　战略级魔法威力巨大，需要一个非常稳定的施法环境。在准备阶段，各种意外情况都可能造成施法失败，魔能反噬形成的魔爆会把周围的所有东西全部毁灭。因此使用战略级魔法，必须慎之又慎……

　　此时裁决领已经取得了战场控制权，胜局其实已定。但考虑到平衡城的援兵，或其他城市或玩家趁火打劫，大亮决定尽快的解决战斗，以减少己方的伤亡。

　　魔幻法师的参战让裁决领的军队拥有非常富裕的魔法优势，因此大亮决定使用战略级魔法，以威慑整个世界。

　　现在平衡城自顾不暇，没有多余的力量绕过裁决领的军阵，去破坏战略魔法的准备阶段。

　　大亮唯一担心的就是……云中城会不会耍阴招。


第535章 战略级魔法

　　破坏这个战略级魔法对于云中城来说是轻而易举的事情。

　　但云中城的天使参战，就意味着战争升级。平衡城固然可以在天使的帮助下收复阳光平原，但是扩大化的战争，会影响米迦勒对地狱熔炉城的布置。

　　米迦勒站起来：“这场战斗是我输了……但阳光平原我必须要收回来。其他城市会接替平衡城继续向你的阳光城发起进攻……谈判暂时结束。希望你能好好的考虑我提出的条件，在我攻下阳光城后……如果你们不做出重大让步，那么就只能用战争解决了。”

　　米迦勒愤愤然的转身离开，只留下大亮继续看着阳光平原的战争。

　　这个时候的平衡城已经察觉到魔法元素的异动，并意识到战略级魔法进入了蓄能阶段。这种战略级魔法来自何方？

　　不言而喻！

　　平衡城的军队正被打的节节败退，连绵的战场上想要找到战略级魔法的释放点，并不是一件容易的事。但是不找到并破坏这个战略级魔法，平衡城的军队只有全军覆没的下场。

　　罗伯特城主派出了自己所有的骑士，同时他也亲自参战带着一支精锐的皇家狮鹫大队，向着裁决领的后阵突破。

　　骑士团分作两个集群从战场的两翼迂回，侧翼的僧侣前进，用局部反击掩护骑士团的行动。

　　精锐皇家狮鹫跟在罗伯特城主身后前进，它们就像划过黄油的利刃从中路突进，成群的狮鹫跟在它们后面从切口处不断的涌入，阻挡裁决领狮鹫群的阻击。

　　但是它们并没有前进太远，一道道火墙在空中布设在它们前进的路线上。

　　负责空中魔法支援的文森特及时挡住了罗伯特的冲锋。然后舒晓从天而降，一个神圣打击把罗伯特撞出皇家狮鹫群。

　　一支英雄级魔幻法师中队升空，组成一道空中防线。

　　战斗愈发的激烈……

　　战略级魔法已经完成了魔法阵的绘制。两个直径五十米的圆形法阵，充满了各式的魔纹和回路。所有参与魔法释放的魔幻法师英雄们，站在法阵的外圈上。他们念着生涩的咒语，把自己的魔力向法阵内输送。

　　法阵的亮度逐渐上升，吸引着魔法能量向这里聚集。

　　魔法元素越来越浓，在法阵的上方生成了一层薄雾，法阵稳定的运转，等待能量聚集完成最后释放的一刻。

　　禁咒是超越五级魔法的法术。由于禁咒会带来过强的副作用，因此此类魔法属于一种禁忌。这个世界上能够被称作禁咒的魔法非常稀少，而掌握并释放禁咒对施术者的智力、知识和相应的技能等级要求非常高。

　　除了个别非破坏类禁咒可以有单人直接释放外，所有攻击型禁咒都不能有单人直接使用。

　　禁咒末日审判和最终制裁，都是通过神器末日之刃和天使联盟才能释放。

　　另一个释放禁咒的方法，就是集中复数优秀的法师，通过对应的魔法阵进行联合施法。根据魔法阵和释放技巧的不同，还有禁咒威力的差别，魔法准备时间也有所不同。

　　有的需要几个小时，有的可能需要几天……

　　紫龙是魔法龙族，他们对魔法的研究水平在某一项可能不是最高，但绝对是最全面，综合性最先进性的。

　　大亮在魔法森林有非常高的威望，魔幻法师对紫龙也有很强的亲和力，因此紫龙在教导魔幻法师的时候没有任何的藏私。甚至根据魔幻法师英雄们的法术水平，他们还帮忙做了很多施法技巧的优化。

　　战略级双属性复合魔法阵就是紫龙为魔幻法师英雄们，提供的快速禁咒释放技巧。

　　一个法阵变成了两个，时间节省一半。

　　三个魔法师团中队的魔幻法师英雄，为这次战略级魔法的释放提供魔法防护。他们围绕战略级魔法阵，布设三个防御型魔法阵。

　　防御型法阵运转，向空中投射出三个百米直径的矩阵光环。

　　矩阵光环攻防一体，不仅可以抵挡所有属性的攻击，还能根据施法者的意愿释放出各种攻击类法术。不过……矩阵光环的展开，在为战略级魔法阵提供防护的时候，也告诉了罗伯特禁咒聚能的位置。

　　混战中，罗伯特对舒晓拥有一定的优势，双大师级技能加上己方英雄单位的配合，让舒晓不能从容的突击罗伯特的防守死角。发现裁决领战略级魔法释放位置后，身为骑士的罗伯特，凭借超强的防御驱使着皇家狮鹫坐骑又一次开始强冲。

　　舒晓紧急拦截。

　　空中的战斗一点一点的向法阵的位置靠近。

　　地面上，平衡城的骑士团绕了一个大圈从裁决领军阵的肋部穿插。

　　两肋是战略级魔法阵的第一道防线，厚实的枪兵方阵阻挡着骑士们前进，然后就是弓弩兵方阵、剑士方阵、战争器械、魔幻法师方阵，炼金设备。

　　即便平衡城的骑士能够突破阻拦一路冲进来，还面对裁决领的骑士群。

　　没有高昂的士气，没有拼死的决心，这一路几乎就是在送死。

　　但是……在空中突进频频受阻的时候，地面就成了罗伯特的救命草，只要骑士能够踩踏过去就能把这个战略级魔法破坏掉。

　　“冲吧！骑士们！”

　　罗伯特在被舒晓又一次撞偏离方向后，让平衡城的骑士团发起了决死冲锋。

　　重装骑士在平原上成集群的奔驰，重重的马蹄踏在草地上发出沉闷的轰鸣声。

　　大地震动、烟尘洋溢，骑士潮席卷而来。

　　随军的英雄级骑士为骑士团最后加持一遍状态，技能光华闪烁后，所有骑士一起放下骑枪，枪尖对准正前方的枪兵们。

　　面对骑士的冲锋，枪兵们同时放低手中的长枪，枪柄抵住地面，枪尖向上斜刺。

　　箭矢从后方的弓弩手方阵射出，抛射的箭矢在到达最高点后，对着奔驰的骑士贯穿而下。箭矢敲在骑士的铠甲上叮叮当当作响，战果却微乎其微。

　　冲锋的骑士经历一场箭雨后，没有给弓弩手第二次射箭的机会，他们已经奔到枪兵的近前，面对密集的枪林没有丝毫的减速，而是纵马冲了进去。

　　冲起来的骑士有着恐怖的攻击力，一阶的枪兵对上十一阶的骑士，犹如是被收割的稻草。他们手中的长枪被金属马铠撞断，他们的身体被冲驰的战马撞飞。

　　一个枪兵方阵，短短时间就被骑士踩踏而过。

　　后方的弓弩手向两侧散开，从侧翼对着骑士团射箭，在后的剑士方阵顶上前去。

　　冲过枪兵方阵的骑士团，队列有些散乱，速度也下降了很多。但在包围之中，他们没有重组编队，而是顶着弓箭射击，对着已经冲到近前的剑士方阵反冲过去。


第536章 闪电冰爆

　　防御型的矩阵光环对准了奔袭而来的骑士群，一道道的魔法射出……

　　虚弱无力

　　迟缓大法

　　痛不欲生

　　悲痛欲绝

　　……

　　火球、冰锥、雷电、投石……

　　百位英雄级魔幻法师主持的矩阵光环就是一个多功能的火力平台。在法师们的控制下，矩阵光环保持着聚魔状态，只要施术者通过魔力下达某个魔法指令，矩阵光环就会立即完成所有魔法的准备工作，只需要一道闪光就把魔法释放了出去。

　　平衡城的骑士团内虽然也有随军法师跟随，但是对付这种密集的法术攻击，必须有专职的法师团进行掩护。而骑士团孤军深入，地面没有支援，空中的友军也遭到了阻拦。

　　状态魔法的光波把冲锋的骑士笼罩在里面，而后攻击性魔法轰炸而下。

　　正前方，骑士团撞上了裁决领的剑士方阵。

　　7阶的剑士和11阶骑士的实力差已经没有那么悬殊，同样的重装铠甲让剑士方阵在骑士群面前组成了一道金属屏障。减益状态魔法削弱了骑士的实力，而剑士们身上却冒着各种增益状态的光芒。

　　骑士团的冲锋把剑士方阵撞得凹陷进去，金属与金属撞击发出刺耳的摩擦声，但最终没有把剑士方阵穿透。

　　失去速度的骑士陷入包围之中，他们顶着巨大的损失用骑枪和剑士搏杀，向着战略魔法阵前进。

　　外围的弓弩手对着骑士射着羽箭，空中落下来的魔法对着骑士密集的地方持续的轰炸。

　　骑士的冲锋遭到了遏制……

　　此时……在战略魔法阵的位置上升起了两个明亮的光包，魔法进入了最后的倒计时阶段。

　　而罗伯特城主距魔法阵还有近千米的距离，他想要破坏法阵除了要摆脱舒晓的缠斗，还要突破英雄级魔幻法师中队的防守，最后还要面对矩阵光环。

　　没有地面的冲击，没有空中的支援，这几乎是不可能的任务。

　　罗伯特城主开始撤退，并命令全军继续收缩，就地组织魔法防御。

　　平衡城的魔法力量全部转入防御状态，所有的魔法增幅装置全部对空，魔眼射出光柱，形成了球形的防御结界；剩下的施法英雄全部为周围的军队撑起禁魔罩和力场护盾。

　　这个时候原本进攻的裁决领军队也不再前进，下级指挥官们一起吹响短促的哨子。深入敌阵的士兵跟着哨声的命令立即从战斗中与敌人分开，并快速的回撤。在士兵全部脱离与平衡城军队的接触后，裁决领的魔法增幅装置在战线的前方，又一次布设出一道防御型光幕。

　　当两支军队分离之后，从裁决领的后阵中传出两声爆鸣。

　　轰！

　　轰！

　　巨大的白色光球和青色光球同时升空，整个战场上都响着“刺刺拉拉”的声音，强大的魔能影响天空出现裂痕。它们在后面拖着一道长长的黑色的波动轨迹，空间出现了短暂的消失。在上升到千米的高度后，两个光球开始向平衡城军队的方向偏转。

　　世界仿佛在此刻静止，所有人都看着这两个光球在高空划出一道长长的弧线，然后撞在一起。

　　一阵刺目的强光之后，空中持续的响起轰鸣之声，一道白青双色光圈急速的扩散。光圈所到之处，一个圆形厚实的云层出现在平衡城军队的上空。

　　直径达到十公里的圆形云层覆盖了广阔的草地，云层的边沿贴着裁决领布设的防御型光幕，把绝大部分平衡城的军队笼罩进去。

　　云层不断的增厚，白色的云逐渐变得乌黑。

　　突然一道闪电贯穿云层的南北，强光骤显不仅照亮的大地，也把云层照的透亮。这个时候，人们在云层里面看到一个极其庞大的黑影，仿佛里面藏在一座大山。

　　黑影急速的扩大，一座冰山真的从云层中坠落下来。

　　冰山的底座长达千米。在冰山刚刚露出一部分后，云层之中雷声大作，仿佛撕裂天空的雷霆带着无尽的威能劈中坠落中的冰山。

　　雷霆越来越密集，冰山开始出现裂痕。当雷电的能量积攒到一定程度后，在一声震动天地的轰鸣声中，整座冰山从内部爆开。

　　冰山变成了无数块巨型的冰岩石，被爆炸的冲击力推的向四方扩散。

　　云层中的闪电继续抽打着冰岩石，冰岩石再暴变成布满整片天空的冰锥，雷电的能量在冰锥的尖部聚集，刺刺的闪着电弧，仿佛百万归巢飞鸟同时鸣叫。

　　战略级水系、气系复合魔法：闪电冰爆。

　　这是紫龙通过五级水系魔法冰山陨落和五级气系魔法闪电风暴，开发出来的战略级复合型魔法。经过联合施法和魔法阵的加持，闪电冰爆拥有超越五级魔法的攻击面积和威力，但弱于真正的禁咒级魔法。

　　因此此类魔法被成为次级禁咒魔法。

　　攻击型的次级禁咒魔法和禁咒魔法，又被统称为战略级魔法，一般用于魔法威慑。

　　游戏世界内，随着玩家力量的增强，战争也是越打越激烈。战争的利益刺激着玩家组织们，争相把大量的资金投入到高武力的研发上，已知的战略级魔法自然就成了研究方向的指向灯。

　　战略级魔法的研究难度并不算太高，当炼金科研达到一定的水平后，复合型魔法的碰撞就可以产生爆发式的攻击效果。

　　但是魔法准备时间过长、珍贵材料使用过多，甚至魔法效果会出现大幅度的波动，都造成战略级魔法很难在实战中应用。

　　大亮这次展示裁决领所掌握的战略级魔法，是这类魔法第一次被玩家用于实战，而且是对系统城市的军队使用。

　　半个小时的准备时间，就已经让所有研究战略级魔法的玩家组织行注目礼了。

　　在当魔法爆发形成覆盖性的闪电冰爆攻击之后。完美的法术释放效果，让裁决领成为玩家群体中，第一个掌握战略级魔法的领地。而且其他领地想要如此完美的释放这种水平的战略级魔法，还不知道猴年马月，要投入多少资金。

　　……

　　阳光平原战场上，闪电冰爆无死角的对着下方草地射下去。

　　所有玩家组织心中只有一个想法，如果我的军队遇到这种战略级魔法的攻击，该怎么防？


第537章 战后影响

　　天塌般的冰锥攻击，给平衡城的军队带来了灭顶之灾。

　　虽然魔法增幅设备及时的撑起了防御结界，但是在这种威能的魔法攻击中，防御结界并没有撑太久……冰锥刺在防御结界上，蕴含的电能爆开推动尖部穿刺，穿甲攻击和元素破坏，让防御结界就像敲碎的蛋壳般的裂开破碎。

　　后续的冰锥继续坠落，将失去防御的炼金设备和战争器械全部摧毁。

　　随军法师苦苦支撑着最后的防御罩，在冰锥的攻击中他们的魔能在急速的消耗，能够防御的面积逐渐的缩小。所有裸露在防御罩外面的士兵，瞬间就被冰锥穿透，然后快速的淹没在冰块之中，连哀叫都来不及发出。

　　在战略魔法覆盖范围之外，裁决领的士兵静静的看着这场魔法屠杀，偶有偏移的冰锥也被挡在防御光幕之外。

　　……

　　闪电冰爆持续了大约五分钟的时间。魔法结束，绿色的阳光平原上出现了一个圆形的冰雪世界。

　　平衡城的军队在这次战略魔法打击下损失过半，他们失去了所有用于战争的重型武器，法师魔力耗尽，侥幸生还的士兵完全失去了战斗力。

　　舒晓目瞪口呆的看着战场，深深的震撼与这次魔法打击之中……

　　平衡城的空中力量已经跟随罗伯特城主逃离的战场，地面部队被困住冰雪之中。

　　大亮对舒晓说道：“尽快收编平衡城剩下的军队，然后回阳光城休整。米迦勒还准备继续跟我们打，下次可能就是多城市一起来。这次咱们赢的有些侥幸。下次战斗之前，我会调来一位统兵型的英雄……你专职战斗，指挥打仗还是交给专职的英雄吧。”

　　舒晓撇撇嘴，她知道大亮对自己在战场上的表现很不满意，阵前斗将真的是太冒险了，这不是一个统帅该干的事情。

　　依舒晓的性情，可以是一个无敌的战将，但绝对当不了稳重的战役指挥官。

　　“知道了，师父……这次是我不对。”舒晓转而笑嘻嘻地说道：“现在我也已经从神话里面辞职了，以后就专职做你那五色旗联盟的打手怎么样？”

　　大亮关上了桌子上的战场魔法影像，对舒晓回道：“‘神话’可以交给一剑光寒，英灵世界的阵营对抗团队，一定要是咱们自己人……”

　　裁决领和平衡城在阳光平原上的大战结束，这场本来应该是一场普通的城市冲突，却引发了世界性的思考。

　　来自魔法森林的新兵种——魔幻法师。

　　强大的魔法辅助能力让人们忘记了魔幻法师在攻击中的发挥，一个小队的魔幻法师就可以代替一名英雄级的法师在战场上的作用。节省出来的英雄级法师，让裁决领拥有极强的魔法攻击能力。

　　最强英雄、云中城的统治者米迦勒竟然在战场上投影。虽然不知道米迦勒的目的……但考虑到裁决领从属于上江城，也能猜到这和主世界第一帝国有关。不管这背后有什么隐藏的东西，不可否认的是……大亮已经接触到米迦勒这条任务线。

　　这可是游戏先阶段最顶级的任务线，不管是与米迦勒为敌还是为友，都说明大亮的实力到了这个层次。

　　还有就是战略级魔法第一次被玩家用于实战。

　　这对游戏世界的影响，不亚于二战时候美国在广岛、长崎投放两枚原子弹。一个英雄再强，也有体力、魔力耗尽的时候，只要舍得牺牲，就能用人海战术对付。但战略级魔法……对付的就是人海战术。

　　虽然使用战略级魔法有许多苛刻的条件，而且容易被破坏，但一旦挨一下，阳光平原上的平衡城军队就是最好的榜样。

　　如果说大亮受封亲王，其他玩家“还能吃不到葡萄说葡萄”，说这个亲王的权利有限。但这次战争，大亮是真的好好展现了一下自己的硬实力。

　　对于大亮近期爆发式的展露实力，受伤最终的估计就是石飞了。

　　阳光平原战争结束，碎月指挥裁决领的军队对平衡城幸存的军队进行招降收编，石飞也从游戏中退了出来。

　　透过前方的落地玻璃窗，可以看到忙碌的主宰军团指挥中心。

　　作为“游戏第一人”，石飞走上了前世只能仰望的高度。英雄世界带来虚拟产业的井喷，拥有一世经验的石飞在虚拟产业中进行了一波堪称奇迹的投资，成为了有能力影响虚拟世界的大人物，也成为了世界级的富豪。

　　但石飞却觉得命运真的是作弄自己。

　　这一路……他一直把大亮作为自己的对手，却突然发现……自己竟然已经失去了做大亮对手的资格。

　　作为游戏中能深入接触各方势力关系的玩家，石飞对阳光平原的战争看的比其他玩家更透彻。

　　这场战争双方都没有投入终极生物，代表着这场战争只不过是政治的博弈。

　　主世界第一帝国迫切的需要各位面的承认。现在邪恶阵营的地狱、死亡国度都已经承认第一帝国的合法性，那么第一帝国不想被善良阵营攻击的话，就要争取云中城的认可。

　　可以断定，主世界第一帝国正在和云中城谈判，双方的代表分别就是大亮和米迦勒。这场战争有平衡城发起，一定是米迦勒授意，她要用军事威胁敲打大亮。

　　而大亮直接就把进攻的平衡城给灭了，哪怕米迦勒亲自在战场上投影，大亮也没有给她这个面子。

　　这个游戏世界……谁敢这么干？

　　石飞知道自己肯定不敢，这就是差距……

　　石飞自嘲的笑了笑，争了两世……结果还是输了。

　　不过还有赶超的机会……算暂时落后吧……

　　这个时候半月猫敲敲门走了进来：“老板……烈焰狂腾传来消息……大亮的实力可能来自魔法森林紫龙魔法学院。现在他已经在仙女花园里面做任务，寻找进入魔法学院的方法，希望咱们能给他全方面的支持。”

　　石飞很快说道：“善良阵营会在近期强攻熔炉城，在对邪恶阵营重创之后，将全力攻打五色旗联盟。你组织几个任务攻略团队进入魔法森林，只要烈焰狂腾能帮咱们进仙女花园，咱们就全力帮他进魔法学院。等善良阵营攻进魔法森林后，或许有趁乱招募紫龙的机会。一定要把握住！”


第538章 瞒天过海

　　哪怕在阳光平原输了一阵，米迦勒依然以强硬的姿态宣布暂停与主世界第一帝国的谈判。她对阳光平原周边十座城市下达命令，要求他们摧毁大亮的阳光城。

　　一场战争结束，更大的战争又即将到来。

　　英灵世界的十座城市派出各自的军队，无以计数的神圣战旗向外界表达着米迦勒的愤怒和决心，似乎如果主世界第一帝国不答应她的条件，她在攻破阳光城以后就会顺势攻裁决领，然后就是上江城……五色旗联盟。

　　作为被攻击方，裁决领把自己的主力军队全部布置在阳光城内，同时……大亮把从崇明城收购的精灵军队安置在裁决领位面传送阵附近，随时进入英灵世界支援这次守城战。

　　主世界第一帝国的飞尘亲王向世界展现出愿意用战争换和平的决心。

　　第一帝国霍华德帝王宣布，如果英灵世界不从主世界撤退，那么他们也无权收回裁决领在英灵世界的土地。帝国支持裁决领的正义战争，并愿意在必要的时候，出兵支援阳光城的守城战。

　　五色旗联盟宣布：支持盟友主世界第一帝国在英灵世界的合法利益，如果云中城的天使军团直接介入战争，那么五色旗联盟愿意为第一帝国倾力一战。

　　邪恶阵营的地狱和死亡国度也先后发布世界通告：强烈谴责英灵世界对阳光城的攻击行为，裁决领对阳光平原拥有合法的所有权。并支持主世界第一帝国，通过战争的方式收回被善良阵营霸占的城市和土地。

　　路西法更是抗议米迦勒在和主世界第一帝国谈判的时候，强加上去的无礼条款。其真实意图是为了分化五色旗联盟与邪恶阵营的正常外交关系，最终达成吞并五色旗联盟，再次奴役主世界的目的。

　　“米迦勒内外都透彻虚假的伪善，她把云中城所谓的秩序强加给所有位面的种族。自由才是世界最终的归宿……地狱完全支持主世界第一帝国为自由而战，如果米迦勒敢攻打五色旗联盟。那么……准备承受来自的地狱的怒火吧。”

　　魔幻之境、世界工厂、石块旷野相继表示，支持英灵世界收回自己的土地，并愿意在五色旗联盟参与战争的时候接受云中城的指挥，一起对主世界第一帝国实施制裁。

　　全位面因为裁决领在英灵世界的一块飞地，剑拔弩张。

　　轰轰烈烈的位面战争，即将迎来一次战争的狂潮。

　　上江城，霍华德亲自主持这场位面级决战的部署。他继续从四面调兵加强精灵、兽人军队的围困，尽最大努力增加最后总攻的兵力。

　　同时霍华德也没有对云中城放松警惕。

　　善良阵营要突袭熔炉城，只是一个战争方向的推测。哪怕米迦勒现在真的是打算打熔炉城，到开始的时候……她也有改变想法的可能性。

　　深明战争之道的霍华德非常清楚，只有对任何可能性做好准备，才能够在战争突然降临的时候，从容应对。

　　所有五色旗联盟的领土内，全部进入最高警戒状态。霍华德对主世界第一帝国下辖的所有城市，下达战争动员令，准备抵挡善良阵营的入侵。

　　在山丘之王收缩对精灵、兽人联军的包围圈，准备实施最后总攻的时候。英灵世界十座人族城市的军队，也围住了阳光城。

　　大亮留在地狱等待与米迦勒进行新的谈判，影龙妖夜光接替舒晓成为了阳光城守城战的指挥官。由于夜光曾经参与抢劫死亡国度方尖石塔的战斗，他被大亮要求“只负责兵力调动，不准出现在战场。”

　　高校联盟也派了三个主力军团，协助防守阳光城。

　　战争在十座城市军队到达各自的位置上……立即爆发。平原之上，视野所及，全部都是攻城的军队。阳光城一座孤城，从战争开始就注定要被摧毁。

　　现在看的只不过是……它能够坚守多长时间。

　　大亮对夜光的命令是守三天。因为三天以后安吉拉就可以完成战区级空间干扰，那个时候放弃阳光城后，就可以等米迦勒摊牌了。

　　在大亮无所事事的在十字空中要塞内等待的时候，米迦勒则忙着对突袭熔炉城的战争进行部署。

　　现在被上江包围的精灵、兽人联军已经做好了进入地狱参战的准备，云中城向地狱增兵也是米迦勒一句话的事。对熔炉城的包围圈，经过这段时间的修建，已经有了完备的工事，只等军队到达就可以发起进攻。

　　剩下的就是让世界工厂的术士们出兵。

　　自位面战争爆发以来，世界工厂为了抢夺矿石，非常积极主动的攻击无尽迷宫，战果也非常显著。

　　术士们在无尽迷宫占领了大量的矿产，这些廉价的矿产源源不断的运到世界工厂，用于制作各种各样的构装生物。新制作出来的构装生物转而被送到无尽迷宫，继续为术士们蚕食地下国王们的土地出力。

　　总之……无尽迷宫的形式对善良阵营一片大好，如果调世界工厂的军队到地狱作战，就要考虑地下国王们会不会反攻夺回丢掉的土地。

　　为此米迦勒招来梅瑞狄斯：“无尽迷宫现在是什么情况？如果世界工厂向地狱调兵，黑精灵有牵制地下城国王们的实力吗？”

　　梅瑞狄斯在负责防卫云中城的时候，也兼顾关注无尽迷宫战局的变化。

　　对于米迦勒的问询，梅瑞狄斯回答道：“天使长……黑精灵主母费格米娜的金窟城，在得到我们的援助后，成功击退了暗翼王国的进攻。现在大批的黑精灵部族正在向金窟城汇集，费格米娜手中的兵力足够对暗翼王国发起一轮攻势。其他王国的黑精灵部族在我们的协助下，大多稳住了已经占领的地盘。如果天使长需要的话，黑精灵完全可以牵制地下城王国一段时间。”

　　米迦勒点点头，并问道：“你说大部分黑精灵部族稳住了占领的地盘……另一部分没有守住地盘的黑精灵是什么情况？”


第539章 增加军费

　　梅瑞狄斯答道：“是铁蹄王国的黑精灵……她们原本占领了一座13级的边境城市——黑曜石城，但又被矮人反抢了过去。现在铁蹄王国和矮人达成了和解，王国的军队全面换装黑曜石城矮人武器，五色旗联盟又为铁蹄王国提供了廉价的战争器械。虽然铁蹄王国的黑精灵也得到了我们的帮助，但已经晚了。铁蹄国王军占领了几处主要的节点，封死了黑精灵游击的空间，对她们实施了围剿。此时铁蹄王国内部已经没有大规模的黑精灵活动了。”

　　米迦勒听完之后说道：“五色旗四处拉拢邪恶阵营，似乎每个邪恶位面都有他们布下的棋子。警告善良阵营所有位面，一定要提防五色旗联盟的渗透。”

　　梅瑞狄斯回答道：“是，天使长……我会去通知我们的盟友们。铁蹄王国该怎么办？”

　　米迦勒考虑了一下说道：“现在我们暂时没有太多精力去管无尽迷宫的事情，一个地下城王国也影响不了整个大局。铁蹄王国暂时让给五色旗联盟，等我们打完熔炉城战争，再对付五色旗。让费格米娜发起进攻吧……命令世界工厂随时准备进入地狱作战！”

　　“是天使长！”

　　在云中城控制黑精灵准备发起新的暴动的时候，完成平定王国境内黑精灵叛乱的暗影龙穆尔也再一次的来到黑曜石城。

　　勤奋和坚毅是矮人的美德，从他们入驻黑曜石城的一刻起，矮人们开始了对这座地下城实施改造。

　　矮人武器的热销让黑曜石城很快就建立起稳定的资金链，地下城最不缺的就是石头。建设新家园的梦想，让矮人们夜以继日的劳作，黑曜石城的中心城被矮人建造起一座堡垒。在他们的规划中，这座堡垒将持续不停的向上建造、向下挖掘，最终在这座堡垒内部建造成一座纯矮人的城市。

　　穆尔怀念着自己统治这座城市时的时光，但他也知道这个时光已经再也回不来了。

　　铁蹄王国需要矮人成为地下种族的一员。

　　只有用过矮人的武器，才能体会矮人武器绝对比传言更加的精良，黑曜石城矮人生产的武器更是精品中的精品。

　　穆尔能这么快的平定王国内的黑精灵叛乱，矮人武器功不可没。

　　在其他王国还被黑精灵打的焦头烂额的时候，铁蹄王国已经准备驱逐入侵的术士们了。世界工厂的军队比黑精灵更强大，尝到使用矮人武器甜头的铁蹄王国，决定采购更多的矮人武器来装备自己的地下国王军。

　　但是矮人武器好用，价格也高。即便黑曜石城在军售上给了铁蹄王国非常大的优惠，但战争这种烧钱的东西，让铁蹄王国的资金非常紧张。

　　尤其是主世界建立第一帝国，邪恶阵营的地狱和死亡国度先后承认了帝国的合法性，这让铁蹄王国虽然控制着很多主世界的城市，但因为害怕触怒五色旗联盟，在劫掠上变的非常收敛。

　　这次穆尔来黑曜石城肩负着无尽迷宫的未来，他想要通过矮人和主世界第一帝国进行接洽。地狱和死亡国度肯承认第一帝国，一定是收足了好处。铁蹄王国虽然代表不了整个无尽迷宫，但在全位面也有着一定的影响力。

　　如果上江能给出合适的条件，铁蹄王国也愿意承认主世界第一帝国合法性，从主世界退兵。

　　而到达黑曜石城的穆尔被告知：山丘之王正在上江主持对精灵、兽人联军的围剿，飞尘亲王正在地狱和米迦勒谈判。如果他着急的话……可以前往上江，与霍华德帝王直接谈。

　　但是穆尔觉得霍华德不了解无尽迷宫的情况，在正式谈判之前，最好是见一见山丘之王或者大亮，大家先交换一下各方的意见为好。

　　穆尔防卫黑曜石城的消息传到了大亮的那里。

　　山丘之王现在实在脱不开身。与米迦勒谈判暂停后，没有事情的大亮决定先去黑曜石城见一见穆尔这个老朋友。

　　作为矮人族的并肩王，大亮虽然没有山丘之王在矮人族那么高的权利，但有着和山丘之王一样的地位。

　　回到黑曜石城的大亮，在城主府城堡内接见了来访的穆尔。

　　穆尔身上早已经没有了以前对大亮、对矮人的那种怨气。他虽然丢掉了黑曜石城，但也结束了几百年无所事事的生活，重新开始统兵……让他觉得丢了一个城市未必就是坏事。

　　矮人的城堡内到处都是身穿重甲、手拿长柄战斧，耸立在墙边的矮人战士。他们的存在不仅提高了城堡的防御能力，还彰显出矮人王的威严。

　　穆尔向坐在王座上的大亮行礼，然后说出了自己的来意。

　　“尊敬的并肩王、飞尘亲王。感谢矮人和上江城为我们提供的武器和战争器械，有了你们的帮助，我已经夺回了所有被黑精灵占领的王国城市，王国境内黑精灵叛乱很快就会结束。国王军会转入对世界工厂的战争中。这是更大规模的战争，因此我的国王想要增加供应铁蹄王国的矮人武器配额……但是为了支持主世界第一帝国，我们已经停止了对主世界的索取，因此……我们的军费就变的非常紧张。可战争不能不打，被占领的领土我们必须要收回。因此我想听一听陛下您有什么好的解决办法？”

　　穆尔的意思已经非常明显，就是想要支持主世界第一帝国为条件，为铁蹄王国换取利益。反正如果主世界第一帝国站住脚了，以后也就不能再抢主世界了；如果主世界第一帝国最后灭亡，那个时候再去抢主世界也不迟……

　　现在尽快把世界工厂的军队赶出无尽迷宫才是最重要的事情。

　　大亮说道：“穆尔……我的老朋友！我很高兴咏歌陛下重视主世界第一帝国，他远比米迦勒更加的用远见。但是第一帝国需要无尽迷宫的认可，而不是这个位面内的一个王国。作为可代表主世界第一帝国的亲王，在这场谈判中，你并没有与我相符的身份。而作为朋友……我们之间没有地位上的高低，我愿意用我所能做到的一切帮助真心对待我的朋友。矮人的武器配额可以增加，铁蹄王国的战争军费……也好办。”


第540章 大亮的战略建议

　　穆尔肩负着咏歌国王委托的重责，但他没想到自己带来的请求，竟然就这么容易的被大亮接受。

　　更多的矮人武器可以让铁蹄国王军武装出更多的精锐军队，增加的军费可以在死亡国度的商贸自治领购买到更多的战争物资。

　　只要有这两样东西，穆尔相信他们很快就可以把世界工厂的入侵军队赶出去。

　　不过……有点太轻松了吧？

　　穆尔略有疑惑的对大亮问道：“陛下……感谢您对铁蹄王国的慷慨和支持，请问我们应该支付些什么东西，作为交换。”

　　大亮哈哈笑道：“由于第一帝国要收回主世界城市的控制权，我们和云中城的矛盾越来越激化。战争随时都可能爆发，我们当然愿意资助无尽迷宫的铁蹄王国，去牵制善良阵营一部分军力。铁蹄王国能够在我们需要的时候，向世界工厂发起进攻就是对第一帝国最好的回报了。”

　　穆尔认可大亮的话。

　　这个时候英灵世界十座城市正在围攻裁决领的阳光城，云中城和上江城的嘴仗更是打的激烈，他们的背后是善良阵营和五色旗联盟，两个强大军事集团的战争一触即发。

　　如果无尽迷宫的被动的局势发生翻转，地下城王国能牵制多少世界工厂的术士，对五色旗联盟来说就是多少的支援。这不是金钱可以衡量的……上江为了抵御善良阵营的进攻，资助铁蹄王国也无可厚非。

　　打消疑虑的穆尔高兴的对大亮行礼：“我代表咏歌国王向陛下表示真挚的感谢，上江还有主世界第一帝国是铁蹄王国最亲密的朋友。当我们的国王军接收到新武器后，会立即向入侵无尽迷宫的敌人发起最猛烈的进攻。如有必要，我们会攻入世界工厂，对善良阵营尽最大程度的牵制。”

　　五色旗联盟的军力不如善良阵营和邪恶阵营，但控制的财富却远远超过这两个阵营。对于大亮来说，钱就是用来花的。上江那充盈的金库，不变成实力就是死钱。

　　况且资助铁蹄王国的金币，他会连同自己的积蓄全部用来购买矮人武器和上江的战争器械。财富会重新回流到五色旗联盟的手中，这样即不会赔钱又讨好了无尽迷宫内的七国之一。

　　当然……大亮也不可能让铁蹄王国白白的把钱拿走。

　　大亮坐在王座之上，翘着二郎腿，斜倚着身子，单手托腮，眯缝的眼睛中透着狡黠的目光。他说道：“不、不、不……五色旗联盟还没有和善良阵营开战，我们对牵制世界工厂的需求并不迫切。说实话……有了我们的资助，铁蹄王国把入侵的术士驱逐出无尽迷宫，是很容易的事情。只是……咏歌国王有没有想过把军队用在其他地方的想法？”

　　“把军队用在其他地方？”

　　穆尔不知道大亮说这些话是什么意思？现在铁蹄王国的军队，除了收复失地还能做什么？

　　“请问陛下，您是否需要我们的军队为您做一些其他的事情？”

　　大亮摇摇头，似乎对穆尔不开窍很无奈，他说道：“穆尔，地下城七大王国都遭受了黑精灵暴动，而现在只有铁蹄王国成功的平定了境内的黑精灵。此时其他六个地下城王国中，依然被黑精灵占据了广袤的土地。

　　甚至在暗翼王国出现了16阶的黑精灵主母，她占据了金窟城，又接受云中城的资助。

　　相信黑精灵是其他六个王国最头疼的事情。

　　如果我是咏歌国王……我有一支精锐的军队，有一位有能力平定黑精灵暴动的将军，我一定会先去协助其他王国攻击肆虐的黑精灵。

　　穆尔……

　　当铁蹄王国的国王军被矮人武器和人族的战争器械完全武装之后，世界工厂占领铁蹄王国的土地还是你们的，不需要担心。而你们击败黑精灵占领的城市，又该归谁所有？

　　哪怕其他六大王国想要把城市要回去，至少要付出点什么吧。

　　况且黑精灵奴隶在对精灵的战斗中表现的非常出色，主世界第一帝国对黑精灵奴隶的需求是无限的。

　　贩卖黑精灵奴隶又可以赚一笔钱。

　　我想等无尽迷宫把黑精灵暴动全部镇压下去后……地下城第一王国就会变成铁蹄王国。”

　　说实话，穆尔没想到战争还能这么打。

　　用一部分军力继续看住入侵铁蹄王国的术士们，用剿灭本王国黑精灵暴动的军队去攻击其他王国的黑精灵。穆尔自认对黑精灵有非常丰富的作战经验，他的军队已经熟悉对付黑精灵最有效的战术。远征其他地下城王，不需要准备什么，物资到了就能出战。

　　理论上从黑精灵手里抢来的城市就归属铁蹄王国。把那些临近的城市并入王国，把那些离得远的不容易控制的城市卖给六大王国。既扩张了领土，又有钱赚……

　　而且贩卖黑精灵奴隶又能再次赚一笔。

　　到时候……铁蹄王国要钱有钱、要兵有兵，自然也就成了无尽迷宫最强的王国。

　　“陛下，在响鼓城我就感受到了您那渊博的智慧，今天您又让我看到了只能被仰视的战略眼光。我相信……有您的主世界第一帝国、五色旗联盟，一定会顺利度过所有的困难，主世界一定会成为统一强大的位面。我非常庆幸没有因为黑曜石城与您交恶，您的友谊一定会是铁蹄王国最大的财富。”

　　大亮笑笑说道：“‘对待朋友要像春天般的温暖，对待敌人要像严冬一样残酷无情。’我的帮助的是铁蹄王国用你们的诚意换来的。我也非常希望有一天咏歌国王能够代表无尽迷宫，与主世界第一帝国建立平等的外交关系。主世界想要真正的独立，不仅需要与反对我们的敌人战争，也需要朋友们的帮衬……”

　　出使黑曜石城的穆尔……真的满载而归。

　　他从大亮这里带走了大额的矮人武器配额，得到了上江城无偿的资金援助。最重要的，他带走了把铁蹄王国打造成无尽迷宫最强王国的野心。

　　虽然他也清楚……如果铁蹄王国真的依照大亮制定的战略打下去，必定会造成依赖五色旗联盟的局面。

　　但是这又能怎么样？跟地狱混是混，跟主世界第一帝国混也是混。

　　反正无尽迷宫先天不足，从没想过当老大。


第541章 各打各的

　　大亮送走了穆尔，他在无尽迷宫布下的一局大棋，终于又回到了正轨。

　　无尽迷宫开始黑精灵叛乱的时候，大亮就一直关注着这个具有巨大潜力的种族。虽然她们的文明非常落后，甚至连兽人也不如，但是黑精灵脱胎与精灵，祖先留给她们的血液里有先天性的高贵。

　　黑精灵的崛起不可阻挡。占领一座黑曜石城，系统就给了英格拉姆一个16阶。在英格拉姆被封印后，占领金窟城的费格米娜也成为了16阶的主母。

　　不管是黑精灵种族默认会出现两个16阶英雄，还是费格米娜是英格拉姆的补偿，都说明系统的推演也是要让黑精灵正式成为游戏世界的主流种族。

　　现在大亮有莫妮卡，有刺河黑精灵部族，不贪图整个黑精灵种族就太对不起自己了。

　　开始的时候，一切都进行的非常顺利……

　　黑精灵在地下城王国肆虐，她们凭借偷袭和高机动能力，占领了无尽迷宫核心地区的大片土地。也成功引起了地下城国王们的恐慌，决心要先平定黑精灵叛乱，再回头对付世界工厂。

　　如果剧本按照正常发展，黑精灵没有守城战和阵地攻防战的能力，势必会被击溃重新被赶进蛮荒地区。那个时候，整装待发的刺河黑精灵，就可以趁着溃败黑精灵部族混乱的时候，出兵将她们全部吞并。

　　最后顺势在无尽迷宫蛮荒地带建立黑精灵王国。

　　但是大亮和地下城国王们都没有想到，云中城竟然会资助黑精灵。虽然天使们觉得自己做的神不知鬼不觉，但黑精灵军队中突然增添的重型战争武器，就说明她们找到了外援。再细查一下她们的物资来源，就可以知道这些东西都来自死亡国度云中城控制区。

　　有了云中城的资助，甚至他们可能还派出了军事顾问。黑精灵的军队突然的脱胎换骨，猝不及防的地下城国王军被打了当头一棒。不但没有赶走黑精灵，反而丢失了更多的土地。

　　地下城王国在内忧外患中打的焦头烂额，黑精灵似乎能在无尽迷宫核心地带站住脚，并且金窟城已经具备了建立黑精灵王国的基础。

　　这明显不符合大亮的利益！

　　现在整个无尽迷宫，只有铁蹄王国有闲余的兵力用于镇压黑精灵，大亮当然不能让他们去打世界工厂。

　　要矮人武器可以增加配额，要军费可以给……无偿给。

　　只要铁蹄王国跟黑精灵干，给什么都可以。

　　足够的利益，让铁蹄王国把新的征战目标重新对准了黑精灵。

　　这个时候的金窟城。

　　击败暗翼王国的进攻，费格米娜守住了自己占领的地盘。现在……每天都有来金窟城加入部族的黑精灵，金窟部族的军力越来越强，费格米娜的野心也越来越大。

　　至高天使梅瑞狄斯带来米迦勒的命令，费格米娜反而问道：“投效我的黑精灵……已经非常非常多了，现在我的部族到处都是建立黑精灵王国的呼声。我也觉得……如果我以黑精灵女王的身份号令整个黑精灵种族，这会让黑精灵从散沙聚成坚石。就像主世界第一帝国一样。原本被随便劫掠的主世界，现在已经有和善良阵营一战的信心了。如果黑精灵建立王国，我有信心把无尽迷宫变成黑精灵的位面。当然……这离不开云中城的支持，至少你们要帮我牵制住那些16阶的地下城国王们。”

　　哪怕黑精灵的文明再落后，费格米娜也知道建立一个黑精灵王国，不是一件容易的事情。地下城的国王们势必不会承认，他们即便不管世界工厂，也会倾力把黑精灵王国灭掉。

　　还有邪恶阵营的反应……

　　无尽迷宫是组成邪恶阵营的四个主要位面之一，黑精灵接受云中城的资助，邪恶阵营就不会让无尽迷宫落到黑精灵的手中。

　　因此费格米娜如果想完成自己的野心，就必须取得云中城的公开支持。

　　在说完自己的政治诉求后，费格米娜补充道：“只要云中城愿意接纳黑精灵，我的王国可以加入善良阵营。”

　　而梅瑞狄斯则非常干脆的拒绝道：“云中城不会承认与黑精灵的任何关系……上江建立帝国并被地狱、死亡国度承认，是因为他们给了钱，背后又有五色旗联盟。

　　黑精灵能支付我们什么，作为激怒梦幻之境的代价？

　　黑精灵从骨子里都透着邪恶……

　　当然你们建国……我们不支持也不会反对。如果你们想要建立王国，我建议你们先显露一下实力。

　　看看上江在干什么……

　　英灵世界的阳光城在任何人眼里都是注定要被摧毁的城市，而且这座城市也不是什么战略要地，对上江来说可有可无。

　　但是面对十座人族城市的围攻，裁决领领主大亮依然在不断的向阳光城增兵。

　　我可有告诉你……大亮正在和米迦勒天使长谈判，这场战争是他在向云中城展示实力。这个世界，拳头永远是被尊敬的。

　　我来这里的目的刚刚已经说了……

　　天使长命令你们立即对地下城王国发起进攻，她要看看这段时间资助黑精灵所带来的成效。如果你们表现出色的话，我们有更加困难的任务要交给你们。

　　请不要质疑天使长的命令，我们既然能帮助你们，就能干掉你们！

　　也能支付起你们完成任务后的酬劳。”

　　建立王国寻求云中城支持的希望，就这么破灭了。

　　费格米娜很不高兴，但她却不能发火。云中城掐着黑精灵战争物资的来源，黑精灵能自给自足之前，还需要好好的供着这些高傲令人讨厌的家伙。

　　“云中城帮助了黑精灵，我们帮云中城做些事情也是应该的。不过……刚刚结束的战争，消耗掉了我们不多的物资。如果想主动的攻打暗翼王国，我们需要更多的武器、战争器械、炼金设备。还有食物、水果、酒……云中城必须给我们进行无偿的援助！当我们要的东西都送来后，我立即发兵攻打暗翼王国。”


第542章 黑白

　　梅瑞狄斯，阳光而美丽。作为最美的天使，她被无数美誉所包围。相比较阴暗的地下世界，她更愿意在高高在上的云端，看着那些被自己迷醉的凡人。

　　高傲的梅瑞狄斯看不起落后又自大的黑精灵，如果不是米迦勒的命令，她绝对不会和费格米娜说一句话。

　　现在费格米娜答应出兵攻打暗翼王国，梅瑞狄斯也算是完成了天使长布置的任务：“可以……云中城可以资助金窟城一部分战争物资。我也希望你们在这场战争中不要偷懒，因为这关系到……云中城会不会在下一阶段的战争中，帮你占领暗翼王国全境。”

　　费格米娜的确想着先捞一笔援助，然后出工不出力随便在几处不重要的地方开辟战场，把云中城布置的任务应付过去。

　　虽然金窟城的实力今非昔比，但和暗影王国之间有挺大的实力差，费格米娜不愿意在这个时候与暗影王国硬碰硬，毕竟死的都是自己的兵，云中城不会心疼。

　　然而当梅瑞狄斯说云中城愿意帮助黑精灵攻占暗翼王国全境，这意义就不一样了。

　　费格米娜问道：“你说的是真的？”

　　对于费格米娜表现出来到贪欲，梅瑞狄斯不屑地说道：“天使和黑精灵不一样，出尔反尔不是天使的品德。把这一仗打的漂亮，你想要的……都会有。好啦……金窟城之行就到这里吧，我还要去其他地下城王国的黑精灵族群，让她们出战。要打就打的声势浩大一点。”

　　梅瑞狄斯离开了金窟城，前往其他五个地下城王国，去说服所有接受云中城资助的黑精灵发起这场战争，让世界工厂能够腾出兵力前往地狱熔炉城参战。

　　与此同时……铁蹄王国接收了上江城提供的资金，并把这些钱全部用于购买矮人武器和战争器械等所有用于战争的物资。穆尔统帅着他的军队陈兵边境，这支消灭本土黑精灵叛乱的精锐地下城国王军，即将开赴临近的地下城王国，去收复“失地”。

　　无尽迷宫酝酿着一场波及整个位面的大战，引信随时引爆。

　　主世界，安吉拉也完成了区域空间干扰的布置。

　　长江、东海、太湖在上江这片区域形成一个天然的包围圈，入侵主世界的精灵、兽人联军就陷在这个包围圈里面。守住南京城就封住了他们向西逃的路口、守住杭州城就封住了他们向南去的路口。

　　在霍华德的命令下，长江中下游所有加入主世界第一帝国的城市，全部向这两个地区调兵，一起参加第一帝国建国的第一战。

　　围剿精灵、兽人联军的时机已经成熟，霍华德在帝国王宫内召开御前会议。

　　安吉拉被邀请坐在大亮的旁边。

　　作为御前首相，大亮有主持会议进行的职责，他先向霍华德行礼，然后说道：“在会议正式开始之前，我们先要感谢安吉拉王。没有安吉拉王的支援，恐怕我们就没有办法完成主世界自存在以来的第一次壮举。”

　　会议上响起热烈的掌声。

　　安吉拉心情非常的好，在熔炉城她可得不到这样的待遇，享受不到这样的尊重。

　　等会议室逐渐安静下来之后，一直没有什么表情的霍华德却率先说道：“当然……我们也不能忘记安吉拉王曾经在这里造成的灾难……”

　　参加会议的贵族们非常的诧异，霍华德为什么在这个时候说这样的话？

　　安吉拉的确在上江城造成了灾难，如果不是大亮的话，上江城已经变成屠场了。

　　那个时候……她控制了威廉。

　　先东海王离奇死亡，然后就是上江贵族的大清洗……就连霍华德的家室也在那场动乱中，被威廉屠戮一空。

　　可以说在座的人类贵族中，都有亲人在那个时候被杀。

　　上江的贵族们都恨安吉拉，但这次的确需要安吉拉帮忙消灭精灵、兽人联军，因此大家都压抑住自己的仇恨，面对安吉拉强颜欢笑，戴着感激的假面具。

　　霍华德这句话就把所有的假象全部揭开……

　　正有些飘飘然的安吉拉没想到，霍华德竟然在这种场合说这种不合时宜的话。她知道霍华德和大亮都有16阶的实力，加上五色旗联盟其他的16阶英雄……这次有些凶多吉少呀！

　　安吉拉全身紧张起来，随时准备暴走从这里逃离，她对身边的大亮厉声问道：“大亮……你们这是什么意思？要抓捕我吗？你应该清楚……没有我主持法阵，你们谁都没有能力干扰整个战区的空间。”

　　相比较在座的所有人，大亮的神色则非常轻松，他带着笑容对安吉拉说道：“不用那么紧张……我们要抓你就不会说出来。陛下的意义非常明显，你对主世界第一帝国付出我们能看见，你对上江犯下的罪行，我们也不会忘记。死了这么多人，其中还有陛下的至亲，我们不能因为你的功劳而选择遗忘吧？现在……趁大家都在这里，把矛盾敞开谈，有什么说什么，不藏着惦记着，什么都说清楚后，大家以后就一家人。安吉拉，你也不希望以后有谁因为这件事在你背后捅刀子吧。”

　　杀戮对于地狱种族来说就是本能。再次来到上江城，安吉拉真没觉得以前对不起这座城市的平民和贵族。

　　但安吉拉也知道人族的价值观和地狱的价值观有很大的不同，尤其是主世界的人族，更加的看中家人和家族……

　　霍华德唱黑脸，大亮唱白脸……安吉拉终于知道他们两个在这个会议上一唱一和的想干什么。

　　作为上江大清洗的既得利益者，大亮可以接受安吉拉。霍华德是有远见的统治者，他也可以为了上江和未来了利益，按捺下心中的仇恨。但是……贵族们会怎么看待安吉拉？

　　在外来的威胁下，贵族们有求于安吉拉可以隐藏仇恨。但是以后哪……政权稳定之后，会不会有人重新提起那个最黑暗的时刻，要求惩治安吉拉哪？

　　一个是16阶英雄，地狱重要的盟友；一方是帝国统治的基石。

　　一旦闹起了……后果不堪设想。


第543章 评判安吉拉

　　大亮说的对……

　　这件事就该敞开谈，趁着面对强敌，这个会议室内所有人还是一条心的时候，把这件隐患解决掉。今天只要盖棺论定，以后谁都没有借口为这件事生起事端。

　　灭世魔王、权欲魔王、嫉妒魔王才能够真正携起手来。

　　想通大亮表达的意思后，安吉拉对所有人说道：“在哪一个阵营就为哪一个阵营做事……在我为撒旦效力的时候，我承认我控制了威廉，并指使他杀了很多人……包括霍华德陛下的全家！”

　　霍华德看向安吉拉的目光瞬间变的锋利，所有人都能感受到他身上散发的怒火。

　　而安吉拉则装作看不见，继续说道：“但是请不要把我的魅惑术想象的那么厉害，如果威廉是一个正常人，如果威廉知道他真正需要什么……在我蛊惑他的时候，他下令不会那么果断，他那个时候知道自己在干什么。

　　在座的各位中，大亮亲王和约书亚公爵都见过最后的威廉，知道他是怎样的疯狂。

　　在他的内心深处，他就认为只要他高兴，他就能杀掉你们所有人，而且他真的想把你们都杀掉。我只不过稍稍的推他一把，仅此而已。

　　另外我再告诉你们一个小秘密。

　　前东海王在死之前曾经单独召见威廉，然后他就被威廉杀了，我保证这件事不是我指使的。后来威廉告诉我，他杀东海王的原因是……他的父亲要把王位传给霍华德。

　　我想象不到……上江如果有这样一位王统治会变成什么样子？但绝对不会是现在这个样子。

　　其实你们应该感谢我。

　　没有我的话……你们现在正在发愁怎么应对云中城的劫掠。”

　　虽然大家都知道先东海王死于威廉之手，但都不知道他为什么这么干。现在经过安吉拉之口，算是知道了威廉弑君弑父的原因。如果先东海王真的有意把王位传给霍华德，那么以威廉的性情，真干的出这件事。

　　所有人一起看向霍华德……

　　想起和东海王的兄弟恩怨，霍华德长叹一口气说道：“是的……上江的混乱让我的哥哥意识到，如果他坚持让威廉继承王位，只会让上江走向灭亡。他秘密召见了我，并提出将王位传给我……然后，他就突然的去世了……”

　　霍华德的话坐实了威廉的罪行。

　　当时威廉称王，霍华德没有证据证明东海王要传位给自己，就没有理由与威廉争位。假如没有安吉拉的魅惑和教唆，威廉治下的上江城会是什么样子？

　　威廉不知道统治一座城市需要领导者具备怎样的品行，他只知道王权大于一切，认为王可以主宰所有人的生死。

　　那个时候的上江肯定是混乱的，威廉的昏庸滥杀和战乱只会死更多的人。然后在位面战争爆发之后，沦为被劫掠的对象。

　　再看看现在的上江。

　　主世界第一大城市，全位面最富有的城市，建立了主世界第一帝国，还是五色旗联盟的主盟之一。

　　此刻的上江站在了一个从来都没有过的巅峰上。

　　此刻的这些贵族们，商量的是怎样打败梦幻之境和石块旷野，而不是在云中城的控制中苟延残喘。现在的他们已经具备了可以和云中城角力的实力。

　　这一切都起始于那场上江大清洗，他们此时正在走的道路就是从那一刻出现的转折。

　　安吉拉说的没错，没有那场屠杀，就没有上江的今天。

　　但是……又有什么地方不对？

　　大亮在这个时候说道：“安吉拉……道个歉就这么难吗？”

　　看着迷茫的众人，正在为自己的狡辩而沾沾自喜的安吉拉，被大亮突然的一句话说愣在当场。

　　她看看似笑非笑的大亮，又看看面无表情的霍华德，还有那些不知该怎么办的贵族们。踌躇了一会儿说道：“不管起因是为了什么，结果又是什么，我终究还是给上江带来了重大的创伤。我向霍华德陛下、向上江的贵族们，向每一个在那场动乱中死去的人道歉。虽然我没有能力让他们死而复生，但我愿意为我们共同的目标奉献用我的力量……现在我们算是一个阵营吗？”

　　安吉拉的道歉让会议室又一次陷入沉默。

　　过了一会儿，霍华德说道：“对于安吉拉在上江犯下的罪行，我不能代表所有人去判决她。我只能代表我自己……

　　那场屠杀至今是我心中最痛的伤痕。

　　但是正如安吉拉所说的……阵营不同，就不需要对无关紧要的人怜悯。这个世界的规则也是这样，强者不会在意弱者的生命，就像我们在为取乐猎杀地精的时候，不会去考虑其他地精会有什么感触。

　　安吉拉魅惑威廉在上江实行屠杀的时候，是因为我们太弱，而且不团结。现在安吉拉愿意成为我们的盟友，代表我们实力已经强大到被这位地狱领主王认可。

　　死去的人不能复生，我们的强大不是因为仇恨，是因为我们能团结所有愿意和我们站在一起的人，不管他以前是不是我们的敌人。

　　虽然我无法磨灭对安吉拉的恨意，但我看到了她对上江的贡献，我接受她的道歉，并承诺不会因为这件事而对安吉拉心生恶意。”

　　霍华德表明了自己的态度，贵族们也把大部分的恨意从安吉拉的身上转移到威廉的身上。

　　他连自己的父亲都敢杀……如此的残暴，恐怕没有安吉拉推波助澜，他为了稳固自己窃取的王位，肯定要杀一批人。

　　首当其冲就是霍华德和那些忠于先东海王的老贵族们。

　　在霍华德之后，大亮说道：“陛下已经接受安吉拉王的道歉。作为第一帝国的亲王，我也接受安吉拉王的道歉。

　　帝国需要安吉拉王作为盟友为我们提供空间系的保护；安吉拉王也需要帝国作为她的保护伞，保护她在地狱的利益。

　　真诚无间的合作会让我们更强大，内耗会让我们崩离。

　　只有铭记过去，但不身陷过去的帝国，才能够不停的吸收来自各处的朋友加入，让我们一直强盛下去。

　　请各位说出你们的意见……

　　然后我们尽快进入围剿精灵、兽人联军的议题。”


第544章 重启谈判

　　关于上江大屠杀的事情，已经说的非常清楚了。安吉拉对上江犯下罪行并不是必要的条件，她只不过是加速了这个过程，把威廉篡位后要杀的人，集中在一起杀了。

　　现在，所有至亲都死在那场大清洗中的霍华德，接受了安吉拉的道歉。亲手平定那场暴乱的大亮也接受了安吉拉的道歉，两位王表明了自己的态度。

　　在一位16阶英雄愿意加入阵营的前提条件下，以前的仇恨也就让它过去吧。

　　上江城的贵族、大臣们接连表明自己的态度，所有人都愿意接受安吉拉的道歉。

　　大亮说道：“好啦……解决了困扰大家的烦恼，我们才能够真正携起手面对未知又危险的未来。现在不管云中城会不会承认我们第一帝国，我都要将这次进犯主世界的精灵、兽人联军消灭掉。有请山丘之王陛下，为我们讲解这次决战的战术安排……”

　　御前会议进入正题，那种因安吉拉而产生的隔阂也随之消失。

　　山丘之王让王宫侍从在桌子上展开战场事态图，然后拿起指挥杆把代表敌我双方兵力模型推到他们的位置上。

　　“这个时候仲裁天使在南京城、神圣贝拉在杭州城，在加上我、霍华德陛下……”山丘之王看看安吉拉说道：“再加上安吉拉王，我们有五位16阶的英雄，精灵、兽人联军只有四位。16阶的对抗，我们具有一定的优势，但不具备压倒性的优势。

　　因此，战争还需要通过常规军队对抗解决。

　　总围剿战开始的时候，安吉拉王会主持整个战区的空间干扰，阻止云中城协助敌人撤退。然后南京城、杭州城同时出兵，对精灵、兽人联军的西侧和南侧施加压力。

　　在沃兹沃斯发现战区空间被我们干扰后，一定会率军突围，另找可以让云中城打开传送门的位置。但是向北是长江，向东是东海，他们只能向西或向南突围。

　　仲裁和神圣贝拉要担负起阻挡精灵、兽人从这两个方向突围的重责。

　　我和霍华德会分别统兵从松江城和嘉定城出击，用最强的冲击力对敌军的两个集团实施贯穿式的冲击。

　　约书亚公爵负责率领嘉定城、宝山城和崇明城的军队，从侧翼攻击嘉定城外围的兽人军队。

　　莫妮卡负责率领松江城、南汇城、奉贤城的军队，从侧翼攻击松江城外围的精灵军队。

　　这一战我们要不计损失，用最快的速度完成对精灵兽人的分割。在善良阵营做出反应并实施救援之前，确定整场战争的胜局。

　　现在我唯一担心的就是梦幻之境和石块旷野，当他们发现云中城的空间传送能力被我们干扰后，会不会派来接应的援兵？

　　大规模的军队他们送不来，但小规模的精锐还是可以做到的，尤其是在16阶英雄的统帅下，会对我们的作战计划造成很大的干扰。”

　　现在梦幻之境和石块旷野都认为云中城在关键的时候会拉精灵兽人远征军一把，但是安吉拉和她的战区空间干扰会打消他们的幻想。当精灵、兽人发现云中城不能给他们开门的时候，一定会集中力量突围寻找新的传送点。

　　这个时候的上江没有多余的高级英雄，去牵制这两个高级位面的精锐力量。

　　大亮说道：“牵制梦幻之境和石块旷野的任务就交给我吧……死亡国度在梦幻之境有几处占领区，死亡君主们会对精灵发起进攻，让精灵王不敢来主世界。至于……石块旷野？让沼泽湿地去对付，给他们一笔钱，那些沼泽族的驯兽师肯定愿意去石块旷野找点麻烦。即便梦幻之境、石块旷野真的顶住压力，向主世界派来援兵，来一两个16阶英雄……我们应该能应付吧。”

　　山丘之王说道：“来两个16阶没问题。”

　　大的战争方略得到了霍华德的认可，山丘之王开始布置战争细节，同样是优秀统帅的霍华德补充着山丘之王考虑不到的地方。

　　决战计划被逐层的布置到每一级指挥官的手中，主世界第一帝国的军队等待总攻命令的一刻。

　　大亮先去了死亡国度又去了沼泽湿地，得到满意的恢复之后，他最后回到了米迦勒的十字空中要塞内。

　　这个时候的米迦勒也完成了对熔炉城实施突袭的所有布置。

　　此次突袭熔炉城，米迦勒召集了包括自己和加百列四位至高天使。英灵世界和云中城会在战争开始的时候，对再次向熔炉城周边传送一支精锐军队。

　　同时世界工厂、梦幻之境、石块旷野的军队也都已经准备完毕，只等战争爆发就能迅速的传送到熔炉城四周。

　　三个位面各有两位16阶英雄参战，加上云中城的四位至高天使，会有多达十位16阶英雄参与对熔炉城的进攻。

　　善良阵营将发起自位面战争爆发以来，最大规模的阵营级决战。

　　所有用于战争的物资都已经准备妥当，遍布整个熔岩大河上的要塞，能够让善良阵营从任何一个位置上对熔炉城发起进攻。

　　那个时候，整个熔岩大河的河面上全部都是进攻熔炉城的军队，米迦勒已经能想象到路西法面对突袭时会有什么表情。

　　他想求援？

　　死亡国度、无尽迷宫能有多少力量来地狱参战……还有沼泽湿地，没钱他们是绝对不会动弹的。

　　只要邪恶阵营对熔炉城的支援不能形成规模，善良阵营就可以围城打援，在熔炉城周边狠狠的放邪恶阵营的血。

　　一切都就位了，可以开始了。

　　米迦勒以重启谈判的名义，再次召见主世界第一帝国的使者——大亮。

　　这一次米迦勒没有再穿人族的服饰，她重新披上了天使战甲，尽情的伸展她的炽天之翼。在谈判桌上，米迦勒继续以高等生命的姿态对大亮说道：“阳光平原的战争，让我对你的军队所具有的战斗力和战斗意志刮目相看。或许我应该重新审视主世界在我心中的定位，还有你们建立的帝国也可以成为和英灵世界平等的位面。我愿意取消那些针对邪恶阵营的条款，我也相信你们的心向往善良。但我希望你们能够放过被包围的精灵、兽人联军，和你们谈判期间，梦幻之境和石块旷野给了我很大的压力，毕竟我们都是善良阵营中的一员。另外一个要求就是……把阳光城给我，这关乎我的面子。”


第545章 和谈

　　米迦勒既然准备好攻打熔炉城，五色旗联盟这边就应该稳住。她在与大亮的会面中，表达她准备接受主世界第一帝国成立的事实，在一直争执不下的条款中做出了重大的让步。

　　她同时提出的两个新的条件，也算是摆出了寻求和平的态度。

　　主世界第一帝国包围住了精灵、兽人联军，而精灵、兽人联军也可以变成善良阵营钉在上江边沿的一颗钉子。第一帝国可以围歼这支军队，善良阵营也可以利用这支军队攻打上江城。

　　在和大亮的谈判中，米迦勒一直没有提及精灵、兽人联军，其实也是用战争威胁第一帝国……现在米迦勒提出停战，就是积极主动的寻求和平。

　　另外就是阳光城的战争。

　　英灵世界十座人族城围攻大亮下属的一座城市，战争几乎把阳光城外面的土地翻了一遍，城市也是被打的只剩破墙断壁，看不到完整的地方。战略级魔法的攻防多次出现在战争中，双方都付出了难以想象的损失。

　　阳光城的守军已经换了一波，从人族主力变成了精灵军队为主力，但城市还在大亮的手中。

　　米迦勒要改变战争方向，就不能在这里留一个没有收尾的战局。

　　而主动撤退就代表承认失败，意味着英灵世界打不过主世界第一帝国，米迦勒当然不能给外界留下英灵世界不会打仗的印象。

　　大亮通过米迦勒的变化，也意识到善良阵营已经做好了战争准备。

　　至于放过精灵、兽人联军……总攻的命令已经下发到帝国军各个战斗部队，箭在弦上不得不发。第一帝国要杀鸡儆猴，用这第一战立威、祭旗，怎么可能放过这支入侵的军队。

　　而且大亮也清楚米迦勒根本就没有什么诚意，放过这支军队，等以后他们再打回来吗？

　　大亮回答道：“梦幻之境入侵主世界，并联合石块旷野一起攻打上江城。这和阵营的立场没有任何关系，精灵和兽人必须为他们的无礼付出代价。他们既然掀起战争，就必须有被消灭的准备。不过天使长既然调停这场战争，我们也不能因为这件事而破坏和善良阵营正常建交的顺利进行。天使长可以转告沃兹沃斯王，我们可以放过他和兽人的军队，但梦幻之境和石块旷野需要答应我们几个条件。”

　　米迦勒提出停战的目的，是想要主世界第一帝国放松对精灵、兽人联军的压力，让他们可以用最快的速度完成这次位面转场。她问道：“什么条件……你说。”

　　“第一：精灵、兽人入侵上江的军队必须向霍华德陛下投降，交出他们所有的武器。第二：梦幻之境和石块旷野承认主世界第一帝国的合法性，无条件从所有主世界城市撤军。第三：梦幻之境和石块旷野承诺永远不会侵犯主世界。第四：把黑铁城归还给矮人。第五：对战争造成的破坏进行赔款，并向主世界第一帝国道歉。”

　　听完大亮提出的条件，米迦勒嘲笑：“你提出的这些条件……可不是打赢了一场战争，是打赢了整个梦幻之境和石块旷野吧。

　　我现在就可以对你说，你提出的这些条件，精灵和兽人一个都不会答应。

　　不要太过贪婪……

　　放了精灵、兽人这支军队，向两个善良阵营的高级位面表达主世界的善意。在英灵世界承认你们的帝国之后，我可以帮你去游说梦幻之境和石块旷野。

　　主世界想要被全位面认可，就要先端正你们的态度！

　　我给你一个建议……暂停对精灵、兽人联军的所有敌对行动，让你们的军队后撤进入停战状态。然后有我出面邀请梦幻之境和石块旷野的代表，大家坐在一起谈谈如何把这场战争结束掉。”

　　现在主世界第一帝国的军队频繁发起小规模的攻击，让精灵、兽人联军必须把一部分军力用在防守上。因此当熔炉城战争开始的时候，精灵、兽人联军的转场时间就会拉长，甚至一部分军力没有办法离开。

　　这次米迦勒准备的战争，就是蓄力一击。集中力量瞬间爆发，一拳就把路西法揍懵，让他从开始都结束都缓不过劲来。因此精灵、兽人军队转场时间长，力量就不能集中在一点上。

　　但是只要主世界第一帝国愿意暂时休战，并脱离和精灵、兽人联军的接触，剩下的也就没必要再谈了，因为到时候云中城已经把这支军队转移到地狱了。

　　大亮早已看透米迦勒的战略，也清楚暂时休战是什么把戏，他顺水推舟说道：“可以……就听天使长的。我立即通知霍华德陛下，暂停对精灵、兽人联军的进攻。也希望梦幻之境和石块旷野可以体会到我们的善意，还有对和平急切的心情。”

　　大亮答应了，代表这支精灵、兽人联军全部可以被自己所用。米迦勒露出欣慰的笑容，她说道：“谈了这么些日子，今天是我最高兴的一天……我相信和平很快就会到来。现在精灵、兽人联军的问题算是有了解决方案……阳光城又该怎么处理？”

　　对于米迦勒来说，阳光城必须要收回来。大亮也知道这场义气之争的战斗，必定是要以米迦勒的胜利而告终。毕竟战争的地点在英灵世界，胳膊再粗也扭不过大腿。

　　虽然经营这么久的城市，就这么丢了有些可惜。但守下去已经没了意义，大亮叹了一口气回答道：“是啊，这场战争也该结束了……请天使长命令进攻阳光城的军队后撤脱离战斗。等确认安全后，我的军队会有序的从阳光城撤回主世界。大约两天以后，您就可以命令您的军队接收城市。这场战争……是你赢了。”

　　“这场战争本来就该我赢……”米迦勒向围攻阳光城的人族大军下达了后撤的命令，然后对大亮说道：“只是我没有想到你的军队能坚持这么久而已，魔幻法师的确非常强大，没有这些施法军队和英雄，我早就把阳光城打下来了。让你的军队好好休息吧，这场战争对他们来说……是一份荣耀。”


第546章 打的就是你

　　为了“尽快”的签订和约，大亮和米迦勒达成了双方暂时停火的协议。

　　英灵世界内，攻打阳光城的十座人族城市大军停止攻城，并退到了距离阳光城十公里以外。上江战场，主世界第一帝国也暂停了对精灵兽人联军的紧逼，转而就地休整。

　　两场被世界瞩目的战争突然的偃旗息鼓，其中代表什么意思也引发了外界诸多的猜测。是主世界第一帝国与云中城达成了什么协议？还是两家准备更大规模的攻势，甚至全面开战？

　　在这两天……全位面竟然出现了全部停战的现象，世界气氛极度的压抑。

　　而这个时候。

　　主世界第一帝国已经完成了围歼精灵、兽人联军的所有准备。上江城、南京城、杭州城三个方向的帝国军，只等霍华德的下达进攻的命令。

　　精灵、兽人联军在停战之后快速的收缩兵力，准备等云中城打开位面传送门，就全部转场到地狱参加突击熔炉城的战争。

　　云中城的天使军团整装待发，包围熔炉城的十字空中要塞和空天战舰，悄悄把所有武器启动。

　　熔炉城的路西法还想着，如果五色旗联盟和善良阵营爆发战争，自己应该怎样利用这个机会打破云中城的围困……收编崩溃的五色旗联盟。

　　世界工厂的术士应米迦勒的邀请，会从入侵无尽迷宫的军队中，抽调一部分支援熔炉战场。

　　接收到云中城援助的黑精灵部族，已经从各自占领的地下城中出发，对地下王国的大规模进攻即将展开。

　　而铁蹄王国的威尔也收到了上江城的援助，武器和战争物资到达，铁蹄国王军悄无声息的踏入了其他地下城王国的黑精灵占领区。

　　死亡国度的亡灵向梦幻之境调集兵力。

　　沼泽湿地的驯兽师们在拿到上江的钱后，也准备位面传送突入石块旷野。

　　风暴即将开启，在这场位面级的决战中，没有任何人能置身事外。

　　这个时候的大亮已经回到上江王宫。

　　准备战争的时候忙忙碌碌，等待战争的时候竟然发现没有什么事可干。

　　在王宫的书房内，大亮和霍华德隔着壁炉对坐，喝着酒……体会这战前的宁静。

　　“虽然我打过很多战争，但现在还是非常的紧张……”霍华德穿着便装，盯着壁炉内的篝火。虽然他极力的保持自己帝王的威仪，但心中如巨涛般的波澜在他的脸上全部显露出来，就连抓着酒杯的手都有些微微的颤动，他为了缓解压力对大亮说道：“位面级决战……八个高级位面，主位面，三龙族位面，还有不知多少个小位面，全部都参与这次战斗。上次爆发这种规模的战斗还在万年前，能有幸出生并经历这个时代，我真的是太幸运了。战争虽然带来破坏和毁灭，但对于一名战士、一位统帅来说，再也没有战争能让人激动了。”

　　想着全位面这个时候都在准备打仗，主导这次战争的大亮也是极为亢奋，他回应霍华德说道：“是啊……卑微的主世界第一次握住了自己的命运。我们在这里洒下自由、独立的种子，不管我们最终是成功还是失败，主世界都不会再回到以前。这个时代会被历史所铭记。”

　　霍华德有些疑惑地问道：“你认为我们有失败的可能？”

　　“战争是人与人的较量，不到最后谁也不知道谁会胜利……况且，”大亮想起自己的埋骨之地，就继续说道：“你应该知道我集中了一批全位面顶级的炼金大师，在某个隐秘的地方研究神位面……前一段时间我获得了一个可以加速研究进度的重要道具，有可能会随时找到开启神位面的方法。云中城、熔炉城也在研究神位面，根据我的估计……我们三家的研究进度差不多。谁第一个开启神位面，谁就能第一个接触到神，把整个世界带入一个新的时代。因此……即便我们能在善良阵营、邪恶阵营的夹缝中站起来，也有可能在神到来之后灭亡。”

　　书房内在大亮说完后就陷入了沉默，只有炉火噼里啪啦响着。

　　过来很久，霍华德才笑道：“咱们两个王在这里好好着享受巅峰的成就感，结果气氛却被你弄的荡然无存。神到来又怎么样？不过是更高级力量的英雄。曾经的法则级在我们眼中就是神一般的存在，但也不是不能打。现在我们都已经是法则级了，大五色旗联盟团结起来，未必不能和神斗一斗。况且……神，也未必都是好战的。从现在开始……我们要打好每一战，打赢每一战，只有最后还站着的人才有资格挑战神。准备战斗吧！亲王殿下。”

　　两天的时间，大亮把阳光城的军队、平民和物资全部转移到裁决领，在把位面传送阵摧毁之后，就断了与阳光城的所有联系。

　　英灵世界十城军队占领阳光城，宣布收复阳光平原，对裁决领的战争结束。

　　与此同时。

　　米迦勒

　　霍华德

　　沃兹沃斯

　　费格米娜

　　穆尔

　　……

　　同时宣布“开战！”

　　熔炉城战场。

　　来自云中城的全位面传送阵全功率运转，无数传送门在熔炉城外围开启、关闭，留下武装完毕的攻城军队。

　　三座超级十字空中要塞带着空天战舰收缩对熔炉城的包围圈。

　　无数天使从要塞和战舰上起飞，他们展翅飞行、高举着天使剑，在漫天圣歌的鼓舞下对熔炉城冲过去。

　　熔岩大河内的要塞内不停的冲出人族的军队，他们把特制的耐火船筏放入流淌的岩浆之上，然后全部登上船筏对着炼狱深渊漂流而下。

　　魔法在整个熔岩河面上闪耀，进攻方的战士被加持上高火抗属性。还有被召唤出来的烈火精灵钻入熔岩之中，它们在法师的指挥下推着船筏，去攻打前方敌人建造的要塞。

　　善良阵营没有任何预兆的突袭熔炉城，打了路西法一个措手不及。他一直认为，善良阵营会优先干掉羽翼未丰满的五色旗联盟，而不是耗费精力和兵力攻打一座他们几乎没有办法攻下来的熔炉城。

　　通过主世界第一帝国和云中城谈判的内容，还有上江和阳光城两处战场看，善良阵营都应该先打五色旗联盟才对。

　　但米迦勒用事实告诉路西法，“打的就是你！”


第547章 全面战争

　　虽然路西法想不通米迦勒怎么会放弃容易打的五色旗联盟，而选择啃熔炉城这个硬骨头。但善良阵营既然发起总攻，他也只能迎战。

　　好在长期被云中城围困，熔炉城在防守上也不是没有任何的准备。

　　在熔炉城外面的熔岩大河上，地狱大军针对人族军队修建要塞的行为，也以大修要塞对峙。原本平坦的熔岩河面，现在上面全部都是密密麻麻的屯兵要塞。

　　地狱军队在要塞里面安置了大量的战争器械和炼金设备，几个临近的要塞还可以相互的使用远程支援。

　　面对顺流而下人族军队的进攻，要塞内的地狱军队迅速的做出反应。

　　魔眼射出的魔法命中流淌的熔岩河激起大浪；特制的耐火投石车，把一颗颗巨石向人族的船筏抛投；站在要塞顶端的魔姬，对着接近的人族战士释放火球。

　　还有一些火抗非常高的地狱战士，则直接趟着熔岩对着只能待在船筏上的人族军队发起反冲。

　　天空中，堕落天使和恶魔们从熔炉城内飞出，对着试图冲城的天使军团截杀过去。

　　超级十字空中要塞和空天战舰喷吐着猛烈的炮火和魔法，轻易的摧毁沿路上每一座地狱的要塞，掩护人族的军队不断的向熔炉深渊逼近。

　　路西法也对应的派出自己仅有的两座浮空恶魔城堡，还有少量的空天战舰，以对抗云中城强大的空中力量。

　　善良阵营从战争开始就投入了自己在地狱的全部军力，没有任何保留的全军突击，势要一鼓作气冲到熔炉深渊的边沿，把熔炉城的外围力量全部铲除，形成直接可以攻打熔炉城的局面，迫使路西法向其他地狱领主和其他邪恶阵营求援。

　　米迦勒要在这里消耗掉邪恶阵营的有生力量，狠狠的给路西法放血。

　　厮杀之声、爆炸声，整个熔岩大河都激荡起来。

　　魔法掀起的熔岩巨浪可以把整个装载人族战士的船筏掀翻，加持的火抗并不能让人类在熔岩里面生存，一旦掉入熔岩之中，连惨叫都来不及发出就被吞没的消失不见。

　　在这极恶劣的战争环境下，人族的军队顶住损失继续前进。

　　弓弩手压制住地狱要塞内的魔姬们，船筏靠上要塞的边沿。在破坏魔法的轰炸下，这些简陋要塞的墙壁上，轻易的就会被破开一个大洞。人族战士们冲进去，清缴守卫要塞的守军。

　　人族军队在熔岩河上凭借空中的掩护，依靠兵力优势不断的推进。位面传送阵跟着人族军队进攻的路线继续的开启、关闭。

　　英灵世界不断向战场输送兵力。

　　在对熔炉城战争开始不久后，进攻方的军队中开始大批出现世界工厂学院派的军队。

　　学院派的术士擅长炼金和制作魔偶，他们的军队中大部分都是炼金术制作出来的各种构装生物和改造生物。术士们制作这些魔偶为得是保护自己的安全，因此学院派的军队非常注重远程打击，士兵普遍具备高防和高魔法抗性。

　　来自世界工厂的援兵，增添了进攻方的攻击多样性。尤其是学院派的终极生物泰坦巨人，是唯一天生具备远程攻击能力的终极兵种。

　　泰坦巨人是学院派炼金技术巅峰的结晶，天生有掌控闪电的力量。地狱守军那些靠冷却熔岩建造的要塞，在泰坦巨人的面前就是挡在重炮前面的朽木，几道闪电就能把一座要塞轰塌。

　　有了世界工厂的支援，云中城的进攻速度开始加快。熔炉城的外围防守力量，像洋葱一样被一圈一圈的剥落。

　　空中的战斗，堕落天使和恶魔明显不是天使的对手，他们数量占据劣势，也谈不上什么配合。在超级十字空中要塞和空天战舰的紧逼下，堕落天使和恶魔不断的向内收缩。让出的空域，使下面的地狱要塞更加的难打。

　　米迦勒站在超级十字空中要塞的广场平台上，护卫天使们伴飞在前方空域中。从这里可以看到大部分的熔炉战场，也可以看到远处的熔炉深渊和半露在外面的熔炉城。

　　在亮红色熔岩的河面上，善良阵营的军队从四面向中间进攻。

　　战斗开始到现在进行的非常顺利，熔炉城布置在熔岩河上的防线被有序的拔除着，空中战场也杀了很多路西法的爪牙，把他们不停的向内圈驱赶。

　　来自世界工厂的军队开始逐步的进入战场。他们不仅只派来了军队，两位16阶的大魔导师也应邀来到熔炉城战场。

　　现在善良阵营已经聚集了6位16阶的英雄，只要精灵和兽人的军队抵达，十位16阶英雄就可以直接参战把路西法逼出来……狠狠的教训。

　　“精灵和兽人为什么到现在还没有参战！”

　　虽然现在善良阵营的攻势大好，但是随着前进，攻击的阻力也就越大。毕竟对于防守方，守小圈比守大圈容易的多，善良阵营如果想要一举占领熔炉城的外围战场，就需要精灵、兽人联军的补充。

　　神圣右翼天使感受到了米迦勒的不满，他紧急联系云中城询问传送精灵、兽人联军的任务进程。

　　在得到答复之后，神圣右翼天使担心的对米迦勒说道：“天使长……云中城汇报，他们没有办法定位精灵、兽人军队在主位面的位置，无法开启全位面传送门把他们送来熔炉城战场。”

　　米迦勒心中一惊，精灵、兽人联军不能参战，将会影响整个熔炉城战场的事态，她问道：“发生了什么事？全位面传送怎么能在这个时候出错。”

　　神圣右翼天使回答道：“云中城正在把英灵世界和世界工厂的军队向这里传送，全位面传送没有问题。问题应该出现在主世界，上江战区有大范围空间干扰。但是昨天我们还通过位面传送给精灵送了一批粮食……”

　　昨天可以传送上江战区，现在就不能用了！

　　米迦勒突然意识到，在上江战区布设的这个大范围空间干扰，明显就是为了阻止精灵、兽人联军来熔炉城战争而准备的。

　　“通知梅塔特隆……我需要他立即出访上江城！”


第548章 上江战区

　　被主世界第一帝国围困住的精灵、兽人联军，关系到米迦勒在熔炉城的战略能不能完成，因此……无论如何都要尽快把这支军队送到熔炉城战场。

　　善良阵营的军队正在对熔炉城的地狱大军发起连绵不绝的攻势，而熔炉城也从初时被攻击的慌乱中稳定下来。屯驻在熔炉城和深渊内的地狱战士出击，他们沿着熔岩大河逆流向上，阻截善良阵营的进攻。

　　如果精灵、兽人联军不能及时的抵达战场，云中城将会陷入这个战争泥潭之中。

　　攻不进去，退也退不出来。

　　这个时候，米迦勒明知上了大亮的当，主世界第一帝国一定不会轻易的放走精灵、兽人联军，但她也要尽一切办法，把这支重要的军力送到这里来。

　　梅塔特隆和大亮保持的不错的关系，这次米迦勒也只能把希望寄托给这位天使的长者了。

　　然而梅塔特隆却拒绝出使上江，同时他还给米迦勒带来的口信。

　　“我没有办法对上江做出云中城根本做不到，也不会做的承诺。事实证明……大亮早已经看出你根本没有承认主世界独立的想法，骗局的结果只能换来一场骗局。你不再被信任，任何人去上江都不会带来让你满意的结果。米迦勒……你已经迷失在对更高力量的追求中，善良不再是善良，邪恶也不再是邪恶、正义被践踏。我对这场战争感到极度的厌倦，并决定不再离开云中城。我会守护好天使最后的家园，在一切都归于平静之后，迎接孩子们回家。”

　　梅塔特隆这次是下定决心不再管位面战争的事情，自然也不会帮米迦勒去说服主世界第一帝国。而且他也知道，即便自己给主世界第一帝国许下什么承诺，米迦勒最后也未必会履行。

　　此时的云中城就是一辆冲上赛道的疯狂赛车，米迦勒的眼中只有最后的终点。

　　一切为了成神。

　　熔炉城的战争还在继续打着，梅塔特隆却不愿意去上江解救精灵和兽人的军队。

　　米迦勒知道自己现在的做法和梅塔特隆的理念格格不入，但这一步既然走出来了，就没有办法再回头了。

　　她在得到梅塔特隆的回复后，快速的命令道：“命令梅瑞狄斯代我出使上江城，以承认主世界第一帝国的合法性为条件，要求上江城解除对精灵、兽人联军的围困。姿态放低一点，让上江感受到我的诚意。通知梦幻之境、石块旷野，准备强行解救他们的远征军。命令云中城尽快突破上江战区的空间干扰，就近另选传送地点……”

　　米迦勒为了扭转战局，快速的下达着命令。

　　上江战区。

　　帝国军在善良阵营开始攻打熔炉城的同时，开启了战区空间干扰。

　　大范围空间干扰魔法阵布设在战区中心凸出部的地狱青浦城。这里是精灵、兽人联军的结合位置，也是上江打出的双拳中间。在这里施展战区级空间干扰，可以把长江、东海、太湖中间的三角区全部笼罩进去。

　　嫉妒魔王安吉拉亲自主持魔法阵的运行，青浦城的地狱军队全部用于守卫空间干扰法阵。

　　在安吉拉完成空间干扰，彻底封死精灵、兽人联军的退路后。主世界第一帝国不再管与云中城的停战约定，已经完成作战准备的帝国军，从南京城、杭州城、嘉定城、松江城四个攻击位置出击，对着包围圈中的敌人发起最猛烈的进攻。

　　仲裁天使、神圣贝拉、霍华德、山丘之王，四位16阶英雄守在战场的四角上，压制两位精灵王和两位兽人大酋长。

　　四个进攻方向的军队如潮水般的推进，八个生活在主世界的种族，在第一帝国的旗帜下携起手来。这是帝国建立的第一战，不管付出怎样的损失，绝对不允许失败……哪怕用尸体堆出一座山脉，也要把入侵的敌人淹没。

　　而身在进攻风暴中心的精灵、兽人联军，却没想到战争发生的如此突然。

　　云中城不是说已经和上江谈好了吗？他们会暂时休战，等待合约的签署……

　　精灵兽人联军根本就没想着在这里打仗，他们已经收拾好行装并饱餐一顿，就等云中城开全位面传送门到地狱熔炉城参战了。

　　怎么等了这么久……门没打开，上江的军队却先攻过来了！

　　面对突然的攻击，精灵、兽人联军匆忙应战。然后他们就察觉到，不是云中城不开位面传送门，而是这里的空间被干扰了。

　　米迦勒被骗了！

　　统帅精灵兽人联军的沃兹沃斯王，意识到米迦勒中了上江的计谋。主世界第一帝国早就察觉到云中城要攻熔炉城，然后他们将计就计……趁善良阵营身陷熔炉城无暇他顾的时候，对自己统帅的精灵、兽人远征军实施围歼。

　　他们的目的是全歼这支军队……而如果云中城的天使军团还在待命，上江绝对没有这么大的胃口。

　　“该死……”

　　天空中，紫龙们异常嚣张的鸣叫着，他鼓动起狂风把蕴含狂暴能量的魔法云向战场上驱赶。琥珀和千里在空中来回的游弋，让精灵的巨龙们惶惶不安。

　　数百平方公里的战场上，到处都是攻打过来的敌人。四个16阶英雄的气息肆无忌惮的外放，主世界第一帝国露出了自己狰狞的獠牙。

　　沃兹沃斯王没有了身为第一精灵王的从容和优雅，他在被包围的时候绝对没有想到会出现现在这种情况。

　　“命令军队就地转为防守状态。

　　通知巨石大酋长，让他率领兽人军队向这里靠拢，我们只有缩减战场范围才能坚持更长时间。

　　通知云中城，让他们尽快的开启位面传送阵。

　　寻找敌方空间干扰法阵的位置。

　　命令梦幻之境用最快的速度拿出可行的支援方案。

　　告诉我们的战士们，我们是伟大的梦幻之境的精灵。无数年的时间，都是我们攻打主世界，从来没有一支高级位面的军队在这里被主世界的军队消灭……这一次也不会。

　　善良阵营的盟友不会看着我们被围攻而袖手旁观……顶住敌人的攻势，我会尽快带你们回家！”


第549章 接着忽悠

　　主世界第一帝国开始了对精灵、兽人联军的最后围歼战，霍华德前往嘉定城主持对兽人的战争，大亮被任命为监国，留在王宫里面协调整场战争的后勤供给。

　　还有接待云中城使者团的事务。

　　大亮坐在上江王宫的王座之上，穿着华丽的礼服，带着王冠……高高在上，不可一世的样子。在他的身后站立的是王宫天使护卫，台阶的下方站在两排龙力战士。

　　龙力战士（主世界13阶兵种）

　　攻击：23

　　防御：23

　　杀伤：450-550

　　血量：2000

　　兵种特长：不屈不挠（免疫心智魔法、免疫负面魔法、不受降低士气状态影响、不被催眠、不被恐惧）

　　主世界第一帝国的建立，生物阶位上限被开启，终极兵种龙力战士很快就被研究出来，第一批龙力战士被招募为王宫侍卫。作为新兵种的初始单位，这些龙力战士都有非常高的潜力，会被重点培养成为龙力战士军团的支柱。

　　由于拥有龙族血脉，龙力战士的四维属性非常高，基础属性已经可以与14阶的大天使媲美。而作为武力强大的代价……龙力战士不具备飞行能力。为了在空中作战，只能学习飞行技能、使用飞行道具或骑乘飞行生物。

　　兵种特长（不屈不挠）是非常实用的特长。

　　在高级别的战斗中，攻击类魔法并不可怕，真正要命的东西是各种各样的控制类技能。再强大的英雄，一旦被控制住，只需要短暂的集火就可以杀掉。

　　龙力战士不受负面状态影响，却可以被施加有益状态，士气不会降低，一身重甲在战争中就是真正的开路坦克。

　　这次召见云中城的使者，大亮显摆的把龙力战士摆了出来。

　　身材魁梧、一套银盔银铠、猩红色的披风，手持二十厘米宽的重剑，排成排往那一站……威风凛凛。

　　13阶龙力战士的进阶兵种还在研究中，大亮已经很期待14阶的终极兵种会是怎样的强力了。

　　……

　　两排龙力战士如雕塑般的站立。从大殿外走进来的云中城使者团的天使们，虽然惊讶于这些陌生又强大的战士，但还是一副非常高傲的样子。

　　梅瑞狄斯掀开头上的兜帽，露出她那绝美的容颜。见到大亮之后，她并没有先说话，而是展开翅膀飞到与王座相同的高度，才说道：“尊敬的飞尘亲王殿下，我是云中城的至高天使梅瑞狄斯。这次我代表天使长出使上江，是为了和平而来。”

　　这是大亮第二次见到梅瑞狄斯，她今天的态度和上次在云中城外拦截第一帝国使团的样子截然不同。听到梅瑞狄斯竟然改了对自己的称呼，大亮笑道：“这次称我为亲王了……不久前在云中城，你还坚持叫我公爵哪。

　　是你变的太快……还是你们云中城变的太快？

　　还有和平！

　　多么讽刺呀……

　　云中城派来的是你，而不是梅塔特隆，我就知道米迦勒没多少诚意。

　　说罢，你打算怎么忽悠我？”

　　大亮的态度，还有整个王宫大殿，都透着傲慢。那句句带刺的言语更是让梅瑞狄斯怒不可遏，但是她来的目的绝对不是发火就能解决的。

　　梅瑞狄斯保持的一个和善、温柔的语气说道：“亲王殿下……梅塔特隆导师有守卫云中城的职责，在这个特殊时期更需要他坐镇英灵世界。至于称呼……既然天使长在我来的时候，就有意承认主世界第一帝国的合法性，那么我更改对您的称呼也符合云中城的态度。”

　　梅瑞狄斯的声音非常有特点，似乎在耳边有带着耳语般的回音，恰到好处的磁性和粘性，轻易的就可以把一个人变成一个专注她的声音的倾听者。加上倾世的容颜，为梅瑞狄斯吸粉无数。

　　和安吉拉一样，自带“魅惑”效果。

　　大亮稳住受梅瑞狄斯影响的心神，把精力集中到要谈的事情上。

　　“嗯……云中城承认主世界第一帝国，对我们的确具有非常大的诱惑力。但条件是什么？”

　　梅瑞狄斯说道：“概要条件依照您和天使长最后商议的结果，不增添不消减。具体的项目还需要我们派出团队共同协商。但是您已经答应天使长，停止对精灵、兽人联军的军事行为。现在你们的进攻行为，对谈判的进程有非常大的负面影响。我们要求你们立即停止攻击精灵、兽人联军，并解除对他们的空间封锁。”

　　大亮知道，云中城这个时候着急派一位至高天使出使上江，一定是为了精灵、兽人联军。没有这支军队，米迦勒就要在熔炉城和路西法死掐。

　　善良阵营、邪恶阵营无暇他顾，正是主世界第一帝国站稳脚跟的黄金时期。

　　等熔炉城战争打完，云中城承不承认第一帝国，都无所谓了。

　　大亮换了一个舒服的坐姿，对前方空中的梅瑞狄斯说道：“我们攻打入侵的精灵、兽人联军，是捍卫我们的尊严。这场战争和云中城没有任何的关系，我愿意停就停，我愿意打就打。只要精灵、兽人不投降、不道歉、不赔款……那么我们就把他们消灭。云中城想要和平……等我们打完这一仗，我们再谈和平……”

　　要求停战被拒绝，梅瑞狄斯不禁露出怒意：“精灵、兽人是云中城的盟友。盟友遭到攻击，天使就有解救盟友的义务。你知不知道这支军队被消灭对主世界第一帝国意味着什么？梦幻之境、石块旷野一定会督促善良阵营对你们宣战。凭你们主世界……即便加上五色旗联盟，也不是善良阵营的对手。你的决定会给你的帝国、你的盟友带去灭亡。”

　　“忽悠不成改威胁了……”大亮冷笑一声说道：“你以为我不知道米迦勒想干什么？她在熔炉城打路西法……是不是就缺这支精灵、兽人联军。米迦勒打完路西法，肯定回头打我。于是……我就偏偏不让这支军队去熔炉城参战，你们现在能把我怎么样？在和米迦勒的谈判中，我感受不到她任何和平的诚意。在你身上，我也没有感受到。整个云中城，我只信任梅塔特隆。想和平……让梅塔特隆和我谈！”


第550章 齐聚一堂

　　战争是手段，不是目的。

　　主世界第一帝国正在进行的围歼精灵、兽人联军，固然极为振奋士气、激动人心。但当把这支军队消灭后，也代表着第一帝国与梦幻之境、石块旷野的关系彻底决裂，主世界作为一个正式的敌人出现在善良阵营的对立面上。

　　偏偏邪恶阵营还不能完全的信任。

　　因此从大亮、霍华德的角度上看……消灭精灵、兽人联军，可以凝聚主世界的人心。而如果主世界第一帝国能同时获得梦幻之境、石块旷野、英灵世界的认可，更有着长远的利益。

　　主世界第一帝国不是不可以把精灵、兽人联军放走，但善良阵营必须用在主世界的利益做交换，还需要有德高望重、信守承诺，愿意履行和平的人来上江谈。

　　梅塔特隆绝对是可以被信任的至高天使，如果他来签署合约，一定会尽他的努力和影响力来监督和平的履行。至少短时间内，主世界第一帝国不用担心善良阵营的攻击，获得一段时间相对安全的发展期。

　　但是这次云中城派来的却不是梅塔特隆。

　　不管是米迦勒不让梅塔特隆来，还是梅塔特隆不愿意来，都说明云中城还打着把邪恶阵营和五色旗联盟都干掉的注意。

　　那么就绝对不能把围住的精灵、兽人联军放走。

　　大亮的回击让梅瑞狄斯知道自己的怒气对这次谈判没有任何的帮助，主世界已经不是当初那个只要她出现就会瑟瑟颤抖的地方了。她想起米迦勒的叮嘱，把语气重新放缓后说道：“亲王殿下……您既然知道精灵、兽人这支军队关系到天使长在熔炉城的战略，那么就应该清楚我们对与主世界第一帝国建交非常有诚意。如果您愿意现在前往熔炉城战场，我想天使长肯定愿意立即和您签署和约。也会通知梦幻之境、石块旷野承认主世界第一帝国的合法性。殿下……如果主世界愿意加入善良阵营，我想天使长也会非常的欢迎……”

　　加入善良阵营？

　　大亮考虑着这个建议对自己的得失。

　　而在大亮还没有回复梅瑞狄斯的时候，地狱驻上江的外交官麦考利冲开大殿外的守卫冲了进来。

　　龙力战士们立即上前准备将麦考利驱赶出去，大殿上一度混乱。麦考利挣扎的大喊道：“亲王殿下，亲王殿下……请看在我们之间友谊的份上，让我在这里说几句话！”

　　凭借麦考利类15阶的实力，可以轻易的挣脱这些新初生的龙力战士，但他却不敢有任何的反抗，只能凭借自己的力量奋力顶住龙力战士们的拖拽。

　　大亮看到了焦急的麦考利，挥手让龙力战士们放开他回到原位。

　　麦考利抖了一下在推搡中被弄凌乱的黑翼，然后快步向王座走来。他没有理会怒视而来的云中城使团的天使们，而在到达王座台下后向大亮行礼，并说道：“尊敬的亲王殿下，我带来了路西法王对您的问候。现在云中城正率领英灵世界和世界工厂的军队围攻熔炉城，我们有挡住米迦勒的决心……但需要主世界第一帝国拖住精灵和兽人的军队，使他们不能前往熔炉城战场。地狱一直把上江城和您视为朋友，也在第一时间就承认主世界第一帝国的合法性。为了我们之间的友谊，为了我们共同的利益，请殿下看在我们为您做了这么事情的情分上，帮帮地狱。”

　　善良阵营对熔炉城的进攻实在的太突然了，压倒式兵力一层层的冲开熔炉城的外围防御阵线，快速的向熔炉深渊逼近。

　　匆忙迎战的路西法极力的维持战线，阻挡善良阵营的推进速度，尽最大能力加固内层防御圈。并传话给作为大使驻留在上江城的麦考利，希望主世界第一帝国能够尽快的把地狱购买的战争物资交付，最好还能再支援一批。

　　麦考利接到路西法的指令后，就立即动身来到上江王宫见被任命为监国的大亮。

　　只是却被告知：亲王正在接见重要的客人。

　　哪里来的客人竟然如此重要。

　　经过打听，麦考利得知……来的是云中城的使团，带团而来的是至高天使梅瑞狄斯。

　　云中城这个时候带如此隆重的使团来上江做什么？

　　很快麦考利就把熔炉城战场和上江战场联系了起来。主世界第一帝国包围住的精灵兽人联军，一旦出现在熔炉城会怎样？

　　麦考利并不知道熔炉城现在打到什么程度，但是通过路西法的命令可以看出熔炉城的情况非常不好，善良阵营突然发起进攻绝对是准备充分，如果再让这支精灵兽人联军前往地狱，势必要加重熔炉守军的负担。

　　想通梅瑞狄斯的来意后，害怕大亮答应云中城的条件，麦考利不敢等待而是强闯王宫大殿，他要尽所有的努力，把精灵兽人联军继续困在上江战场。

　　坐在王座上的大亮，看着云中城和地狱的代表，笑道：“今天真是一个值得纪念的特殊日子，善良阵营、邪恶阵营、五色旗联盟，世界三个最强的阵营这里齐聚一堂……我这么说……两位不反对吧。”

　　麦考利立即答道：“我见证了五色旗联盟建立的整个过程，虽然它还很年轻，但我们邪恶阵营认为……不久以后，五色旗联盟会成长为与善良阵营、邪恶阵营平等的位面联合体。这也是路西法王一直和五色旗联盟保持友好关系的原因，邪恶阵营愿意和五色旗联盟携手创建未来的世界秩序。”

　　对于麦考利的恭维，大亮很高兴的点点头，然后看向梅瑞狄斯，他要亲口让云中城承认……五色旗联盟有和善良阵营平起平坐的资格。

　　梅瑞狄斯却说道：“一个堕落天使说的话并不能代表路西法的意思。善良、邪恶两个阵营……就已经为这个世界带来无数次的灾难。我们这次发动位面战争的原因，就是要从根本上消除战争的隐患，让已知世界统一在善良的秩序之下。我希望现在的五色旗联盟能够看清局势，成为善良阵营的一员，让世界不再有战争。”


第551章 开个玩笑

　　“说的非常好……”大亮为梅瑞狄斯鼓着掌。五色旗联盟加入善良阵营的建议让麦考利变的更加紧张，他想要说什么，却听大亮又说道：“我听说路西法王是因为和米迦勒争夺天使长之位失败，而堕入地狱，也就是说……天使长是可以替换的。在五色旗联盟中有16阶的天使仲裁和神圣贝拉，她们都非常的尊重梅塔特隆，我也认为梅塔特隆是现在云中城还坚持善良守序的至高天使。如果我们加入善良阵营，必定会拥戴梅塔特隆为云中城的天使长。”

　　梅瑞狄斯没想到大亮会说这样的话，她厉声说道：“你这是在分裂云中城……”

　　大亮摊了摊手：“那我们就没有办法并入善良阵营，五色旗联盟还是维持独立为好。梅瑞狄斯，你代表不了善良阵营，也代表不了云中城，这一次访问上江注定带不走你想要的东西。麻烦您帮我给米迦勒天使长传个话。接受已经发生的事实吧……承认主世界第一帝国和五色旗联盟已经是成为这个世界的一个重要部分。另外我们认为……米迦勒才是全位面动荡的根源，她让云中城的立场发生了转变，打破了维持万年的宁静。在消灭入侵主世界的敌人之后，五色旗联盟将会号召所有期待和平的人，一起推翻米迦勒，拥戴梅塔特隆为天使长，让云中城恢复原来的模样！”

　　“你……”梅瑞狄斯终于按捺不住心中的怒火，她拔出自己的天使剑，神圣能量爆发，对大亮叱喝道：“米迦勒是唯一的天使长，梅塔特隆绝不会为争夺天使长之位而分裂云中城。你的言论极度危险，你的立场已经投向邪恶，必定会被正义所制裁。”

　　瞬间，跟随梅瑞狄斯来的天使们同时拔剑。

　　龙力战士和王宫护卫天使也摆出了战斗姿态，大群的王宫护卫涌入大殿之中。

　　大亮继续坐在王座之上不为所动，他让下属们都收起自己的武器，让护卫撤离大殿，才对梅瑞狄斯说道：“收起你的剑吧……五色旗联盟现在还没有直接介入熔炉城战争的想法。在这里……你杀不了我，只会让本来就不好的局势更加的恶化。我知道梅塔特隆绝对不会去争天使长之位，我只不过的随便说说，好让你们这些自大的天使知道，随随便便去干涉别人家的事……是多么的讨人嫌。回去吧……我们要消灭精灵、兽人联军，你们想救他们。这一仗……谁能笑到最后……各凭本事！”

　　这里是主世界第一帝国的腹地，经历过乔伊斯遇刺后，王宫再次加强了守卫，另有红贝克族长、紫衫族长随时支援。梅瑞狄斯并非战斗型英雄，在这里攻击大亮，不说能不能得逞，结果对她和云中城没有任何的好处。

　　大亮承认自己只是说笑借机讽刺云中城，梅瑞狄斯便只好愤愤的收起了自己的天使剑，说道：“看来五色旗联盟真的决定与善良阵营为敌了。那么……下次战场上见！”

　　梅瑞狄斯带着最坏的结果离开了上江，王宫就剩下麦考利。

　　“感谢亲王殿下对熔炉城的援手……”心安后的麦考利对着大亮行礼，非常恭敬地说道：“主世界第一帝国今天所做的一切，未来一定会得到路西法王的回报。愿五色旗联盟和邪恶阵营能携起手，共同结束这场有善良阵营发起的战争。”

　　大亮淡淡地说道：“云中城对主世界本来就没按什么好心，我们帮助熔炉城就是帮助我们自己。请转告路西法王……五色旗联盟既然上次支持他打赢熔炉城的战争，这次依然会支持他打赢战争。请准备好地狱传送门，我会尽快安排地狱购买的物资传送到熔炉城。”

　　“再次感谢您……”麦考利又是向大亮行礼，然后问道：“刚刚殿下说……要支持梅塔特隆成为云中城的天使长……是真的和梅瑞狄斯开玩笑吗？”

　　大亮没想到麦考利竟然这么轻易的就上钩，他刚刚还真害怕他拿了物资就走，没有注意到自己两次提醒。大亮笑道：“我曾经想过……如果梅塔特隆是云中城的天使长，这场战争是不是就不会爆发，我也就不用想着随时和善良阵营拼命。不过正如梅瑞狄斯所说的，即便有天使支持，梅塔特隆也不可能去抢天使长之位。路西法王对于云中城就是一个教训，我无意冒犯路西法王，但他离开云中城的时候的确带走了三分之一的天使军团。梅塔特隆的性情决定他不会做分裂云中城的事情。因此……只能气气梅瑞狄斯，当个玩笑吧。”

　　大亮把这件事当玩笑，但麦考利却看到了一个削弱云中城的方向，他说道：“梅塔特隆不愿意争天使长之位，不代表别人不能帮他争。米迦勒现在的做事情已经远远的偏离了善良秩序，路西法王早已经怀疑她不再是纯正的神圣天使，只不过她拥有的神器炽天之翼帮她掩盖了属性的变化。”

　　在大亮的认知里，乔伊斯是被云中城的天使杀死的，想要报仇就必须从云中城内部查起。云中城虽然算不上铁板一块，但米迦勒对云中城有绝对的权威，不是谁能随随便便可以渗透进去，实施调查的。

　　只有让云中城内部出现混乱，才能有机可乘，去找寻那个刺客，还有和哪一个至高天使有关系。

　　拥举梅塔特隆竞争天使长之位，是大亮思考了几天的点子，不管成与不成总能把云中城这潭水搅动起来。

　　不过大亮对云中城不熟，即便有这样的想法也不知道该如何下手。他连至高天使中有谁愿意支持梅塔特隆都不知道，又怎么进行具体的操作？

　　神圣贝拉是一名战斗天使，常年在基层，被升职为神圣右翼还是近一段时间的事情。而且她的神圣右翼也没有当多久就离开了云中城，弄不明白云中城的统治层之间都是什么关系。

　　大亮不知道云中城的情况，堕落天使可是非常清楚。


第552章 死马当活马

　　堕落天使是曾经天使军团三分之一的力量，堕落天使王是初代七位至高天使中的三位。在上一次的位面战争中他们还是战友，带领善良阵营对抗邪恶、并肩作战。

　　因此大亮认为堕落天使肯定知道云中城里面……谁和梅塔特隆的观念一致。

　　现在的熔炉城被善良阵营打的喘不过气来。路西法想要摆脱被动挨打的局面，除了积极调拨邪恶阵营的援兵和阻挡精灵兽人联军参战外，让云中城出现内乱绝对是最好的办法。

　　堕落天使本来就是从云中城背叛出来的，搞乱云中城的事情自然会做的比大亮熟练，而大亮只需要给他们提个醒就可以。

　　梅塔特隆对于堕落天使来说，绝对是一个极佳的突破口。

　　只是大亮没想到……自己出个点子让熔炉城去无中生有搞点事情，没想到竟然还套出如此重要的情报。

　　大亮立即让大殿内所有的无关人员出去，然后对麦考利问道：“路西法王确定米迦勒已经不再是神圣天使？”

　　麦考利的神情却没有大亮想象的那样坚决，他有些含蓄地说道：“这个……这只是路西法王的猜测，毕竟……被米迦勒逼出云中城让他的心情非常不好。有时候路西法王发牢骚的时候会说起米迦勒，说她已经背离了善良和正义，全靠神器炽天之翼才维持着神圣天使的形象……”

　　路西法说米迦勒已经不再是神圣天使，并没有确凿的证据，更像是一个失败者使用阿Q胜利法编撰米迦勒的黑料，以自我安慰。

　　想想也是，如果路西法真的知道些什么……早就用来攻击米迦勒了。

　　这种事情，平时发牢骚和下属们说说就可以，如果真的用来揭发米迦勒，太容易被打脸，会沦落为位面笑柄的。

　　听到麦考利的解释，大亮感到有些失望。

　　不过再转念一想。

　　天使族是光能量的集合体。当光能量带有神圣属性的时候，天使就是天使；当路西法率领一部分天使选择堕落后，被堕落属性影响的光能量让他们变成了堕落天使。

　　在看朱丽叶，她属于被邪恶属性影响，然后就变成了地狱天使。

　　曾经的大天使巴特利特接受堕落，也变成了堕落天使。

　　还有曾经的大天使麦考利。

　　大亮在云中城的诞生池，也见证了天使向堕落天使的转化过程……

　　天使是纯洁的，不容易被污染。但就像一张白纸，任何一种颜料都能够让它改变颜色。

　　米迦勒还是神圣天使吗？

　　路西法对她的怀疑，恐怕不是捕风捉影胡乱的扣帽子。他应该也根据自身的变化，推测出米迦勒可能的变化……

　　但是米迦勒的神圣属性并没有改变，外貌也没有改变。神器炽天之翼能不能掩盖米迦勒的变化，除了它的拥有者，谁都不知道。

　　而事实又是什么？

　　大亮可以说是亲手开启这场位面战争，并经历了几乎所有酝酿、爆发的重要事件。他比很多位面级统治者，都清楚云中城是如何贯穿在整个事件进程中的。

　　云中城一手推动战争的爆发，甚至在战争爆发前就早早的开始布局。

　　很多做法在以往的位面战争中，都没有被使用过。

　　大亮一开始把这些事件理解为……云中城为了争夺开启神位面的第一名，而做出了一些过于激进的行为，从而引发位面战争。

　　但现在看来……顺序或许不对。

　　如果正是因为某些至高天使变的激进，而造成神位面研究竞速，从而引发了这场位面战争哪？

　　貌似这个顺序也能成立。

　　梅塔特隆才是典型的善良天使，他不喜欢战争也不畏惧战争，对于任何向往善良的种族都有一个宽容的心。他能原谅一个小人族牧师无心犯下的弥天大错，也能以怜悯的心看待主世界偏向善良秩序的本质。

　　神圣贝拉是一位战斗天使，她为战斗而生，战斗也成就了现在的她。但神圣贝拉却是厌恶战争的……

　　不争名逐利，在任何时候都恪守自己的底线。

　　这才是传说中领导善良阵营的天使形象。

　　现在的云中城太过暴戾，太过不择手段！为了引发位面战争，不惜放走被囚禁万年的五位地狱领主王，让和平协定变成了废纸；为了削弱死亡国度，而布局成立巫师公会，建立青色联军。

　　袭击中立的水晶龙，又妄图控制魔法森林。

　　没有米迦勒的影响和命令，云中城做不出这样的事情，她的立场绝对偏离了善良。

　　这事……有搞头！

　　至于证据？

　　当初美国人拿一小瓶洗衣粉就说别人研究化学武器灭人家的国，哥现在分析的这么有理有据，没理由不往米迦勒头上扣屎盆子呀。

　　就这么办。

　　大亮对麦考利说道：“我也觉得米迦勒做的很多事情都有悖于善良的本质，经过路西法王的提醒……或许米迦勒真的已经不再是神圣天使，而转化成了其他什么天使……”

　　麦考利没想到大亮竟然还认可路西法的“胡言”，他说道：“殿下……您或许不清楚天使的转化。天使到堕落天使，堕落天使到天使的转变，往往就是一念之间，立场一旦改变身体就不由自主的发生变化。堕落天使是绝对不能使用神圣能量的。如果米迦勒已经不再是神圣天使，那么她也不可能使用出神圣能量。炽天之翼能掩盖米迦勒的属性变化，这只是路西法王的猜测……事实上再强大的神器也不可能伪装米迦勒那种级别的神圣能量。其他至高天使也不可能察觉不到米迦勒能量属性的改变。”

　　“不不不，你的思想太过僵化。或许你身为天使族，反而对自身的认知有一定的限制……”大亮好不容易抓住弄乱云中城的线索，就是一匹死马也要当活马灌一碗猛药：“你应该见过我的仲裁天使，你认为她的能量属性是什么？”

　　仲裁天使活跃在对兽人战争的战场上，作为地狱驻上江的外交官，麦考利自然重点关注了这位突然出现的陌生至高天使。


第553章 长痛与短痛

　　麦考利不知道大亮为什么要问这个问题，于是他如实地答道：“仲裁天使是一位非常强大的16阶英雄，我能感受到她的神圣能量已经达到了法则级。”

　　大亮则说道：“事实上……仲裁天使的体内有非常强大的邪恶能量……”

　　一位至高天使的体内竟然携带邪恶能量，这么劲爆的消息绝对推翻了麦考利对天使的所有认知，他不敢相信地说道：“这怎么可能，神圣能量和邪恶能量是对立的，这也造成了天使和恶魔的敌对。这两种能量怎么可能共存在一个天使的体内？亲王殿下……这可是能够影响整个天使族的大事，您可不要开玩笑。”

　　大亮带着神秘的笑容说道：“是呀，这可是能影响天使族的大事，我怎么会开玩笑……仲裁天使的确拥有邪恶能量，两种能量能够共存是因为她手中的那把神器。米迦勒也有神器，那么她也就有携带其他非神圣能量力量的可能性。这种力量或许不影响她当至高天使，但绝对影响她当天使长。”

　　麦考利的神情变的激动起来。

　　如果路西法王和大亮的推测是真的，米迦勒已经偏离善良立场，那么她也就没有资格再领导云中城和善良阵营。

　　以前能代替米迦勒的是至高天使路西法，现在能代替她的只有梅塔特隆。

　　只要梅塔特隆成为天使长，他一定愿意和地狱停战，结束这场混乱。

　　但是……

　　麦考利问道：“我们怎么向云中城的天使证明，米迦勒已经不是神圣天使……至少已经不是纯粹的神圣天使？”

　　大亮舒缓出一口气，慢慢地说道：“我们不需要证明任何东西，只要我们说米迦勒不是神圣天使，行为已经有悖于善良。那么米迦勒为了维护云中城的团结，就需要证明自己是神圣天使。怀疑的种子一旦种下，不需要我们多管，无论米迦勒怎么证明自己，总会有天使会怀疑她。根据她的言行，说她不是神圣天使，她就不是神圣天使，是也不是！”

　　麦考利已经欣喜若狂，他说道：“是啊！我们证明米迦勒不是神圣天使很难，但以她的行为，她想证明自己是神圣天使也不容易。我现在立即把亲王殿下办法转达给路西法王，并立即在全位面散布米迦勒背弃善良，不再是神圣天使的谣言。”

　　“慢……现在还不是时候。”

　　大亮制止了想要离开的麦考利，麦考利疑惑地问道：“殿下……米迦勒正在率领善良阵营攻打熔炉城。我们现在让云中城的天使怀疑米迦勒，正好可以分化他们的力量，缓解路西法王的压力。”

　　大亮还想让熔炉城多打一段时间，况且现在也不是散布这个消息的最佳时间，他对麦考利说道：“战争期间，尤其是对堕落天使的战争。米迦勒是所有云中城天使的精神领袖，而你们是云中城的叛徒。这个时候任何针对米迦勒不好的消息，都会被云中城认为是堕落天使散布的谣言，因此这个针对米迦勒的计策不会起任何作用。”

　　麦考利问道：“难道我们不管熔炉城，可又要等到什么时候才能实施？”

　　大亮说道：“精灵、兽人联军，我们主世界第一帝国不会放他们去熔炉城战场。善良阵营少了这两支重要的军队，攻打熔炉城的时候总会出现疏漏。

　　只要路西法王能顶住米迦勒初期的攻势，等地狱四处的援军，还有邪恶阵营的支援，开始源源不断到达熔炉城战场的时候，这场战争就会形成善良阵营和邪恶阵营的胶着战。

　　现在我们有了打击米迦勒和云中城的办法，那么……我建议路西法王积极的打这场战争，不让善良阵营轻易的从战争中脱身。

　　把熔炉城变成善良阵营的泥潭、绞肉机。

　　用这一战打掉善良阵营从位面战争开始以来的优越感，打消他们必胜的信心。让善良阵营一想到这场战争的损失，就会心痛。

　　那个时候……善良阵营包括云中城的天使就会从盲目又狂热的自信中冷静下来，开始怀疑发起这场战争的正确性。

　　从对米迦勒无条件的追随中开始思考。

　　那个时候我们再抛出米迦勒不是神圣天使的言论，天使们才会看清米迦勒领导的云中城在善良道路上的偏差。

　　才会主动的去寻找答案。”

　　大亮的话让麦考利深以为然。

　　善良阵营对邪恶阵营出现了前所未有的优势，他们都想着通过这一战消灭邪恶，结束善良与邪恶的定期大战。

　　领导云中城和善良阵营的米迦勒，自然是如日中天。围困熔炉城，出入地狱如入无人之境，如此丰功伟业更是让米迦勒把整个天使族群凝聚在一起。

　　现在任何对米迦勒不好的言论，都会被天使们认为是堕落天使的垂死挣扎和恶意中伤。

　　这个时候说米迦勒不是神圣天使，不会有太大的效果，反而会让米迦勒警觉有所准备。

　　但是……如果邪恶阵营能够在熔炉城重创善良阵营就不一样了。

　　一场意外的结局，一次无法承受的战争，会打破善良阵营自我编织的美梦。当天使们从消灭堕落天使这种偏执的想法中清醒过来之后，就会开始客观的看待剥去光环的米迦勒。

　　这才是扳倒米迦勒的最佳时期。

　　麦考利也从兴奋中冷静下来，他看向王座中的大亮，内心深处是深深的恐惧。

　　以现在各种麻烦缠身的邪恶阵营所能拉出来的实力，想要在熔炉城缠住善良阵营并重创他们，自己肯定也要付出严重的损失。作为主战场……在战争结束之后，地狱肯定是元气大伤，在战争中心的堕落天使更是不知会死伤成什么样子。

　　当然……熔炉城也可以做另外一个选择。当善良阵营发现自己的战略意图无法实现之后，肯定会主动的结束这场对邪恶阵营的战争，熔炉城只要顺势停战就可以保住自己的实力。

　　但不打疼善良阵营就不能让他们反思战争，对米迦勒的策略就不能达到预期的效果。

　　只要米迦勒不倒，熔炉城就要继续被围。

　　长痛与短痛，就是大亮给堕落天使们的选择。


第554章 局中

　　麦考利正是看透了大亮的目的才感到害怕，他这是要让善良阵营和邪恶阵营在熔炉城拼掉最后一滴血呀。

　　但是……明知道五色旗联盟这次是要隔岸观火，可两个长大阵营已经入局，由不得他们不打。

　　这个时候的麦考利已经没有找到扳倒米迦勒方法的那种兴奋劲，犹如泄了气的皮球，身形变的萎缩，黑翼也不再那样挺拔。他能感受到一双手正在操纵世界的格局，刚刚他还虚情假意的恭维五色旗联盟以后会成为与善良、邪恶同等的存在。现在看来……这个“以后”并不遥远。

　　“尊敬的亲王殿下！”麦考利向着大亮恭敬的行礼：“您是一位真正的征服者，我庆幸与您保持着友好的关系。但是……如此重大的决策并不是我能做出决定的，我必须返回熔炉城，请路西法王选择我们未来的命运。”

　　麦考利不知道自己带走的信息是喜是忧，他已经不能在大亮的王座下，像高傲的堕落天使那样正常的站立，仿佛上面做的是真正的恶魔一般。

　　比撒旦还要可怕。

　　麦考利离开，大亮继续坐在空荡的王宫大殿内，抚摸着王座。

　　这里曾经被厄格斯撞出一个大洞，原来的王座早已经被毁。现在的王座是直接用铸铁将大洞灌满，然后一体固化塑性而成。黑色的铁制座椅被打磨的非常光泽，靠背上耸立着一个黄金铸造的皇家狮鹫雕塑，它展翅人立而起、作势御飞，似乎象征着帝国国运。

　　在王座的扶手的位置镶着拳头大的魔法宝石，关联着紫龙族专门布设的魔法阵，为坐在这里的人提供魔法防御。

　　火系魔法阵的运转让王座时刻保持的温暖，大亮发现……自己正在推动着可以让整个游戏世界出现颠覆性变化的游戏进程。

　　思考着……

　　米迦勒……你到底是什么？

　　此时的米迦勒站在超级十字要塞的广场平台上，她一边关注着下方如火如荼的战场，一边通过魔法通信听取云中城的梅瑞狄斯……汇报她这次出访上江城的经过。

　　“对不起……天使长！”没有完成米迦勒布置的任务让梅瑞狄斯非常的自责，她说道：“上江的大亮明确的表示，他们困住精灵、兽人联军，目的就是帮助熔炉城分担压力。我没有说服他们。五色旗联盟已经倒向邪恶，并正式与善良阵营为敌。我们该怎么办？”

　　米迦勒的表情没有因这个结果有任何的改变，她背后的炽天之翼依然不温不火的迸发着炽热的能量。

　　善良阵营对熔炉城的攻击已经没有开始时的犀利。越到内圈，前进的压力越大……这里毕竟是地狱的主场，善良阵营想要打进去，必须有成倍的兵力优势。

　　而一支重要的力量却来不了。

　　米迦勒已经知道，大亮和自己谈判的时候就已经猜到自己想干什么，并配合自己演了一处迷惑路西法的戏码，然后在最关键的时刻扼杀住了自己对路西法的绝杀，让计划中的突袭战变成了一场普通的攻城战。

　　或许我先打五色旗联盟才是最正确的选择。

　　但熔炉城战争已经开始，可不是说换攻击目标就能换的。军队已经投入到战场上，战局也没有到必须后撤的程度……

　　“我知道了！”米迦勒经过思考后对梅瑞狄斯做出回答：“大亮是一个非常精明的家伙，我们都小看了他。现在五色旗联盟已经成功的让善良、邪恶阵营都没有精力顾及他们，他们又怎么会放走精灵、兽人让这场战争那么快的结束？好啦……你帮助梅塔特隆守好云中城。我凭借现在的兵力也一样能在这里狠狠教训这些被邪恶污化的生物。另外通知梦幻之境、世界工厂、石块旷野和所有善良阵营的位面，告诉他们这是对邪恶阵营关键的一战，继续向熔炉城增兵。我不管他们有什么困难，16阶的英雄可以不来，其他的英雄和军队要尽量的向这里调拨，组织多少就派来多少！”

　　既然突袭战打不成了，那么就打一场堂堂正正的攻防战吧。

　　梦幻之境、世界工厂、石块旷野都面临着各种各样的问题。精灵已经在上江战场被困住了一支规模庞大的军队了，然后死亡国度的亡灵也是蠢蠢欲动，开始向梦幻之境调拨死灵大军。

　　无尽迷宫里面，黑精灵在攻打地下城王国的时候，也遭到了穆尔大军的攻击。

　　装备精良的铁蹄国王军给刚刚离开城市的黑精灵部族迎头痛击，作为穆尔的主攻方向，欧塞地下城王国的黑精灵主力和她们的城市已经被分开。已经熟悉黑精灵作战方式的铁蹄国王军，将会占领黑精灵的城市后，把这些出城的黑精灵困在野外实施分割歼灭。

　　咏歌国王高调的宣布派兵协助地下城王国平定黑精灵的叛乱，并用一场奔袭战打了一个开门红。一时间黑精灵对其他地下城王国减缓了进攻的力度，并从前线调拨兵力加强城市的防守，防止重蹈欧塞黑精灵的覆辙。

　　地下城王国的压力减少，世界工厂的压力自然也就增大。

　　石块旷野也遭到了沼泽湿地的进犯，而且云中城不给钱，大酋长们也对参加熔炉城战争兴趣缺缺。

　　总之……这个时候不仅仅地狱在打仗，所有的位面都在打仗。米迦勒要求善良阵营积极支援熔炉城战场，但各个善良阵营的位面却很难在短时间内抽调太多的兵力，只能一点一点的挤着往地狱送。

　　无暇他顾的米迦勒只好把五色旗联盟暂时放在一般，专心的指挥对熔炉城的作战。

　　熔炉城内。

　　善良阵营的进攻让堕落天使们倾巢而出。熔岩大河是熔炉城的天然屏障，进攻方的军力实在的太多了，想要守住城市就必须在熔岩大河之上消耗掉足够的敌军。

　　整个熔炉城的防线上，暗红色的地狱传送门四处开开合合，在一个个防守要塞内留下地狱的战士。响应路西法王的号令，地狱各地的领主们都向熔炉城战场传送自己的精锐力量。


第555章 决一死战

　　战争让熔炉城的宫殿变的空荡，黑色和红色的色调渲染着这里恐怖的气氛。

　　一支罪恶天使小队拱卫着宫殿的王座，儒雅的路西法坐在上面，接见着从上江紧急返回来的麦考利。

　　“上江什么时候能把我要的物资送过来？还有被主世界第一帝国围住的精灵、兽人联军，现在是什么情况。”

　　战争的规模越来越大，也越来越激烈，熔炉城本来就不多的物资储备如流水般的倾泻。在战争开始之前，路西法把上江给的贷款全部用于采购战争物资，用来加强熔炉城的防御力量，并伺机解除云中城的围困。

　　只是物资的数量实在太大，大部分交易都还没有完成，善良阵营就打过来了。

　　这个时候的路西法最担心的就是上江城坐地起价，或者和善良阵营达成什么协议，扣住物资不给。毕竟云中城开始针对的目标是主世界第一帝国，这次突然转变攻打熔炉城，由不得路西法不担心这两家是不是联合坑自己。

　　另外就是被主世界第一帝国围住的精灵、兽人联军。

　　这支军队现在没有出现在熔炉城战场上，明显是安吉拉的空间干扰起到了作用，让云中城无法在上江战场打开传送门。

　　这绝对是主世界第一帝国和云中城谈判的重要筹码……

　　现在主世界握着地狱的物资，握着善良阵营的一支重要军队，真正的是拿到一手好牌，足够决定位面的走势。

　　路西法迫切想要知道主世界第一帝国，还有五色旗联盟到底会站到谁的一边。

　　麦考利并没有先说米迦勒的事情，而是先回答道：“请陛下放心……现在是大亮亲王在上江监国。云中城刚刚派至高天使梅瑞狄斯前往上江，以承认主世界第一帝国的合法，和邀请五色旗联盟加入善良阵营为条件，换取主世界第一帝国放走精灵、兽人联军。但被大亮亲王拒绝了。他明确的对云中城说：主世界第一帝国会配合邪恶阵营在熔炉城的战争，绝对不会放走这支被围住的善良阵营军队。同时大亮亲王向我承诺，上江城会尽快将我们购买到的物资送到熔炉城……至于支援物资……由于有突发情况，我急着返回……忘记对亲王提及了。”

　　听到第一帝国不会把精灵、兽人联军放过来，并答应尽快把战争物资送到。路西法终于听到了不让自己揪心的消息，说实话……从战争开始到现在，他就没收到什么好消息。以路西法的城府，也不禁高兴的笑起来：“第一帝国能把精灵、兽人联军围住不放，就是对我们最大的支援了。麦考利……这件事你做的非常好，对于上江和大亮的关系，你一直处理的都非常好。我决定将你提升为罪恶天使，以你的实力也早该晋升了。嗯……你刚才说有突发情况，是什么重要的消息让你连索要物资支援都忘记了……哈哈哈。”

　　路西法在嘉奖麦考利后，也不忘给他开着玩笑。

　　能够进阶为15阶的罪恶天使，按理说麦考利应该非常高兴才对，但想着心中的事情，他却高兴不起来：“陛下，这件事情……我需要和你单独谈……”

　　扳倒米迦勒的计划事关重大，即便知道这个大殿内的所有堕落天使都可以信任，但麦考利还是非常谨慎的要求屏退无关的人员。

　　看到麦考利如此紧张的样子，连晋升罪恶天使都不能让他兴奋，路西法知道麦考利真的带来了重大的消息。

　　路西法让大殿内所有堕落天使离开，然后又检查一遍防御类法术，才对麦考利说道：“说吧，这里只有你和我了。”

　　麦考利向路西法行礼说道：“陛下可曾记得您曾经说过……米迦勒背弃了善良不再是神圣天使……”

　　路西法仇恨米迦勒，但在没有证据的情况下，如此诽谤一个位面统治者，是非常有失颜面的事情。路西法不知道麦考利为什么突然提及这件事，他没有否认也没有承认说道：“这件事……和你要说的事情有什么关系吗？”

　　麦考利说道：“大亮亲王同意陛下的观点，他也认为米迦勒偏离了善良……至少已经不是一位纯粹的神圣天使。他建议我们……借此机会分裂云中城，推梅塔特隆上位，把米迦勒从天使长的位置上赶下来。”

　　路西法没想到大亮竟然也认同自己的观点，不过他知道事情并没有那么简单，他问道：“大亮亲王说具体该怎么做了吗？”

　　“首先我们要在熔炉城战争中重创善良阵营，削弱米迦勒在云中城的威望，然后我们再播下怀疑的种子……让天使们自己去寻找证据，让米迦勒想办法证明自己……”麦考利把大亮的话对路西法说了一遍，然后把如何抉择交给了路西法。

　　当听到仲裁天使体内有强大的邪恶能量后，路西法和麦考利初次听到时一样的震撼。有了先例，那么根据米迦勒的行为，他到底还是不是神圣天使真的就有待考究了。

　　这是扳倒米迦勒的绝佳机会，即便米迦勒最后能证明自己继续做她的天使长，云中城肯定会混乱一段时间。

　　不……正如大亮所说的，即便米迦勒能证明自己是神圣天使，我也说她不是。她的行为足够一些天使一直去怀疑她……

　　这个策略真的太厉害了。

　　不过路西法也很快发现自己和熔炉城要在这个计划中扮演什么角色。

　　重创善良阵营……何谈容易！尤其是对现在的邪恶阵营来说，要掏空家底打这场战争。

　　大亮这是把善良阵营和邪恶阵营都算计了进去，当战争结束之后……谁都拿五色旗联盟没有办法了。

　　但路西法知道，自己没的选。

　　熔炉城长时间的被云中城围困，损害的是他在地狱的威望。如果任由善良阵营对地狱的核心城市，想打就打想退就退，自己如何驯服桀骜不驯的恶魔们？

　　这是一个机会，扳倒米迦勒是撒旦都没有做到的事情。同时也是路西法向云中城证明自己的机会……

　　“命令……熔炉城升高，离开熔炉深渊……召唤所有邪恶阵营的盟友支援地狱。我们就在这里和那些伪善的种族，决一死战！”


第556章 英灵副本

　　在米迦勒率领云中城的天使军团将熔炉城围住的时候，路西法命令熔炉城降入熔炉深渊之中，并随时准备继续下降，借助无尽的深渊来抵御善良阵营的进攻。

　　但这样做……无疑深深刺激到了那些倔强、暴躁的恶魔们。

　　可是路西法战胜了撒旦成为了地狱之主，恶魔领主们也只能遵守路西法的命令，去依照他的方式与英灵世界的入侵军队对抗。

　　依照路西法的打法的确保存了地狱的实力，让恶魔们从撒旦引发的战乱中得到休息。但如此的任由天使在地狱任意驰骋，真的让恶魔们都感到非常的憋屈。

　　今次，路西法终于下令与善良阵营决一死战。

　　宏伟的熔炉城上升从深渊中展现出它的身姿。

　　一座仅仅一面城墙就到达十公里的城市，城市的下方是巍峨的基座山，基座山成竖立的纺锤型。熔炉城就建造在基座山的上截尖端，依托山形一层一层的向上建造。

　　最上层就是路西法的宫殿，里面有代表地狱最高权力的恶魔王座。

　　基座山的下端被雕刻成托举城市的火神像，火神像具有增加火免体质的功能。

　　熔炉城飞离深渊，火神像完全显露出来。

　　整个地狱沸腾了。曾几何时，撒旦就是把熔炉城停在高处俯览地狱，指挥着恶魔大军和邪恶阵营，把战争和死亡带向全世界。现在熔炉城在地狱最最需要鼓舞的时候，再次展露出它狰狞的面貌。一时间，几乎所有地狱领地一起向熔炉城派出军队，地狱之门不计能量的损耗超负荷的运转，把精锐恶魔送到熔岩大河的战场上。

　　更多的军队沿着地面上的道路或熔岩河流，向着与善良阵营决一死战的战场进发。

　　死亡国度、无尽迷宫、沼泽湿地也都收到了路西法发出的战争动员令，虽然各大邪恶阵营的位面都有自己的难处，但也都尽力的向增派援兵。

　　善良阵营和邪恶阵营在熔炉城爆发了自位面战争开始以来最大规模的决战，随着各方不断的向战场投放兵力，战斗的范围不断的扩大。善良阵营阻截的各方支援熔炉城的邪恶军队，邪恶阵营也抓住一切机会消灭落单的善良军队。

　　不仅仅是熔炉战场，所有位面都在打仗。

　　这对游戏世界来说是一场浩劫，但对玩家来说却是一场盛典。

　　位面战争爆发，高级位面洗劫主世界造成了玩家损失惨重。但是熔炉城……善良阵营对邪恶阵营决战，让双方都在不断的从主世界驻军中抽调兵力。

　　摆脱高级位面的控制，越来越多的主世界城市加入第一帝国，并着手收复被高级位面占据又舍弃的矿点和产业。嗅觉更加敏锐的玩家，比系统城市更早的去占领这些无主的资源。

　　战争带来的各种任务，也让玩家们活跃在每一处交战的战场上。

　　可以预测，等这场战争结束之后，玩家们的实力水平肯定会上涨一个层次。

　　大亮反而没有心思去做什么任务。

　　这段时间，他先是扑在上江战役上，又主持主世界第一帝国的建立，紧接着就和米迦勒谈判，并筹划熔炉城战争和位面大战……

　　而当大战真的开始之后，他便停了下来。

　　等级……到了他这个水面，没有超级任务给的奖励，仅仅打仗、打怪给的经验真的是杯水车薪。等到这场位面级决战之后，自然会分到一部分经验。

　　技能……一个大师级技能就是普通玩家可望不可即的存在，现在大亮是双大师级，其他全部都是高级，如果没有改变位面的任务，基本上也是升无可升。只能把希望寄托在，扳倒米迦勒这个剧情任务和开启神位面的时候。

　　装备……双神器。

　　爵位……亲王。

　　财富……

　　大亮现在唯一牵挂的东西，就只有乔伊斯了。

　　因此当把地狱要的物资都准备好后，大亮就开始准备复活乔伊斯的事情。

　　想要复活乔伊斯必须先找到乔伊斯的英灵。

　　舒晓一直在带人在英灵世界找乔伊斯的英灵副本，并且已经把可能的数量缩小到了十四个英灵副本的内。

　　英灵世界。

　　一个强大的英雄死亡，就会在英灵世界变成一个英灵，并产生一个对应的英灵副本。英灵世界存在大量的英灵副本，吸引着无数玩家前来冒险。

　　同时在云中城的命令下，英灵世界的人族城市也会积极的攻略这些英灵副本，以增加天使的产量。

　　每座英灵世界的系统城市里面都有一两个英灵副本入口，当副本入口处的光圈亮起来的时候，代表光圈的后面连接着一个固定的副本，是可以自由进入的。

　　这个时候，舒晓和大亮就站在一个英灵副本不远的地方。

　　这里是一座八级小城，只有一个英灵副本入口，位置在城市的中央广场上。在一座海豚喷泉的侧面，一个直径十米的光圈立在两个独立的门柱中间。

　　熔炉城战争的爆发，云中城从这座小城内抽走了一部分兵力和物资，让本来就不算繁华的城市更加显的有些萧条。

　　整个城市人最密集的地方，大概就是这个英灵副本的入口了。

　　为了保护乔伊斯，裁决军团把所有可能是乔伊斯英灵副本的副本入口都圈了起来。十四个副本外，都有一个精锐战斗团24小时不间断的看守，不允许任何人进入。

　　这种霸占副本的行为自然引起了本地玩家的不满。

　　尤其是这座小城并非中国游戏区玩家的实力范围，一个来自澳大利亚的玩家公会控制着这座城市。虽然裁决军团名声在外，这个名字叫“赤道暴徒”的玩家公会并不买裁决军团的帐。他们组织一批人手围住裁决军团的这种精锐战斗团，一方要进去攻略副本刷经验、刷材料，一方就是不让进。

　　双方在副本的入口出推推嚷嚷，械斗一触即发。

　　如果真的打起来，裁决军团人少，肯定要吃亏的。不过……这些都被刚刚到达的大亮而后舒晓看到了。


第557章 铁板

　　世界频道：

　　我是中国游戏区的大亮。

　　前上江城东海王乔伊斯在世界第一帝国建立前夕遇刺身亡，我现在在英灵世界寻找乔伊斯的英灵，并对其进行保护，防止副本被攻略……乔伊斯的英灵消失。

　　现在我的裁决军团已经把十四个疑似副本保护起来，然后有我去寻找真正的副本。

　　这个期间会造成一些朋友的利益受损，我在此表示抱歉。

　　也希望大家能体谅这个任务的重要性，给我一个面子。

　　……

　　其实每个负责保护副本入口的裁决战斗团，都会向那些想要进入副本的玩家进行耐心的解释。凭借大亮在游戏内的地位，还有裁决军团自身的实力，大部分玩家都不会继续纠缠。毕竟其他城市也有副本，而且即便不攻略副本也有很多事情做。

　　因此开始裁决领保护这些副本入口的时候，并没有遇到太大的麻烦。

　　今天“赤道暴徒”组织这么多人围住裁决领的战斗团……的确有些反常。收到消息的大亮先选择来到这个副本入口，不过他没有先露面处理争端，而是在世界频道上公开解释了一下……裁决领保护这十四个副本入口的目的。

　　先礼后兵看“赤道暴徒”的反应。

　　普通的玩家公会是绝对不会招惹裁决军团这种世界级军团的，尤其是在没有太大利益冲突的情况下。现在大亮公开在世界频道上发言，哪怕是再莽撞的人也知道这个时候该怎么办？

　　可是这些玩家依然没有要离开的意思。

　　大亮和舒晓穿着罩衣隐藏着样貌，混在“赤道暴徒”包围裁决领战斗团的群体中。大约二百玩家，竟然都没有发现自己这边多了两个人，可见这就是一个非常普通的娱乐性玩家公会。

　　真打起来，这些人不会是裁决领三十人编制战斗团的对手。

　　这个时候……几个装备不错，貌似是“赤道暴徒”公会头目的玩家，和裁决领战斗团正在做激励的交涉，大亮在世界频道上的发言也仅仅让他们略微停顿了一下，然后反而吵的更凶了，大有一言不合就开打的架势。

　　大亮对身边的舒晓私聊道：“这个赤道暴徒到底是什么来头？”

　　此时石飞也在询问着半月猫。

　　半月猫看着前方情报人员给出的直播视频，同时回答道：“‘赤道暴徒’是澳洲一个小型的玩家公会，成员大多是机车党。组织结构非常松散，但有比较强的种族倾向。愚者找他们当钓饵，估计也是因为臭味相投。”

　　石飞也关注着直播视频，问道：“你觉得圣堂那帮人能成功吗？”

　　“大亮的阳光领被云中城收回，嫦娥也离开了神话。圣堂被大亮压了这么久，现在是他们重新夺回英灵世界的最佳时机。

　　大亮对找乔伊斯的英灵这么重视，‘赤道暴徒’在这里闹事，他很可能会亲自过来处理。

　　圣堂只要在这里杀了大亮一次，就能向所有人族领主们展露实力。另外美国的太阳使者也对刺杀大亮非常感兴趣……

　　根据我掌握的情报，洞察之眼战力排行榜前100名的高手，来了40到50人。其他各方面的顶级玩家，更是不能统计。

　　可以说，这次刺杀大亮的行动，有半个地球都参与了。大亮这次又要风光一把了。

　　老板……你说圣堂和太阳侍者能成功吗？”

　　石飞没有立即回答半月猫的问题，他的思绪都在爆发的这次阵营级大决战上。

　　善良阵营和邪恶阵营在熔炉城死磕，精灵、兽人联军被困住上江战场，逃不走只能等着被消灭。米迦勒的计划完全偏离了方向，她被主世界第一帝国给耍了，确切的说……被与她谈判的大亮给耍了。

　　现在的形势对主世界第一帝国一片大好，精灵、兽人联军已经碗中的一块肥肉，吃下去后就可以着手整顿整个主世界。

　　而这段时间的善良阵营和邪恶阵营却身陷在战争泥潭中，谁都没有精力去管主世界，反而要不断的从主世界的驻军中抽到兵力往熔炉城这个绞肉机中填。

　　五色旗联盟的强盛已经不可阻挡。

　　而大亮早已经不在玩家这个层面上来。

　　意识到自己和大亮彻底拉开距离的石飞，无奈地笑道：“能不能成功又能怎么样……我觉得圣堂和愚者应该期待自己不要成功。他们如果真的把大亮给杀了，反而更麻烦。”

　　对于石飞想了半天竟然就说这么一句话，半月猫感到非常的疑惑。她问道：“为什么是杀了大亮更麻烦？大亮虽然是上江的亲王，但他明显影响不到美洲、欧洲的城市。这个游戏里面，杀过大亮的……除了老板你就没有第二个人。如果圣堂和太阳侍者能杀大亮一次，绝对能带来很多好处，仅仅股票的跌涨就能让他们赚翻。”

　　石飞笑笑说道：“现在单对单，如果不偷袭，我未必能打的过他。至于为什么杀了大亮更麻烦……你在玩家层面的情报渠道多，连圣堂、太阳侍者要刺杀大亮的事情都知道，还能给我现场直播。但游戏世界里面的事情，你知道的就远远不如我了。看到熔炉城的战争吗？”

　　“知道……善良阵营和邪恶阵营的决战。”半月猫当然知道这场游戏世界空前规模的大战。

　　石飞说道：“其实这场战争不应该是这个样子，应该是善良阵营摧枯拉朽的攻破熔炉城的外围防线，然后席卷整个地狱重创邪恶阵营。哪怕是善良阵营缺少精灵、兽人联军，造成攻击力度不足，不能完成战前设想。熔炉城也应该是积极的防守，等待善良阵营进攻无力主动撤退，恢复对峙事态。但是现在……邪恶阵营明显是攻出来了，摆出同归于尽的架势，让善良阵营想停都停不下来。他是怎么做到？”

　　“谁？”半月猫先是问道，然后立即想到石飞说的是谁，她不敢相信地说道：“大亮真的能让善良阵营和邪恶阵营互相拼命？如果他真的能做到……那圣堂和太阳侍者这次是真的踢到铁板上了。”


第558章 联合伏击

　　高校联盟的情报能力明显的不如主宰公会，但对于“赤道暴徒”的资料还是比较详细。当大亮拿到关于这个澳大利亚玩家公会的资料后，心中的怀疑更加的重了。

　　“事情有点蹊跷……”感觉这里可能是一个针对自己的陷阱后，大亮对舒晓说道：“裁决领退出英灵世界后，留下的利益空缺太大。我估计有人在这里设下埋伏，又派‘赤道暴徒’的人故意找茬引我出来。”

　　舒晓听到大亮的话后，踮起脚看看四周。广场周围是一片低矮的民居，如果真的有埋伏的话，到处都是藏人的好地方。发现‘赤道暴徒’这些玩家还没有注意到自己后，舒晓嘿嘿笑着对大亮说道：“我看着这些玩家的水平很一般，也没什么组织……就让咱们的战斗团跟他们干，咱们混在人群里面偷偷补刀，只要埋伏的人忍不住出手，咱们就杀他们一个出其不意。”

　　看看跃跃欲试的舒晓，大亮则说道：“如果真有埋伏的话，那些人绝对比‘赤道暴徒’的人职业。我估计他们早就看出这里多了两个人，只不过不能确定是不是咱们两个……”

　　“喂……”大亮正和舒晓私聊的时候，一只手突然拍在他的肩膀上，语言翻译器转译道：“你们两个是什么人？这里是‘赤道暴徒’的集体活动，把罩衣都脱了……”

　　然而不等对方说完，大亮对舒晓喊道：“动手！”

　　招呼完舒晓后，大亮回手对拍自己肩膀的人释放技能……

　　驱逐！

　　大师级土系魔法加持下的驱逐技能下，刚刚拍大亮肩膀的玩家被大亮一推……人就不知道被送到哪一个位面去了。

　　然后大亮拿出黑暗炽天剑、召唤出堕落天使所罗门，使用堕落符文变成了罪恶天使。

　　黑色雾状的堕落能量翻腾扩散，转瞬就布满了整个广场。

　　紧接着大亮又展开了火焰领域，黑火旺盛的蒸腾起来，托着展开黑翼的大亮急速的升高。

　　被发现后，大亮立即进入了公开身份的最强形态。他不知道到底是谁在这里布置陷阱伏击自己，但明知道自己的实力还敢这么干的人，必定有杀死自己的把握。这个时候绝对不能有装逼的心理一点一点的露实力，想要活着就必须一上来就拿出最强姿态。

　　堕落能量和火焰领域混合形成的黑火，在填满广场后又冲入周围的民居。房屋被点燃，火势更加的旺盛起来。

　　……

　　收到大亮指示的舒晓，动作极为迅速。劈空斩带着圣焰扫倒一圈的玩家，她撤掉身上的罩衣，天使之翼展开一飞冲天，转瞬便来到大亮的身边。

　　一对黑翼、一对白翼，两人背对背立在空中，随时应战。

　　此时从广场周围民居火场内，接连冲出上百位玩家。他们有的使用飞行技能，有的骑乘巨龙、有的则使用飞行道具。这些玩家升空之后分别占据着不同的空域，把大亮和舒晓包围在中间。

　　至于“赤道暴徒”的玩家，早就被火焰领域的持续伤害烧的抱头鼠窜，只留下不知道发生什么事情的裁决军团战斗团在副本入口出呆立着。

　　大亮的命令传了来：“守好副本，其他的事情……不用管！”

　　“是，军团长！”战斗团接到大亮的命令后，立即进入警戒状态，肉盾玩家保护在外圈，施法玩家撑起一道道防御屏障，摆出严防死守的架势。

　　见到副本入口被保护起来后，大亮看着伏击自己的这些玩家。

　　以大亮为中心，黑火已经从地面燃烧到空中。所有参与包围大亮的玩家全部被笼罩在领域之中，承受着堕落能量的负面影响和火焰的持续灼伤。不过这些玩家都没有急于发起攻击，而是坚守在自己的位置上。

　　一层层的光圈从这位玩家的身上冒出，这些是他们在去除身上负面状态和使用疗伤魔法产生的视觉效果。

　　对比跑着跑着就变成一道白光的“赤道暴徒”，这些伏击者的实力远远超出一般高手的标准。

　　这个时候，收到命令的裁决军团后台辅助人员全部上线，并根据大亮、舒晓给出的画面，检索这些玩家的资料。

　　一个个虽然没有见过面，但耳熟能详的名字。

　　和大亮估计的一样，这些玩家都是在洞察之眼实力排行榜上有名有号的家伙，前十名竟然来了五个。

　　而当看到圣堂骑士和太阳侍者后，大亮也就知道这次针对自己的伏击，到底是谁组织的了。

　　“愚者、太阳侍者……还有这么多排行榜上的高手，能让这么多游戏顶级玩家组织起来伏击，我和碎月就是在这里死一次，也是很荣幸之至了。”大亮放松的甩了一下黑暗炽天剑，轻蔑的对伏击自己的玩家们说道：“当然了……如果能把你们全部都杀了，我就更荣幸了。”

　　圣堂的愚者穿着一身闪亮的重铠甲，骑乘着一头金龙。太阳侍者也变成了罪恶天使形态，但做不到大亮那能量外放的霸气。

　　他们两个都没有想到大亮的反应如此迅速，“赤道暴徒”这帮乌合之众竟然没有让他放松警惕，或者他已经察觉到这是一个陷阱。大亮和碎月一上来就拿出自己最强姿态，领域迅速展开反而打了伏击者们一个措手不及。

　　失去了偷袭的突然性，面对已经变身的大亮，还有阳光平原连杀两个大师级英雄的舒晓，现身的伏击者们都不敢贸然的出手。

　　“罪恶天使变身有时间限制，想办法拖延时间……”太阳侍者私聊愚者说道：“这里没有朱利安和朱利安，我们有时间跟他们两个耗。逼他们先出手，我们再把他们两个分开。”

　　愚者知道……太阳侍者被大亮杀过几次有些心虚，不愿意和大亮直接对话。于是愚者就驱使金龙向前飞出一点，身后的圣堂骑士们交替的为他释放状态和疗伤魔法。

　　“大亮，我是圣堂的愚者……”

　　愚者刚刚开始说，舒晓就不乐意了，她讥讽道：“什么圣堂，圣堂不是解散了吗？敢不敢和我单挑，你要是能赢我的话，我把神话给你……”


第559章 我们在和谁打？

　　愚者当然知道碎月就是英灵世界阵营对抗团队“神话”的领导者，虽然她已经退出了“神话”，但依然控制着这个阵营对抗团队。

　　现在她竟然用“神话”做赌注邀斗，愚者的心不禁动摇起来。

　　圣堂被云中城解散是愚者心中抹不掉的痛，但阵营对抗团队是一个萝卜一个坑，神话干的好好，圣堂的存在就是一个线下组织，名不正言不顺。

　　愚者问道：“我如果赢了你，你真愿意把‘神话’给我？”

　　“你赢了当然就给你了，但是如果你输了该怎么办？要不……你输了的话，就让这些人散了。哪天咱们把各自的人都喊齐了，光明正大的打一场？”

　　见到愚者竟然要答应和碎月单挑，太阳使者按捺不住高声阻止道：“愚者……这里不是你赌斗的地方……”

　　愚者看看包围圈上的顶级玩家们，说道：“是的……今天的事情不是我一个人的事。我们这么多顶级玩家在这里等你们，为的就是要看看大亮你的实力到底达到了一个什么程度。不过仅仅看这领域的力量，我觉得我们这些人，一对一没有一个人是你的对手，因此我们就要一起上了。当然……你愿意主动认输，并答应我们一些条件，我们还是愿意放过你的。毕竟以我们现在的等级，死亡掉一级，真的是很难升上来的。”

　　大亮见到领域这个时候没有太大的效果，为节省魔力消耗就把领域解除了，黑火熄灭天空瞬间亮堂起来。他看着愚者说道：“你说这么多废话，是不是要拖延时间等我的罪恶天使形态解除。这个注意是不是太阳侍者告诉你的？你确定拖延时间对你有利？想想太阳侍者每次和我对抗都是什么下场，想想他在我手里死了多少次？你还敢听他的？如果我是你，太阳侍者说什么……我就反着做。”

　　大亮的声音很大，所有人都能听到。那份幽默引发了一片笑声……太阳侍者被大亮公开杀了至少三次，似乎太阳侍者面对大亮时的决策都是错误的。

　　似乎的确反着做才是正确的方向。

　　来这里伏击大亮的玩家并非都是太阳侍者的人，他们来这里都带着各自的目的，或是为了利益、或是体会围杀BOSS的刺激，或是为扬名立万。

　　玩家们发出笑声的时候，并没有顾及太阳侍者的脸面。

　　能登上洞察之眼实力排行榜的玩家，在游戏中都有着极强的影响力，他们附和大亮的玩笑，代表这个梗会快速的传遍世界。

　　这对太阳侍者的声望是非常严重的打击，甚至会让他背后的财团丧失信心。

　　太阳侍者忍不住的气恼道：“大亮，我能在这里杀你一次，就能再杀你一次。滚出英灵世界，否则我们就把你杀到零级。”

　　大亮没有理会太阳侍者的叫嚣，而是盯着愚者说道：“你是等我的罪恶天使状态解除再打？还是现在就直接打？”

　　明明已经围住了大亮，但愚者却发现自己竟然难以选择。

　　等……无疑是避开大亮自强状态的好办法。但是大亮不是孤家寡人，他有裁决军团、有高校联盟，有无数支持他的玩家。他裁决领内还非常强大的英雄，曾经在里约风光无限的朱利安、朱利安，还有他的女仆团。

　　等的时间长了，支援大亮的玩家和英雄就可能到达，到时候……一场混战就让这次伏击失去了意义。

　　但是不等直接打……面对能开领域，罪恶天使状态下的大亮，谁愿意做这先出手的领头羊。

　　愚者看看太阳侍者，太阳侍者把头偏了一偏。

　　这家伙是真的被打怂了。

　　其他人也都是各自准备防御法术和技能，明显的是打算先守住自己，等别人动手在决定上不上。

　　“一群靠不住的家伙……”愚者暗骂了一句。他决定不等了，再等下去……大亮这边还没有解除罪恶天使状态，自己这边可能就出问题了。愚者对自己带的圣堂骑士们下令道：“听我口令准备进攻，太阳带你的小组先冲，其他人员以四个波次跟进，注意大亮和碎月飞行的衔接动作，一有机会就冲过去把他们分开。预备……5、4、3、2、1，进攻。”

　　在愚者的命令下，圣堂骑士们率先对大亮展开进攻。他们骑乘着各自的巨龙，施展守护盾墙组成一个冲击阵，急速对着大亮和舒晓冲撞过去。

　　终于攻过来了。

　　大亮心中送了一口气……

　　罪恶天使变身只有一个小时的时间。这段时间里，无论是裁决军团、高校联盟，还是黑火领的援兵，都没有办法及时赶到这里来。

　　除非开启跨位面传送阵。

　　但能斩开位面的天使联盟在仲裁天使的手中，而上江战区正被空间干扰，这一仗只能靠大亮和舒晓自己打。

　　在对峙的局势下，双方都相互忌惮。伏击者玩家们固然畏惧大亮的实力，大亮也不愿意主动攻击这些小心防守的伏击者玩家。

　　总之这种局面，谁先动谁就先露出漏洞。

　　在圣堂的牵动下，伏击者们开始压缩包围圈，同时一起对着大亮释放攻击和控制法术。

　　“跟紧我不要掉队，我负责攻，你负责守。”

　　圣堂骑士冲锋，魔法全方位的攻击过来。大亮用最快速度为自己和舒晓施加禁魔罩，然后瞬间启动，在魔法光束的空隙中穿梭而行。

　　领域展开，黑火再次在空中燃烧起来。

　　一张张魔法卷轴使用，一面面魔法阵在大亮的周身出现，而后三个魔灵被大亮从兵牌内召唤出来。

　　魔法阵增幅，魔灵“魔能潮汐”增幅，魔法释放效果达到最大，大亮转身就把魔法释放的方向对准了冲到近处的圣堂骑士太阳。

　　太阳是圣堂的二号人物，地位仅次于愚者，是圣堂的第一主T，战斗作用就是带队冲锋。大亮和舒晓如果想要在这场战斗中生存下去，就不能被冲散，不能被缠住，必须一直保持机动性。因此这些仗着皮糙肉厚，一股脑就知道冲的家伙，最好尽早解决。

　　雷鸣爆弹！

　　舒晓施展守护盾墙帮大亮挡住了背后的攻击，大亮用最快的速度完成了这个魔法的释放。

　　一声爆鸣响彻天际，一道光束经过魔法阵的层层加持后，射出就命中了太阳。在双大师级技能释放的魔法攻击下，太阳面前的守护盾墙像气泡一样被洞穿。

　　强光闪耀之后，紧接着的爆炸把太阳和他身边的圣堂骑士们全部吞没进去。

　　大亮没有去看这个魔法的战果，仅仅这片刻的停顿就有十多道魔法命中了自己，禁魔罩几乎被攻破。大亮向四周的人影胡乱甩出一片“连珠火球”，收回魔灵又为自己补上一个禁魔罩后，快速的带着舒晓转移位置。

　　这个时候，太阳从复活点中走了出来，他的目光有点呆滞。

　　“被秒了！我一个堆防、堆血，一身极品重甲，各种状态加持，撑着盾的大骑士就这么被秒了？我们在和谁打？”


第560章 躲藏

　　圣堂骑士太阳被秒杀，周围几个骑士也都有不同情况的损伤，靠近雷鸣爆弹爆炸中心范围的两名高防骑士血量下降到警戒范围以下，太阳的坐骑金龙也被直接炸死。

　　所有玩家都知道大亮掌握了五级混合魔法雷鸣爆弹，也见到他在战争上使用过。可那是大亮对NPC英雄使用，大家都知道大亮的法攻数据非常高，但亲自挨了一下后，才知道杀伤力到底是怎样的恐怖。

　　一个专攻防御的人族骑士，在重重的防御技能的保护下都被秒杀，其他人又怎么敢去试一试大亮释放的法术？这种级别的玩家，死一次的损失真的是太大的了。

　　见到大亮散射出来的连珠火球，周围的伏击者们不敢再守自己的位置，全部都立即规避。

　　杀鸡儆猴，大亮拉开空挡后立即穿过包围圈的缝隙中冲出，然后快速下坠带着舒晓钻入下方的民居建筑群中。

　　黑火领域收回，躲在墙角后的大亮拿出短距离传送卷轴，却发现这里的空间被干扰，空间技能无法使用。

　　上方的魔法轰炸降落下来。

　　火球、冰锥、陨石、闪电，地毯式无死角的法术覆盖，密集的魔法攻击把整片建筑群摧毁，浓密的烟尘滚滚上升。很快天空乌云弥补，水系魔法在轰炸区泼下倾盆大雨，把刚刚升起的烟尘又压了下去。

　　圣堂对这次伏击准备的非常充分，根据各种突发情况制定了各种战术。

　　对于遁入城市民居建筑群中的大亮，伏击者们并没有贸然的追击。他们已经封闭了这个城市的空间，上千玩家散布在城市的各个角落为攻击团队提供大亮的位置。

　　一波轰炸结束，上百位参与攻击的顶级玩家飞行在空中，重新建立攻击小组编队。天空中，乌云已经笼罩整个城市，已经冲落烟尘的大雨，转为淅淅沥沥的小雨。雷声不时的响起，酝酿中的霹雳随时都可以落下。

　　负责寻找大亮的炮灰玩家进入刚刚的轰炸区，准备为攻击团队提供大亮的确切位置。

　　大亮和舒晓躲在一栋倒塌的房屋中，还残留的半个房顶正好可以为他们提供一点遮蔽。雨水已经把地面打湿，没有烟尘的情况下视野非常清楚。大亮悄悄的探头看了一眼上空，就赶紧缩了回来。

　　空中的监视真是严密，这片建筑群已经全部倒塌，他们一旦移动就会被立即发现。

　　不远处又传来了脚步声，是搜索的玩家靠近过来了。

　　舒晓用剑在墙上刺透一个圆孔向外面张望着，并问道：“真是奇怪，系统城市不允许玩家发生械斗。他们竟然还敢摧毁城市建筑，城防军应该早就过来才对？”

　　大亮换上暗影者披风对舒晓说道：“一座八级城市而已。你不看看来的都是些什么人……这些玩家为了伏击咱们准备的这么充足，城防军应该都有人员牵制。况且熔炉城打的这么激烈，城市守军也抽调了不少兵力。附近城市若是想支援过来肯定需要一些时间……这些在城区内负责搜索咱们的玩家太麻烦了，我去清理一下，然后想办法把天上的都干掉。你躲在这里，等我的指令。”

　　舒晓非常干脆地答道：“知道了，师父……”

　　大亮启动暗影者披风的隐身功能，消失在舒晓的面前。

　　负责搜索的玩家小心的在瓦砾中穿行，被魔法轰炸后的民居变成了一片废墟，他们不仅要搜索任何可能藏人的地方，还要小心提防敌人可能的偷袭。

　　大亮慢慢的贴着墙壁飞行，细雨让隐身效果大大折扣，雨水滴在身上会形成一个淡淡的人形轮廓。在对方全方位的监控下，他跟本走不到太远的地方。

　　好在大亮也没想着利用隐身去偷袭，他只是想离舒晓藏身的地方远一点就可以。虽然舒晓的实力很高，单对单的话可以和这里任何一个玩家打，但这里不是“最强英雄”竞技场……这些伏击者不会给他们公平竞技的环境。

　　上百位顶级的玩家，就连大亮都要小心的应付，舒晓待在身边的确是在拖后腿。在专心战斗的时候，还需要分心照顾舒晓的安全。

　　大亮躲开搜索的玩家，尽可能的远离舒晓藏身的地方，并检查着自己身上的状态、体力、法力和魔法技能。

　　大师级火系魔法、大师级土系魔法、大师级堕落能量……

　　三个大师级已经达到类15阶巅峰的实力，浑身上下全部都是超极品的装备。免疫一切心智类魔法，魔法躲避几率达到35%……

　　神器在手，神技还没有被激发……

　　这些人根本就不知道自己围住的是什么人。

　　……

　　“发现‘潜行者’！”

　　参与伏击大亮的玩家，除了游戏内的参战人员和搜索人员外，在游戏外还有一支规模庞大的战斗辅助团队。

　　这些辅助团队的人员会根据游戏内传出来到画面，做进一步的数据分析，来弥补游戏内人员注意力上的漏洞。一名辅助人员发现了一处房屋断壁处的异样，在细雨中，那里有一个人形的轮廓。

　　后台辅助人员立即示警并给出位置坐标，得到方位的搜索玩家立即向“潜行者”的位置上释放探测类法术。

　　潜行者露出的身形。

　　黑翼！

　　“是大亮，立即攻击！”

　　黑色的羽翼刚刚显露出来，铺天盖地的魔法立即倾泻而下……攻击者们根本就不在乎搜索玩家的死活，反正他们已经签署了死亡补偿协议，结束后直接给钱，一切以击杀大亮为第一要务。

　　被发现后的大亮，立即启动“妮可的跳跃”……闪电属性的位移技能，落点有闪电的尾端定位，不需要空间坐标，因此普通的空间干扰对这个技能没有任何影响。

　　一道电弧甩出，大亮离开了魔法攻击的中心区域，再跳……大亮出现在半空之中。

　　火焰领域

　　堕落能量

　　黑火再次在空中和地面向外蔓延，整个轰炸区全部被蒸腾的黑色烈火所填满。

　　负责搜索的玩家干的就是卖命的活，他们知道自己容易死，就不追求等级、装备和技能。沾染了堕落能量后，身体的抗性减弱，再被烈火一烧，坚持不多久就变成了一道白光。


第561章 威胁

　　连续跳跃，大亮在空中闪烁着把各种攻击甩在身后，然后急速的爬升，同时释放出一个个魔法。

　　神技：黑暗炽天之翼……启动！

　　召唤龙息球！

　　烈焰神盾

　　精钢战甲

　　黑暗盾牌

　　祈祷

　　祝福

　　鼓舞

　　一道道光环笼罩，大亮把自己的战斗状态提升到极致，最后他站在了战场的最高处，对着劈下来的闪电一剑斩去。

　　能量的对冲引起震天的爆炸，雨水被四溢的能量蒸发变成白色的雾气。

　　闪电在剑芒冲击下消失，空中的乌云被飞出去的剑势斩开一道裂缝，阳光从缝隙中照射下来。

　　大亮就这么立在空中，黑翼的羽毛金属化反射着刺目的阳光。他穿着土系魔法塑性出来的战甲，一手握着黑暗炽天剑，一手拿着堕落能量凝聚的黑盾。三面烈焰神盾围绕着他的周身慢慢的旋转，肩膀上的一口龙息球向外喷射着火舌。

　　“我本来不愿意跟你们打，毕竟你们现在升一级不容易。平时能让你们就让了，但我要找的英灵副本，我是一步都不会让。

　　今天大家因我聚在这里，我就陪你们玩玩。

　　战场你们选了，规矩我来定……如果我死了，给我一个面子别再骚扰我要找的英灵副本。

　　如果你们死了，死了一次的就别再来了。哪个不要脸的，死了复活继续过来打……有领地的我灭你的领地，有军团的我灭你的军团，什么都没有的我全世界通缉你。

　　别以为我是吓唬人，不怕惹恼我的尽管来试！

　　圣堂的太阳……你是继续打，还是站一边看。”

　　大亮刚刚那能劈开天空的一剑，让伏击者的攻击出现了停顿。一剑立威之后，大亮声色俱厉的说出自己定下的战斗规矩。

　　凭大亮的实力带舒晓安全的离开是没有问题的，但副本入口就被抢去。留在这里一直打……如果对方死亡复活打车轮战，大亮的魔力也撑不住。

　　因此大亮划出道道，并以事后报复……威胁这些参加伏击自己的玩家。

　　刚刚复活返回战场的圣堂太阳，被大亮发现并直接点名。

　　亲身感受到大亮所展示出来到实力后，参与伏击的玩家已经从杀死大亮的憧憬中清醒过来。这就是能和16阶英雄对战的力量，拥有秒杀在场任何一个人的能力。开始的时候，大家都认为一个玩家再强，在他们的围攻下也只有被杀的份。

　　而现在……

　　还不知道也死多少人才能完成这个目标。

　　当然……靠人命堆是绝对能赢的，但损失太大了……

　　现在又被大亮威胁。

　　如果大亮真有对抗上百位顶级玩家的能力，那么他所说的这些话就不是吓唬人。能被邀请来伏击大亮的玩家都是一方大佬，身后都有一个组织、一个团队。如果他们这些人都拿大亮没有办法，那么他们各自的领地和军团都不具备单独阻挡大亮的实力……谁都不想自己的产业被大亮一把火烧个干净。

　　所有人一起看向被大亮点名的圣堂太阳，看他会对大亮的威胁做出什么回应。

　　太阳是第一个在这次战斗中被杀死的，没有任何反抗的秒杀。在愚者的指令下，复活的太阳用最快的速度返回战场，继续参加对大亮的围攻。

　　圣堂对这次伏击大亮的行动投入太大了，如果不成功……圣堂将会破产并彻底解散。因此圣堂的每一个成员，都要倾尽全力的完成这次任务。

　　死几次都要坚持！

　　但和所有人一样……太阳除了是圣堂骑士外，背后也有一个强大的利益团体。

　　游戏内死亡是可以复活的，如果大亮真的强到超出顶级玩家这个层次，那么彻底得罪大亮就意味着自己这个利益团体可能遭受灭顶之灾。

　　现在被大亮直接点名……太阳知道再留下这里，就没有任何回旋的余地了。

　　“太阳，太阳……不要被大亮吓到，他实力只是暂时性的提高。他说些话就是为了让我们害怕，不敢放手一搏。你如果退出……让我们邀请来的玩家怎么看？太阳！圣堂的利益是一体的！如果大亮敢袭击你的公会，我们都可以立即支援。我们的目标是领导人族，就要先在这里全力以赴把大亮打倒。”

　　愚者极力劝说着太阳，如果他被大亮吓到，对这次参与伏击玩家的信心打击太大了。人心如果不齐，就会出现漏洞，结果肯定是灾难性的。

　　太阳被大亮直视着，很快他顶不住压力对太阳回答道：“对不起……愚者！只有承受大亮的雷鸣爆弹，才能体会到他的攻击力达到一个怎样恐怖的程度。你知道作为一名骑士需要有一颗坚定的心才能撑起一面墙，但我的心在那一刻已经被击碎了。如果大亮在对我释放法术，我不确定自己还敢不敢挡。一个不敢挡的骑士只是一个累赘……对战局没有任何意义。”

　　“你站在战场上就是意义……”

　　愚者继续争取，但太阳已经从战场上后撤：“再次抱歉……我不想和大亮彻底决裂。祝你们好运……”

　　法克！

　　愚者大骂……

　　太阳畏惧大亮的威胁选择退出战斗，果然引发了伏击者玩家们的动荡。“圣堂的人都不打了，我们再打还有什么意义……”

　　这个时候太阳侍者高声说道：“果然是能和16阶英雄对战的玩家！不得不承认，大亮先生真的是太强了，我上次输的真的不怨。

　　这次我们这些排行榜上的玩家能集体与大亮先生交手，实在是太荣幸了。

　　大家都是游戏的顶级玩家。玩的是什么？就是平常在现实中找不到的体验，是战斗带来的刺激，是不断的挑战。

　　现在站在我们面前的是主世界第一帝国的亲王，游戏里面最顶端的玩家。

　　死一次不就是掉一级吗？

　　等级掉了可以再升，不过是花点时间。错过了这次，下次几乎不可能再创造这样的环境与大亮先生交手。

　　反正大亮现在已经定下了规矩，一战以后绝不追究。

　　如果不全力以赴杀大亮先生一次，大家不觉得太遗憾了吗？今天下线以后，会不会后悔？”

　　太阳侍者适时发言，重新把玩家们散乱的心凝聚起来。


第562章 先战先捷

　　圣堂的愚者极不愿意接受现在的局面，伏击战变成了大亮制定规矩下的比斗，意义就大不一样，即便能够打赢大亮把他杀死在这里，也造不成计划中的影响力。

　　不过……不安这个规矩打，在大亮的威胁下又有几个人敢出全力？

　　对大亮实力的估计不足，让愚者不得不接受太阳侍者的提议，他对大亮说道：“今天就按你说规则，不管你有多强……我们这些人一样能杀你。开战！”

　　伏击者们重整旗鼓。不管是为了游戏的利益，还是为了体验游戏最顶级战斗的刺激，没有后顾之忧的玩家们拿出了自己最大的本事。

　　在愚者的攻击命令下，魔法的光华瞬间遍布天空。

　　被大亮劈开的云层重新合拢，电蛇雷龙在轰隆声中从云中急窜而下，寒冰魔环炸开，连珠火球如柱，黑色的龙卷风骤，飞射出来的风刃对着大亮的位置席卷。

　　各类控制、负面状态魔法更不知有多少。

　　所有近战玩家顶着各类防御状态，用最快的速度向大亮冲了过去。

　　说实话……对战百位游戏内最顶级的玩家，大亮心中是一点底都没有，这个游戏的英雄再强也是有上限的，哪怕是米迦勒也有魔力耗尽的时候。不过当战斗正式打响之后，大亮反而不去再想胜负。

　　要战便战吧……玩了这么久，还没有和玩家们打过这么热血沸腾的战斗。洞察之眼排行榜上的半数高手都在这里了，对于大亮来说同样是机会难得，错过了这次，还想再邀这么多顶级玩家和自己打……就没那么容易了。

　　面对暴风骤雨的攻击，大亮一个闪烁离开了攻击的中心，然后又撑起力场护盾挡住了攻击的余波。攻击再次袭来，近战玩家们调转方向散成网状，对着大亮包裹而来。

　　大亮没有再闪烁位移，无谓的消耗魔力进行闪避对战斗没有任何的益处，只有杀掉敌人才能真正的结束战斗。

　　而且要快……罪恶天使的变身状态已经过去一段时间了，黑暗炽天之翼也有一定的时间限制。

　　大亮曲线飞行不断的变化飞行姿态，依靠身上的禁魔罩和法术躲避抵抗偶尔命中自己的法术。他用黑盾挡住一名近战玩家的攻击，魔法“丧心病狂”混乱了另一个近身的玩家。

　　龙威冲击、龙息……

　　蚀骨连击……

　　大亮干净利落的干掉被黑盾顶住的那个玩家，又用连珠火球集中带走那个被混乱盲目攻击周围其他人的玩家。

　　闪烁躲开魔法的集火，冷却时间完毕的“雷鸣爆弹”再次发威。

　　一波攻击杀了三个玩家变成了白光，大亮爆发速度一边躲避攻击一边补充状态回复血量。霹雳在他周围劈落，到处都是成形的火球、陨石和冰锥。大亮在各种魔法、技能中穿梭，像划破长空和雨幕的黑色闪电。

　　补完状态之后，大亮立即使用魔法卷轴在周身组成一圈圈的魔法阵……

　　暗黑壁垒

　　一道环形的黑色光墙把大亮保护在其中，任凭射来的魔法敲打着壁垒，也无法撼动它分毫。这是堕落战技中一个超强的防御技能，在壁垒所能承受伤害值达到之前，任何攻击都不能伤害壁垒保护中的人。

　　但是作为超级防御的代价，施术者不能移动位置。

　　大亮定在了空中，所有攻击立即向他集火，各类魔法、技能冲击着暗黑壁垒，却无法突破它的防御。

　　身处暗黑壁垒保护中的大亮虽然不能移动，但是可以释放魔法。他把自己变成躲在坚硬掩体后面的炮台，锁定住要攻击的目标。

　　太阳侍者和愚者躲的太远……先干掉近处的法师吧。

　　死亡波纹

　　地狱烈焰

　　寒冰魔环

　　连锁闪电

　　大亮以自己为中心连续施展四个大范围的攻击魔法，在他强大法攻和魔法阵的加持下，遭到覆盖攻击的法师玩家都变成了血皮。

　　得逞之后的大亮立即解除暗黑壁垒，然后在空中连续的闪烁，对着那些匆忙为自己回复血量的法师释放单体攻击魔法和技能。

　　霹雳寒冰、魔法神箭、炽热之枪、召唤铁拳……

　　连续的瞬移偷袭，有的法师在同伴的掩护下侥幸从大亮的补刀逃出去，但还是有五名法师死在了大亮这波攻击中。

　　短短几分钟的时间，伏击者们就折损了八个人，加上太阳已经有九人离开战斗。

　　如果不能克制住大亮，他们这些人还真不够杀的。

　　还是缺少配合……

　　在后面指挥团队围攻大亮的愚者知道问题出在什么地方。他这次邀请来的玩家，单个拉出来都很强，但是聚合在一起连一加一的效果也发挥不出来。没有系统的训练，很难让他们领悟自己的指挥意图，甚至大部分人根本不理会自己的指令，而是自由的在战场上乱窜。

　　大亮只要大幅度的来回拉伸，总有一些倒霉蛋出现落单的情况。

　　“各位……一场战斗总要有一个指挥，否则我们会输的非常丢人。”愚者放缓了一下战斗节奏，与大亮适当的拉开一些距离，他对参战的玩家们说道：“我们如果想赢就必须要团结起来，放弃自我听一个号令，才能打赢这场战斗。现在请依照我们战前的编组聚集成小队，听从后台给出的指令并执行，让你们自己始终保持在战友可以随时支援的范围内。当大亮进行瞬移的时候，后台人员进行预判落点。我们一步步压缩他的移动空间，只要能抓住他就能杀了他。现在准备状态，恢复血量……进攻。”

　　被大亮冲的昏头转向的伏击者们略作了一下休整，在大亮的黑火领域中，各种负面状态如果不及时消除，被火一烧，血就呼呼的下降。

　　玩家们依照后台的给出的信息重新完成编组，施法人员都有近战保护，每一个战斗小组周围都能无死角的得到临近友军的支援。

　　大亮带来的压力，让这些桀骜不驯的玩家们认清了差距，他们放弃了自我的个性，转而成为团队的一份子。虽然配合方面还有些生疏，但是好在场面不再那么混乱了。各个小组根据后台的指令交替掩护的在空中移动，像一圈圈正在束紧的绷带要把大亮困在里面。


第563章 变幻莫测

　　参与伏击者的玩家们三、五人编成一组，交替掩护着向大亮所处的内圈压缩，不论大亮怎样的移动，都始终保持有三个以上的小组立即追到他的身边。

　　这次他们不再急于发起进攻，而是有意识的拖延时间，主动的消耗大亮的魔力。

　　攻击变的稀疏，但大亮却感到压力在逐渐的加大。他利用机动能力在空中往来穿插，却很难找到适合发起攻击的时机，有时候为了脱困不得不连续使用“妮可的跳跃”，白白浪费魔力。虽然此时大亮的魔力还非常充沛，但总有用完的时候。

　　强打一波进攻，大亮蛮横的顶住所有的攻击快打一个小组。结果只杀了一个人，自己的防御技能体系却差点被攻破。

　　逃离纠缠，大亮知道不能这么打……不论攻击过程中存在的危险，就是这种效率也没有办法在变身效果结束前决定这次战斗的胜局。

　　至少要在罪恶天使变身和黑暗炽天之翼效果结束后，把敌人减少到30以下，这样大亮才有把握通过继续的战斗赢得最后的胜利。

　　“需要我冲出去扰乱一下他们的阵型吗？”舒晓看出了大亮所面临的困境，如果自己这个时候冲一下，肯定能为大亮争取更多的进攻机会。

　　“再等一等，我想想办法。”

　　圣堂的愚者和太阳侍者始终没有参与进攻，他们除了负责统筹指挥，也是在应对一直藏起来的舒晓。以舒晓现在的实力，估计能与罪恶天使状态的太阳侍者打一个平手，加上高防肉盾人族骑士愚者，直接冲上来……恐怕对战局起不到太大的作用。

　　细雨继续的下着，在大亮的黑火领域内逐渐蒸腾起一层薄雾，在黑色的背景下，整片空域变的灰蒙蒙的一片。

　　黑火领域中，能见度就已经下降了，雾气再起视野距离再次减弱。

　　愚者已经意识到视野的减弱正在增加围堵大亮的困难度。于是他立即命令外围的施法人员，使用气系法术把雨云吹离。

　　一时间狂风大作！

　　等雾气被吹散就更不好打了……看着云层正在飘离，雾气变淡，大亮立即想到了结束战斗的办法。他在自己周围布下数道烈火魔墙，挡住冲过来的敌人，然后对着下方使用冲击火环。

　　反冲的力量推着大亮像炮弹一样上冲，然后一头撞在了一位拦路的兽人战士玩家的身上。兽人玩家立即对大亮挥舞的战斧重击劈下，如果能够命中，足以让大亮进入短暂的眩晕。然后其他人员跟进，通过不间断的控制、打击，就能短时间内杀掉大亮。

　　面对兽人玩家使用重击砸下来的战斧，大亮消失在他的面前，战斧劈空，电光贴着战斧的锋刃闪过……接着大亮就出现在兽人战士上方的空域。

　　黑翼伸展，绘着复杂符文的魔法阵快速在大亮周身展开，一个蕴含巨大能量的魔法在他的手中成型。

　　“是雷鸣爆弹！保护我！”

　　兽人战士认出大亮今天已经使用过两次的魔法，他知道凭借自己的防御力绝是被秒杀的份。死亡代表掉级，他大声的向近处的同伴求助，希望能够得到一定的帮助。

　　但是所有人都知道，经过魔法阵加持后的雷鸣爆弹，就连圣堂太阳那样的防御力和血量都能秒杀，更不用说重攻不重防的兽人战士了。

　　只是大亮现在离兽人战士这么近，这固然能保证法术能准确的命中目标，但爆炸产生的威力也定然会将他也波及进去。

　　他想干什么？

　　战斗的每一刻都电光火石，考验着每一个参战者的应对能力。魔法从大亮的手中射出，经过一层层魔法阵的加持命中兽人玩家。

　　剧烈的爆炸随之产生，冲击波推开了所有靠近的人。

　　爆炸的余威冲开了大亮的防御罩，在造成他大幅度减血的情况下，更是让他用最快了的速度向上方急窜。

　　上层空域包围的人员拦截不及，被大亮从身边一窜而过钻入了还没有被飘散的云层之中。

　　这就是大亮的目的？可是他进入云层内又能干什么？

　　当然……大亮想逃这些人是拦截不住的，即便不通过云层潜行，就是直接往外冲，这些人也未必能拦住他。但是战场的情况决定大亮不能逃走，他带不走这个英灵副本入口……这里有裁决领的战斗团，还有藏在民居废墟中的碎月。

　　躲在云层里面，吸引玩家冲进去施以伏击？

　　这更加是愚蠢的战术，伏击者们完全可以守在云层下方，慢慢等着大风把云层吹散。那个时候大亮自然无所遁形，消耗的还是他的变身时间。

　　“不管大亮怎么变化战术，我们只要先立足防守，稳住阵型，就能等到最后的胜利。注意天上的变化，如果大亮释放流星火雨，注意躲避和法术防护……”

　　愚者让参战人员重新布置位置，根据刚刚战斗出现的问题，进行站位的再优化。至于大亮的擅长的流星火雨，这些顶级玩家们都不太过担心。

　　流星火雨准备时间长，覆盖面积有限，用来攻击地面移动慢的目标非常有效，但对于空中单位……只要能够及时发现火云的聚能，就能从容的离开流星火雨的覆盖区。

　　愚者同时命令地面人员：“继续寻找碎月的位置，把她逼出来……”

　　刚刚被大亮杀死的搜寻玩家们，在施加足够的抗性后一边为自己治疗，一边重新返被黑火领域覆盖中的民居废墟，开始搜寻舒晓的藏身之处。舒晓联系上大亮：“我马上就被他们找到了……我不能就这样干看着，什么也帮不了你呀？”

　　“马上就让你帮忙了……听我指令准备战斗。”大亮飘在乌云最深处，再让舒晓做出击准备后，又联系上裁决军团的后台辅助人员：“战场上的画面清晰吗？”

　　裁决军团后台辅助系统的战场画面，有守护副本入口出的战斗团提供。伏击者们正在全力围攻大亮，并没有多余的力量攻击他们。在愚者看来，只要杀死大亮，这支战斗团就是大餐后的果盘。


第564章 体会法则级的恐怖吧！

　　后台辅助人员回答道：“军团长，战场画面非常清晰……我们已经对所有参与伏击您的玩家进行了数据搜集，基本上可以得到他们的大致属性。另外……高校联盟派出的支援团队正在全速前进，由于有人故意干扰了周围城市传送阵的正常运行，减缓了支援人员的行动效率……预计两个小时内，第一波支援才能到达。”

　　两个小时，还是第一批支援……估计连伏击圈的外围都冲不进来。大亮不知道有多少人参与了这次对自己的伏击，但绝对是游戏开测以来绝无仅有的大手笔。

　　“知道了……”大亮对援兵没有发表太大的意见，风正吹的云层飘动，他并没有太多的时间。大亮快速的对后台人员下令道：“对战场上所有施法人员进行定位，为我指引覆盖攻击方向。同时根据火焰领域基础火属性伤害值××××，地狱烈焰基础火属性伤害值××××，爆裂火焰基础火属性伤害值××××……随时根据敌人的抗性估算他们剩余的血量。然后根据碎月的输出值，为碎月指引补刀击杀目标。”

　　后台人员收到了大亮报出的数个大范围火系魔法的基础伤害值，每一个数值即便放在单体魔法的伤害上都属于一个令人恐惧的数字，而偏偏大亮报出的都是范围火系魔法。

　　听错了吗？

　　不可能……一个听错了，不可能全部都听错。

　　满腹疑虑的裁决军团后台辅助人员只好根据大亮报出的基础伤害量，编写每个伏击者玩家血量变化表。这些玩家大部分都参加了“最强英雄”竞技，很多属性和技能都已经被分析透了。

　　大亮的下方是厚厚的云层，但是战斗辅助系统打开之后，每个敌人的位置和距离都被标注了出来。

　　“那就开始吧……”

　　大亮打开自己的属性面板，然后选择切换到次英雄状态。

　　熊熊的火焰从身体内向外冒出，罪恶天使转变成了烈焰统领。

　　火系魔法提升到法则级。

　　整个领域内，黑色的堕落能量瞬间消失，只留下红色散发着高温的火势。

　　突然的战场环境变化让愚者停止了战术的部署，然后他就听到惊恐的声音从四面传来。

　　“怎么回事？我血量怎么下降的这么快！”

　　“火焰领域的伤害升高了，火系抗性完全不起作用！”

　　“治疗！治疗！我的血量拉不上来了！”

　　……

　　所有的防御法术顷刻瓦解，被火焰领域包裹在内的玩家一片哀嚎，除了专长水系治疗魔法的施法玩家，其他人释放的疗伤技能根本拉不回下降的血量。所有人快速为自己释放疗伤技能，并用最快的速度向逃脱火焰领域的方向撤离。

　　但这个时候，一窜窜的火系魔法从天上的云层内被释放出来。

　　为了防止大亮从上空的云层冲出来突袭，伏击者们把阵型排的较为密集，全部集中在百米的空域内。

　　没有针对某一个人释放的范围魔法，在射到位置后立即炸开。

　　狂暴的火系能量把大部分伏击者包裹进去。

　　然后所有人就看到自己的血条像抽空的针管一样下降，那些没有抵御火系魔法伤害体质、技能的薄血玩家直接就凌空变成了一道道的白光。其他人员，除了近战、肉盾和火系伤害抗性较高的玩家还在硬抗着拼命的往领域范围外逃离，其他人员只能对着见底的血条不停的为自己释放疗伤魔法。

　　场面已经混乱，不被重视的地面搜索人员早就在一片白光中死的干干净净。

　　每个人都在想着如何在这样恐怖的火系魔法攻击中保住自己的性命，却没有人注意到一个白色的人影从地面急窜向上袭来。

　　舒晓在得到大亮的指令后立即升空出击，在她的面前……敌人的阵型已经不复存在，甚至当她展开攻击的时候，他们也没有发现散发着圣焰的天使剑已经砍到了他们的身上。

　　重新启用战术辅助系统的舒晓，对战斗的直觉已经升华到另一种状态。去除那些碍眼的线条，她的眼中只有那些被标明残血的敌人。

　　刚刚经历一波法则级火系魔法轰炸的玩家，在舒晓的面前就是一群待宰的羔羊。她像一只天鹅在充满火焰的空中飞舞，又像死神收割着在烈焰中挣扎的可怜虫，所过之处是一道道升起的白光。

　　大亮的法术轰炸、火焰领域的持续高伤害，还是碎月的跟进补刀，彻底摧毁了伏击者们的法师团队。没有法师的魔法辅助和疗伤技能，那些还做不到完全职业模糊化的近战职业玩家，根本就不能在火焰领域内长时间的驻留。

　　舒晓不断冲击着伏击者的阵型，阻挡剩余的施法玩家离开火焰领域。而火焰领域也跟着在云层中移动的大亮跟进，让想要逃离的人却怎么也逃不出去。

　　更加让伏击者们绝望的是……原本守卫副本入口的裁决领战斗团，也都骑乘着各自的飞行生物升空出战。

　　在火焰领域，大亮决定谁是敌人、谁是友军。敌人虽然能在领域中得到火系魔法加成，但必须受到持续的火属性伤害。而友军不会遭到火焰领域的攻击。

　　裁决领战斗团是裁决军团最精锐的一股力量，是根据每个成员的特长优化出来的小型战斗团队。一个战斗团是二十到三十个人编制，整个裁决军团只有二十个战斗团，全部享受裁决军团最高福利、最优的待遇。

　　除了每个成员都有两匹银飞马作为坐骑外，团队还会配备一个终极生物，装备更是用豪华来形容。一些二三流军团的全部家底，也抵不上裁决军团一个战斗团的价值。

　　三十人编制的战斗团参战。经过舒晓的补刀残杀之后，双方的人数已经没有开始那么悬殊。虽然面对这些顶级玩家，战斗团在人数、等级、装备、技能上全方面处在劣势，但战斗团是一个完成的攻防团体，而伏击者们失去了自己大部分法师，还要抵挡法则级火焰领域对他们的伤害。

　　虽然愚者还在拼命的指挥，但他已经失去了对场面的控制。大亮的战斗团在舒晓的率领下，开始有序的反击，他们通过熟练的飞行战术把失去同伴掩护的玩家分离出来了，然后快速的击杀转向下一个目标，严谨的像一台高效工作的机器。

　　伏击者的数量快速的减少。

　　当火焰领域的伤害突然减弱的时候，黑色的堕落能量重新覆盖。

　　天空中……乌云已经散去，罪恶天使状态下的大亮伸展着黑翼，俯视着战场，然后手持黑暗炽天剑指向对突发的败局茫然无措的愚者。

　　战斗团正在对残余的敌人做最后的围杀。

　　舒晓则拦在太阳侍者的面前，她带着戏谑的笑容对大亮说道：“把对他的领域伤害关了……我要单挑！”


第565章 绝对是无敌的

　　愚者最后与大亮的战斗没有任何的悬念，大亮用本次战斗第四个雷鸣爆弹，把这个伏击自己的主谋送回了复活点。

　　舒晓对太阳侍者的战斗还是有几分看头的。

　　在堕落符文的作用下，罪恶天使状态下的太阳侍者拥有临时性的大师级堕落能量，对于只有高级神圣能量的舒晓有一定的压制作用。另外太阳侍者背后有一个战斗辅助团队，加上自身的PK技术也不错，因此凭借力量上的优势同热身完毕的舒晓，打的有攻有守。

　　不过罪恶天使变身是有时间限制的，当大亮从变身状态解除后，与太阳侍者重合的堕落天使也分离出来。

　　虽然战斗变成以一敌二，但舒晓在战斗天赋上的优势却非常的明显。她用快攻先干掉太阳侍者好不容易招募到的堕落天使，又把绝望的太阳侍者杀成一道白光。

　　至此……

　　有圣堂愚者组织，太阳侍者策划的，对大亮的诱钓和伏击战，最终以大亮的胜利而告终。

　　最后能够从战场上逃出去的玩家不足二十，其他人全部被杀一次降一级。

　　此战过后，立即在世界范围内掀起了轩然大波。即便当时参加战斗的人都没有刻意的去宣传什么，但参与这次伏击战的人真是太多了，即便参与伏击战的玩家都签署了保密协议，可关于战斗的视频还是流传出去。

　　然后不断的被转载，以至于仅仅用了两天的时间，几乎所有玩英雄世界的玩家，都看到了这个“最强英雄：大亮以一敌百位排行榜高手……完胜！”的视频。

　　视频的开始，制作人员先列出了所有参与伏击玩家的ID，然后在后面标注出该玩家在“最强英雄”的战绩和洞察之眼战斗实力排行榜的名次。

　　一位数、两位数、三位数，没有超过排名500名以外的玩家。

　　排行榜前一百名，到场了42位；排行榜前十名，更是有五位到场。

　　这简直就是英雄世界玩家的全明星阵容。如果不看最后的结果，仅仅看这份名单，没有人认为游戏内有哪个玩家能在他们的围杀中逃脱。

　　但大亮做到了……他不仅没有逃，反而把这个全明星阵容杀的溃不成军，最后的战斗根本看不出这些排行榜的玩家有任何高手的样子，都在仓皇的逃命……

　　大亮已经这么强了吗？

　　在大亮对战16阶英雄的时候，大家只是知道他很强，但是这一战则有了明确的参照物……对战排行榜的玩家，完成了百人斩！

　　不过玩家对战斗中所发生的事情还是有许多疑问，战斗的后期到底发生什么事？为什么大亮进入云层内后，原本占据优势的伏击者们迅速的崩溃，从一群围攻猛虎的恶狼变成了一个个待宰的羔羊？

　　所有人都希望战斗的当事人能够出声解释一下战场上的具体情况，然而作为战胜方的大亮却再次消失，裁决军团也不做任何的回应。作为战败方，圣堂面临解散、太阳侍者正心疼自己的堕落天使，其他人也不愿意在公众面前丢入，毕竟他们也觉得自己输的太过诡异。

　　有点怨！

　　最后还是公众形象极好，喜欢发表游戏攻略帮助其他玩家的飞沙走石，对这次战斗做了一个总结。

　　恭喜大亮赢得了这次战斗的胜利。

　　战斗的视频我也看了，首先这个标题就有些哗众取宠，以一敌百说的有些夸张了。仅仅从双方参战人员数量比较，裁决领出战包括大亮、碎月在内的有三十二人，而伏击者参与战斗的人数是112人。

　　比例不到1:3。考虑大亮的个人实力，伏击者们有优势，但不是绝对碾压式的优势。

　　然后就是配合。

　　真正经历过大规模战斗的玩家都知道，有组织有配合训练有素的团队，可以对抗几倍同等级、装备、技能的无组织玩家。

　　伏击者们全部都是排行榜上靠前的玩家，单人对战他们真的是非常厉害，但仅仅把他们召集起来，肯定会在战斗中出现各种各样的配合问题。战斗开始和战斗后期，伏击者团队都出现了很严重的混乱情况，战术混乱且不能得到执行……这是真正致命的地方。

　　反观裁决领……他们的战术非常明确。

　　大亮负责吸引伏击者的注意力，通过强大的个人实力活跃在战场上，寻找对方的防守漏洞。最后总攻的时候，碎月和裁决领战斗团出击的非常果断，目标也非常明确，之间的默契远远不是伏击者们可以对比的。

　　因此……这次愚者真正失败的原因，恰恰是迷信高端战力。其中在战斗中的发挥，这些临时聚集起来的排行榜高手，反而不如裁决领的战斗团。如果愚者派出的是几个精锐战斗团，我想即便是打败，也不会输了像最后那样难看。

　　当然大亮在战斗中的发挥也起到了至关重要的作用，在那段单人对抗百人的战斗时刻中，打的精彩至极，只不过被愚者找到了克制他的办法，被逼到了云层里面。

　　在这里愚者又犯了一个错误……像大亮这样的高级玩家永远都有一个杀手锏，想要杀他就不能给他使用杀手锏的机会。大亮躲入云层后，愚者竟然没有派人追击，让大亮就这么从容的使用了某个短时间增加火系魔法伤害的技能或者道具。

　　我计算了一下，从大亮进入云层到火系领域伤害暴涨，之间大约有20秒的时间。这已经属于一个大型技能和道具是使用时间了，愚者在最关键的时刻把时间给了大亮，最后造成了自己的惨败。

　　……

　　石飞通过一个长篇的战术分析贴，为广大玩家解释这场战斗到底都发生了什么。他先否定了这个视频“大亮以一敌百”的标题，又开始长篇大论的指出伏击者在战斗时犯下的诸多致命错误。

　　看似一副在讽刺愚者犯下的各种低级失误，实则给玩家们留下一个大亮其实没那么强的印象，好像只要愚者只要不犯这些错误就能打赢大亮一般。

　　实际上，石飞也深深震撼在大亮强大的施法能力上，他不知道大亮在云层里面做了什么，但那一刻的他……绝对是无敌的。


第566章 探险

　　石飞发表完战术分析贴后，就联系上半月猫：“立即把你的任务重点放在魔法森林上。烈焰狂腾说大亮的释法能力可能来自紫龙开办的魔法学院……我看到大亮好像在战斗中使用了龙族魔法，他的猜测可能是对的。你也是施法英雄，看看有没有机会进去。”

　　半月猫领命前往魔法森林，石飞在屏蔽外界的一切干扰专心的参与上江战役。

　　精灵、兽人联军遭到了重重包围，空间被干扰，云中城的传送门打不开，庞大的军队就成了瓮中之鳖，石飞的精灵军团也被困在这里，等到被围歼的命运。

　　石飞正在指挥这支军队，用仅剩的时间赚取最大的功勋。

　　而沃兹沃斯王却在这个时候传唤他。

　　为这支军队的命运担忧，让这位最强精灵王的精神有几分颓废。他们被围在狭窄的太湖东岸，主世界第一帝国拥有充足的兵力，可以昼夜不停的进攻。而传送门打不开，梦幻之境和石块旷野却派不出足够把他们救出去的军队。

　　精灵兽人联军只能自救。

　　沃兹沃斯王这个时候召唤石飞，并对他说道：“上江城对战区使用了空间干扰，这必定是一个非常复杂的大型魔法阵。只要把这个魔法阵破坏掉，空间干扰就可以解除，我们就能离开这里。现在我要求你率领你的‘猎户座’找到这个魔法阵，并把它破坏掉。”

　　石飞并没有立即接取任务，他知道……既然这个魔法阵对这场战争这么重要，主世界第一帝国必定有重兵保护，甚至五色旗联盟也派出了15阶龙族部队保护魔法阵的运转。猎户座去做这个任务，简直就是去送死。

　　“尊敬的陛下……想要这种规模的空间干扰法阵运转，必定有非常强的空间法师主持。凭借‘猎户座’的实力，即便我们能够突破保护魔法阵的守军，也不是最后那位法师的对手。我们的任务失败事小，如果引起守卫的警觉，陛下再想去破坏就难了。”

　　沃兹沃斯王知道石飞说的话是对的，他转而更改任务说道：“那么你们就把这个魔法阵找出来，然后……我会邀金龙王、巨石大酋长、暴怒大酋长一起进攻。”

　　“是，陛下……”

　　深入敌后找这个魔法阵虽然也是危险重重，但仅仅是找到的话，凭借玩家的身份，还是能完成的。

　　石飞接下任务，去召集“猎户座”。

　　大亮则已经进入了第一个疑似存在乔伊斯英灵的副本。

　　在整个游戏引起轩然大波的战斗视频，没有被大亮所关注。对大亮来说，这只不过是复活乔伊斯过程中的一个插曲，一场激战打过，使用法则级技能后的大亮更多的感觉是无趣，自然也不会理玩家们的喧闹。

　　高处不胜寒，现在的游戏世界，大概只有米迦勒才能让大亮升起斗一斗的兴趣吧。

　　当然还有神位面背后东西。

　　大亮独自进入英灵副本……这里已经经过裁决军团的前期探查，确定是关于上江城的英灵副本。只是还没有找到副本的主线，无法确定英灵的身份。大亮的任务，就是根据自己在上江城任务中所有经历的事件，从副本里面诸多支线任务中找到主线的方向，然后在根据主线的指引找到英灵的身份。

　　这是一个非常繁琐的过程。对于一个以整个上江地区做地图的副本来说，非常考验一个人的耐心和观察能力。

　　但为了复活乔伊斯，大亮就必须一点一点的找下去。

　　而现在的乔伊斯并不知道大亮为了“复活”她而正在做的事情，她弄到一艘三桅战舰，招募齐水手，准备好物资。在厄格斯的帮助下，切开位面，开船进入了元素位面。

　　乔伊斯的父母在她很小的时候就离开了她，他们乘船到大洋中探险却再也没有回来。乔伊斯知道自己的父母是去找传说中的神器——气系魔法书，这是一个可以极大幅度增加气系魔法效果的神器。他们要把这个神器作为礼物，送给从小就展现出气系空间技能天赋的乔伊斯。

　　但和许多冒险者一样，乔伊斯的父母离开了就再也没有回来。

　　这件事深深影响了乔伊斯，后来她投身于海洋，学习航海技能，从成为一名海军起，她就搜集一切关于气系魔法书的资料，研究父母的探险笔记。

　　乔伊斯可以确定气系魔法书就在元素位面，她的父母最后的行踪也是元素位面。只不过……她一直没有机会离开上江，去探寻父母最后的踪迹。

　　现在……她有了机会。

　　元素位面……魔法元素极为充溢，任何的元素魔法在这里释放都会威力大增。但元素位面却非常的平和，除了极少数的元素狂暴地区，元素位面的大部分地方都是一片祥和的气氛，与正在爆发的位面大战格格不入。

　　元素族恪守中立，不喜好争斗，它们掌握着世界最强的魔法力量，却从来不参加任何纷争。大部分元素族都没有冒险精神，它喜好待在适合自己的魔法环境中，享受自我的世界，在该死亡的时候重新回归元素本源。

　　在水元素的海洋上，乔伊斯穿着航海服戴着三角航海帽，站在舰桥上指引舵手驾驶着战舰。厄格斯化作人形穿着罩衣站在船首，看着从高空中飞过去的一只凤凰（元素14阶生物），听着肩膀上巴掌大的小劣魔在耳语。

　　熔炉城战争爆发了。

　　和厄格斯想象的不一样。不是主世界第一帝国为了给乔伊斯报仇，联合地狱攻击云中城，而是云中城组织善良阵营对熔炉城发起的总攻，并演化成阵营级的决战。

　　但不管过程怎样，堕落天使的实力在被严重的消耗。这一次战争打完，这些长毛的家伙……不死也半残了。

　　到时候……看管撒旦的守卫自然也会削弱。

　　听完地狱情报后的厄格斯，一伸手把小劣魔重新扔回地狱，然后转头看向舰桥上的乔伊斯。

　　他当然知道乔伊斯在利用自己……而他又何尝不是在利用乔伊斯？

　　封印撒旦的安吉拉使用的是……空间魔法。


第567章 魔法学院

　　英灵副本对于大亮来说没有太大的难度，只是极为琐碎的任务流非常消耗时间。副本产出对于普遍玩家来说，已经是非常好的东西了，但大亮只关心副本的主人到底是谁。

　　带着期盼而来，结果却让人大为失望……

　　整理出支线任务后，副本的主线开始向崇明城方向延伸，而且根据所获得的信息显示，这个副本的英灵应该是一个苦行僧。

　　不管是这个苦行僧是怎么死，肯定不会是乔伊斯。

　　大亮在这个副本上浪费了大约一周的时间，偶尔离开副本处理第一帝国挤压的事务。上江战役依然打的异常激烈。精灵、兽人联军做困兽之斗，他们拥有比主世界帝国军更高比例的终极生物和高级英雄，帝国军只能用数量填补质量上的差距。

　　不过……每天的进攻都有进展，当精灵、兽人联军仅存的物资都消耗完后，帝国军将迎来位面战争的首胜。

　　几乎是不存在悬念的战争。

　　而就在大亮准备前往新的副本所在地时，紫衫族长传来信息，邀请他前往魔法森林……商量关于魔法学院的事情。

　　在阳光战场上大规模出现的魔幻法师，大亮惊人的施法能力，还有在那场伏击战中显露出来的龙族魔法，让很多人把大亮和仙女花园的魔法学院联系起来。

　　紫龙族开办的这所魔法学院就成了玩家们急于揭开秘密的地方。

　　人民战争是伟大的，当各大玩家组织把攻略重点放到魔法森林的紫龙族任务后，越来越多的玩家开始进入仙女花园。

　　几乎所有人都奔着魔法学院而去，并根据任务的自由性，试图敲开魔法学院的大门。其中有许多在魔幻森林任务级别比较高，拥有一定影响力的人物。

　　最早进入魔法森林的烈焰狂腾，就是一个在这里非常成功的玩家。他得到了一头15阶紫龙的认可并收为了弟子，学到了许多在城市魔法塔中学不到的法术。

　　烈焰狂腾的实力大幅度上涨，也探听到了一些大亮和紫龙族的事情。

　　大亮帮助水晶龙族、紫龙族、毒龙族，是这个世界最大的秘密，在五色旗联盟拥有足够和善良阵营抗衡的实力之前，每一头巨龙都被严令不准泄露任何关于大亮和三色龙族的事情。但是通过一些细节，还是能够搜寻到一些蛛丝马迹的信息。

　　首先烈焰狂腾的紫龙导师在谈论大亮的时候，神色表现的异常尊敬，这代表大亮在魔法森林拥有非常高的地位。

　　另外就是大亮使用的龙族魔法。

　　龙族魔法是紫龙族的专属技能，就像神圣能量是天使的专属一样。同时……普通的紫龙是不能传授给非龙族的生物龙族魔法的，有这个权利的只有紫衫族长和紫灵公主。

　　这更加说明大亮在魔法森林的地位非同凡响。

　　至于魔法学院……烈焰狂腾的导师明确指出，学院的用途就是系统的整理和研究魔法，并对紫龙和魔幻法师进行训练。不接受外来学员进入，魔幻法师也不允许其他人招募。

　　不允许其他人招募，就代表有人可以招募，那么就是大亮了。

　　总之可以断定的是……大亮在游戏中的主要活动地点并非以前猜测的地狱，而是魔法森林。他应该是第一个进入这个隐藏地图的玩家，并在这里获得了极大的好处。也只有紫龙这个施法龙族，才能培训出大亮这样高超的法师。

　　魔法学院里面所储存的魔法，更加被烈焰狂腾所向往。

　　和所有在仙女花园的玩家一样，烈焰狂腾凭借自己在魔法森林的各种关系，推动着魔法学院的开放。

　　然后……真的有了成果。

　　紫衫族长为魔法学院的事情把大亮邀请到了仙女花园城堡。

　　大亮每次来仙女花园都如同进入了童话的世界。四季永不凋谢的花海，奇幻自在的动物，魔幻法师样子的紫龙们在空中往来飞行。还有仙女花园城堡……只有在卡通动画上才能见到这种的样式，正门前是从各个方向都能看到彩虹的魔法喷泉，还有紫色洋葱形状的塔楼。

　　作为五色旗联盟的主盟，主世界第一帝国的亲王，大亮的到来得到了紫龙族的隆重迎接，魔法礼花洒满整个仙女花园的天空。

　　紫衫族长热情的把大亮带到自己的会客室，并说明这次邀请他来仙女花园城堡的用意。

　　“仙女花园来了很多冒险者，他们都有强大的实力，并对紫龙族做出了贡献。这些冒险者们非常仰慕紫龙的魔法，想要进入魔法学院进行学习。因为魔法学院是我们联合开办的，因此我需要征求你的意见。”

　　紫龙族在加入五色旗联盟之前，是善良种族的一员，并不排斥与其他种族进行正常的魔法交流。当越来越多对魔法森林有突出贡献的玩家，提出进入魔法学院学习魔法之后，紫衫族长便有了开放魔法学院的想法。

　　不过魔法学院和大亮有密切的关系，他必须得到大亮的同意。

　　大亮知道……紫衫族长既然把自己叫到仙女花园谈，肯定是已经有了自己的意见。同时他也知道，玩家群体中有自己的施法能力来自紫龙魔法学院的谣言。

　　玩家想学紫龙族的魔法？

　　大亮略作考虑后，对紫衫族长说道：“可以……魔法只有大家互相学习、互相传授才能往更高的层次发展。

　　但是……我不希望我的魔幻法师在学习魔法的时候，受太多的外界干扰。

　　我建议魔法学院实行分院制。

　　魔幻法师在一个独立的魔法学院进行训练。学习攻击类魔法在一个学院；学习辅助魔法的在一个学院。还有炼金、占卜、亡灵、傀儡……

　　其实我们完全可以不用拘泥于招收一些魔法森林的冒险者。五色旗联盟想要强大就需要更多的法师，而主世界的法师培养更多的依赖于贵族家传和各城市法师塔，这就造成了我们主世界第一帝国高级法师的比例远远少于各大位面。

　　上江战役拖了这么久，就是因为我们的法师在施法能力上有很大的不足……”


第568章 圣魔法·龙学院

　　紫衫族长没想到自己也就是提议，把对紫龙族有贡献的冒险者招入魔法学院，结果大亮同意是同意了，怎么还想把整个主世界的法师都塞进了？

　　紫衫族长有些慌张，他赶忙道：“这个……亲王殿下。魔法学院实行分院制，我觉得这个提议非常好，毕竟很多生物的寿命只适合学习一类魔法。但是……如果您把主世界的法师都招入魔法学院，仙女花园恐怕装不下，而且还会扰乱紫龙族的生活。”

　　大亮笑着说道：“当然不是让所有法师都来仙女花园。等上江战役结束之后，我会提议霍华德王在每一个帝国城市，依托法师塔建立魔法学校。魔法学校根据城市等级分初级、中级、高级……每一级的佼佼者可以被推举到更高级的魔法学校学习。只有最好的魔法天才，才有资格来仙女花园魔法学院，接受紫龙的亲自教导。那个时候，仙女花园的魔法学院必定是全位面最高的魔法殿堂。哪怕是善良阵营、邪恶阵营的法师，也会以能进入魔法学院学习为荣。我想……不久以后，那些名字响彻世界的传奇法师们，就要尊称您一声‘院长导师’。”

　　大亮为紫衫族长画出了一个宏伟的蓝图，紫衫立即就沉浸在对未来的畅想中。

　　如果大亮的设想能够实现，那么主世界以往各城自己培养法师的方法将全部推到，一个巨型的魔法师培养金字塔体系将会建立起来，而紫龙族所创建的这个魔法学院就是这座金字塔顶端那个最耀眼的钻石。

　　整个世界最有天赋的法师，经过层层的选拔最终聚集仙女花园，接受紫龙们的教导。

　　假以时日，无数的传奇法师会在这里诞生，这里真的会成为世界魔法的最高殿堂，然后它的魔法研究能力将会反哺紫龙族。

　　数量是现在紫龙族研究魔法的最大障碍，未来将不复存在。

　　紫衫族长变的非常激动：“亲王殿下……你随时都会给我惊喜。紫龙族非常愿意为五色旗联盟培养高阶法师。既然我们决定让我们的魔法学院对外招收学员，那么我们就应该给它起一个正式的名字，作为副院长……您有什么好的建议吗？”

　　起名不是大亮的特长，但既然紫衫族长要求了，大亮也就勉为其难，想了一下说道：“就叫‘圣魔法·龙学院’吧……”

　　“圣魔法·龙学院……”紫衫族长重复了一遍这个名字，感觉非常满意，他说道：“就叫圣魔法·龙学院，我立即让龙学院的紫龙教授们准备设立分院，尽快招收入院学习魔法的学员。”

　　见到紫衫族长着急的要开设圣魔法·龙学院，大亮阻拦道：“族长大人……作为圣魔法·龙学院的副院长，我需要提醒你。既然我们设立了进入龙学院学习魔法的学员标准，那么招收学员就必须依照标准来。尤其是我们的一期学员，未来他们是我们圣魔法·龙学院面向世界的名片，必须要精益求精。不能因为一些人对紫龙族有贡献，就破例的招收他们，那是非常有损学院名誉的事情。”

　　对于大亮的话，紫衫族长深以为然。刚刚他要扩招，是奔着一只羊的赶一群羊也是赶的想法，培养一群亲紫龙的冒险者法师，也好为紫龙族多办事。

　　现在……要做大做强，要做世界最高魔法殿堂的品牌，当然就不能让一些阿猫阿狗随随便便的进来，否则以后出去被人用魔法揍了，丢的是圣魔法·龙学院的脸。

　　想进圣魔法·龙学院必须是精英，必须是通过层层选拔的天才法师，才有资格在这里接受紫龙族的教导，圣魔法·龙学院才能被整个世界的法师所仰慕。

　　因此在招收学员上，圣魔法·龙学院绝对不能有黑料。

　　“对……亲王殿下说的对。想进入圣魔法·龙学院必须经过最严格的考核和选拔，哪怕是对紫龙族有贡献的人，也要先去初级魔法学校接受考核，然后一层一层的选拔……”

　　大亮满意的点点头：“圣魔法·龙学院的开设就交给族长大人了，我会亲自督导主世界魔法学校的建立。上江城将会建立帝国魔法学院，作为圣魔法·龙学院的唯一下级学院，帝国魔法学院会招收整个主世界高级魔法学校的优秀学生，以后圣魔法·龙学院的学生都有帝国魔法学院实施第一次考核和推荐。我会保证……每一位进入圣魔法·龙学院都是最优秀的。”

　　大亮设计的法师学员选拔制度太让紫衫族长满意了，对于上江要建立帝国魔法学院，并为圣魔法·龙学院提供优秀学生的事，他非常的支持。

　　“就按亲王殿下说的办……我会定期安排圣魔法·龙学院的教授前往帝国魔法学院上课，让学生们能更快的适应圣魔法·龙学院的学习进度。”

　　“那就有劳紫衫族长了。”

　　大亮在心中说道：小样们，哥在魔法森林的自留地，你们也敢惦记。想上紫龙族的魔法学院？好呀……哥不拦着，先从小学开始吧。

　　紫龙族的魔法学院的确传授非常多的高级魔法，很多魔法都得到了紫龙大师们的优化，可以减少魔力消耗、魔法恢复时间，增加魔法效果……

　　能够在紫龙的魔法学院学习，真的可以让一个玩家在实力上获得一个层次的提升。

　　现在紫衫族长想把一些冒险者招入魔法学院，大亮知道一次两次可以拦住，但游戏是向前发展的，反动势力最后肯定拦不住前仆后继的玩家们。

　　既然是拦不住，那么进紫龙魔法学院的资格就要握在手中。

　　圣魔法·龙学院，大亮用它独特的地位封死了其他所有能进入的渠道。想学紫龙族的魔法就只有一条道路……就是从最低级的初级魔法学校，一层一层的往上爬。

　　大亮不知道最后能有几个人坚持下来，但肯定不多……而进入圣魔法·龙学院的最后一站，是上江城的帝国魔法学院。

　　最后谁过，谁不过……

　　哥说的算。


第569章 法师分级

　　魔法教育体系被大亮提出，但要真正的建立起来并非容易的事情。在和紫衫族长定下成立圣魔法·龙学院的事情后，大亮没有立即返回上江继续自己的副本攻略之旅。

　　他知道玩家们那见缝插针的能力，这些人既然盯上了紫龙的魔法学院，就不是可以随随便便打发走的。如果放任紫龙自己去处理这件事，指不定被那些组队任务流的玩家，弄出什么漏洞。

　　魔法森林可以让玩家进来，仙女花园也可以让他们进来。但魔法学院……这个未来培养魔法师的机构，大亮绝对不允许任何玩家指染。

　　对于圣魔法·龙学院筹建，大亮以副院长的身份亲自率领紫龙教授们进行内部机构和制度的制定，并安排包括文森特等多名优秀魔幻法师担任龙学院的讲师。

　　牢牢的把这做最高魔法殿堂抓在手中。

　　圣魔法·龙学院。

　　紫龙族把魔法学院即将对外招生的信息公开出来，学院的名字也已经确定。自认为有资格进入魔法学院的玩家们欢呼雀跃，其他人也是非常高兴，认为只要努力做紫龙族的任务，就有机会获得这最高的魔法成就。

　　看看对战视频中的大亮，那风骚的施法姿势，劲爆的魔法威力……都将被我们所拥有。

　　但是……紫龙族显然不打算让进入圣魔法·龙学院，成为一个低端的大众任务。随着圣魔法·龙学院的规章制度逐渐的公布，原本还期待的玩家们发现……这个任务难度不是一般的高呀。

　　紫龙族和主世界第一帝国共同建立五色旗联盟的魔法教育体系，逐步淘汰落后、自闭的城市法师塔传承，组建逐层培训、选拔优秀魔法师的各级魔法学校。

　　圣魔法·龙学院不会自主招生，而是会从上江城帝国魔法学院招收优异的魔法师。而上江帝国魔法学院，则负责从整个主世界选拔魔法师人才。

　　在一级到四级城市建立初级魔法学校，有颁发初级魔法师证书的资格。

　　五级到九级城市建立中级魔法学校，有颁发中级魔法师证书的资格。

　　十级到十二级城市建立高级魔法学校，有颁发高级魔法师证书（类13阶）的资格。

　　十三级城市、十四级城市建立魔法学院，有颁发魔导师证书（类14阶）的资格。

　　上江城建立帝国魔法学院，作为主世界第一帝国的最高魔法机构，有颁发大魔导师证书（类15阶）的资格。

　　仙女花园建立圣魔法·龙学院，有颁发圣魔导师证书的资格。

　　所有五色旗联盟的魔法学校不仅仅只看一位施法英雄掌握什么等级的技能，因为技能等级只是一个魔法师实力的重要组成部分。魔力值、魔法技巧、魔法应用都是一个法师实力的一部分，一位真正强大的魔法师必须对魔法有自己的认知。

　　因此一个英雄想要获得初级魔法师认证，除拥有初级魔法技能外，还需要一定的实践和理论基础。

　　而玩家……有什么魔法理论基础？

　　都是选择相应的技能，然后对着目标释放就可以了。

　　依照大亮制定的制度，所有玩家法师都要回炉重造，到初级魔法学校学习以前闻所未闻的魔法理论和实践。

　　当然了，不学也没关系。

　　只是一个证书而已，没有这个证书，玩家的魔法该怎么放就怎么放。这个证书最大的作用就是用来获得进入更高魔法学校的资格，直到最顶级的圣魔法·龙学院。

　　圣魔法·龙学院的制度已经公开，期待学习紫龙魔法的玩家是一片哀嚎之声，龙学院的魔法大门基本上是对大部分人关上了。

　　至于那些真正的魔法狂信徒，即便能一路学到上江帝国魔法学院，也要面临最后的一关。

　　“大亮绝对干预了圣魔法·龙学院的建立。”

　　在仙女花园做任务的烈焰狂腾，见到了听从石飞安排把任务重点转到魔法森林的半月猫。然后他们一起来到已经挂上学院名字的圣魔法·龙学院。

　　整个圣魔法·龙学院坐落在仙女花园魔力最充盈的地方，面积有十多公顷，像一座小城市。

　　高耸的紫晶石围墙把学院与外界隔离开。蓝白魔法长袍的魔幻法师全部都是魔幻分院的学员，他们既在这里学习魔法，也负责龙学院的日常守卫。

　　另外水晶龙和毒龙也都分派族人在这里保护学院的安全。

　　等上江战役结束之后，主世界第一帝国会派来天使和龙力战士，联合保卫五色旗联盟圣魔导士的摇篮。

　　得知紫龙建立圣魔法·龙学院的矮人族，答应会协助学院建立矮人的符文魔法分院。

　　总之……未来的圣魔法·龙学院绝对是整个世界最备受瞩目的地方，但龙学院新出台的入学规则，让玩家们都觉得“操蛋”。

　　烈焰狂腾站在宏伟的圣魔法·龙学院的大门前，两头庞大水晶龙匍匐在门的两侧，让围观的玩家只能从外面向里面看，却不敢踏入一步。期盼的玩家们怨声载道，烈焰狂腾更是觉得自己吃了大亏，不禁的把矛头对准了大亮。

　　半月猫也觉得，圣魔法·龙学院里面有大亮这个挥不散的影子。

　　圣魔法·龙学院的门票在上江的帝国魔法学院的手中，而在上江……大亮是大权独揽。

　　如此一来，上江就可以通过各级的魔法学校将整个主世界帝国连接起来。紫龙主办的圣魔法·龙学院会将主世界的优秀法师人才，一级一级的向上江汇聚。

　　可以想象……假以时日，整个主世界最强的魔法师都在上江的手中。力量的集中，就代表权利的集中，主世界第一帝国将会成为真正的超级帝国。

　　半月猫立即把仙女花园发生的事情和自己的猜测，传达给石飞。他们已经在游戏的竞争中落后与大亮，当这个魔法学院体系真的在五色旗联盟内部建立起来后，大亮在游戏内的地位将不可撼动。

　　此时的石飞已经把空间干扰魔法阵的位置锁定到青浦城，他正带着“猎户座”在整个青浦城区域寻找魔法阵的确切位置。这里是地狱城市，在战争期间，一群精灵族玩家在这里活动必须要小心翼翼。


第570章 找上门来

　　收到半月猫的信息后，石飞立即带队找到一个熔岩洞躲藏起来。

　　然后回信息道：“关于进入圣魔法·龙学院的事，尽力而为就可以。至少我们可以确定，魔法森林就是大亮的老巢，当然不会让玩家轻易的指染他已经获得了利益。以他现在的地位……想要阻止玩家的魔法森林发展，是轻而易举的事情。

　　就像我在魔幻之境也可以影响统治层的决策。

　　善良阵营和邪恶阵营才是这个游戏的主要势力，即便主世界建立魔法学院体系，五色旗联盟也只能是作为平衡的第三方。而当这场位面战争结束之后，五色旗联盟就会成为两大阵营的眼中钉。在下一次位面战争到来之前，两家必定会先消灭五色旗联盟。

　　说的远了……总之我们跟着游戏大势走，就错不了。

　　只是我们现在被大亮带偏了我们自己的节奏，我让你去魔法森林就是一个错误，那里都是大亮的残羹剩饭，留给烈焰狂腾就可以了。

　　太阳侍者又被大亮干死了一次，听说美国的财团正在考虑是否继续支持他。这是我们的一个机会，你联系一下太阳侍者，就说我想收购他的君临领……”

　　半月猫没想到石飞竟然想在这个时候进军地狱，她担心地说道：“太阳侍者的君临领虽然还是第二领地，但却是一个烂摊子。熔炉城被围，他们在地狱的任务进度非常缓慢，太阳侍者连续被杀，人气急剧下降，如果美国财团再放弃他，君临领很快就会被后面的领地超越。而且他会把君临领的股权卖给我们吗？”

　　石飞说道：“不试试怎么知道？而且大亮在主世界系统城市的地位，是我们无法超越的，但游戏绝对不会让系统城市过多的干涉玩家的行为。

　　如果我把玩家第一领地和玩家第二领地都握在手中……我和大亮就是这个游戏世界的两极。

　　前几天对大亮的伏击战，大亮把那些排行榜上的高手们杀的胆寒。徐曼已经联系我，准备趁着这个热劲，在太平洋上对美国游戏区发起总决战。

　　我已经答应她了。

　　等上江战役结束，我就返回主宰军团，指挥这场战争。

　　你那边就准备跟进收购君临领的事情，咱们军事、外交、经济一起对太阳侍者施压，打压君临领的股价……”

　　半月猫对石飞的战略眼光非常佩服，她答应道：“是，老板！我现在就飞往美国，去见一见太阳侍者。上江战役打的怎么样，什么时候结束。”

　　“这里的局势很不乐观，但很快就结束了。”

　　石飞站在熔岩洞口看着外面的青浦城，到处都是地狱的熔岩环境，还有密集巡逻的地狱族军队，天空不时有恶魔飞过。

　　看那恶魔的数量，绝对不是一座12级主世界地狱城市所能拥有的。

　　这些恶魔肯定是来自地狱位面……至于在这里主持空间干扰魔法阵的英雄是谁？石飞已经猜到了……

　　一定的掌握法则级空间技能的嫉妒魔王安吉拉，也只有法则级空间技能施展的战区级空间干扰，才能让云中城束手无策。

　　一个地狱领主王就可以牵制整个精灵、兽人联军，地狱是赚到了。

　　也就是说主世界第一帝国在上江战区动用了五位16阶英雄，而精灵兽人联军……即便魔幻之境和石块旷野能分别支援来一位16阶英雄，也是六对五的局面。算上青浦城主场作战，优势在帝国军一边。

　　石飞不看好精灵、兽人联军的结局，但他认为世界依然是善良与邪恶两雄争霸，只要他成功的收购君临领，就可以进入地狱的剧情。到时候，他脚踏两个超级阵营，早晚能把五色旗联盟撞翻。

　　“好啦……休息完毕，我们到下一个区域搜索……”

　　石飞继续带队寻找空间干扰法阵。

　　这个时候的大亮，在筹备圣魔法·龙学院建立的时候，收到了来自死亡国度的紧急消息。

　　剔骨君主就是大亮的事情，在整个游戏世界只有极少数的人知道，但剔骨君主是曾经巫师公会叹息城分会长老的事情，却在新无垢教廷内部是一个公开的密集。

　　留守迷雾区大教堂的恐怖骑士强纳森传来消息，大教堂遭到一位非常强大的天使闯入，对方留下口信要求和原巫师公会叹息城分会长老……也就是大亮，进行一次对话。

　　来到天使非常强，至少强纳森被对方一招打翻在地上。

　　天使在留下话后就离开了大教堂，然后忧伤教皇派人来传话，他感受到一位至高天使在这里出现，但气息已经消失了。

　　至高天使不在熔炉城打路西法，跑迷雾城来做什么？

　　大亮首先就想到了方尖石塔……

　　难道露出了马脚，被云中城的找上门来？

　　方尖石塔是成神研究的重中之重，死亡国度又是大亮的命门。大亮立即暂停了圣魔法·龙学院组建的事，紧急返回死亡国度的迷雾城。

　　迷雾城大教堂，是剔骨君主直辖的新无垢教廷，无处不在的死亡教士诵经声，让这里阴森恐怖。

　　大亮已经有段时间没有来这里了，重新穿上君主神袍，看到这些骷髅和僵尸们……倍感亲切。

　　站在死神的神像下，装模作样的进行一次祈祷后，大亮召见了教廷骑士团的团长强纳森。

　　强纳森负责大教堂和迷雾城的守卫工作，被天使闯入大教堂并被打倒，让他非常的沮丧。

　　他单膝跪倒在神台的下方，自责的对大亮说道：“对不起……君主，是我让大教堂蒙羞……”

　　强壮的身躯，穿着黑色的重盔甲，当克服对亡灵的恐惧后，就能感受到这位恐怖骑士的绝对忠心。大亮说道：“这事不能怪你……一位至高天使闯入，应该有我来阻止才对。说说事情的经过……还有对方长的什么样子，又给我留下什么信息……站起来说。”

　　强纳森遵从大亮的命令站起，铠甲发出金属碰撞的铿锵声，站直之后，他说道：“对方进来的时候穿着罩衣遮掩着样貌，如果不是他攻击的时候使用了神圣能量，我们也不知道他是一位天使。他们没有看到他的样子，但他的罩衣下肯定穿着重盔甲……”


第571章 与天使有个约会

　　丢掉死亡国度方尖石塔的至高天使乌里耶，奉米迦勒的命令寻找方尖石塔的下落，弥补自己的过失。

　　在和米迦勒商讨并确认寻找方向之后，乌里耶锁定了曾经合作过的巫师公会。

　　当初为了分裂被无垢教廷牢牢把持的死亡国度，云中城决定从信仰上入手。他们在死亡国度宣传成神的理念，并拿出一部分自己的研究成果，去引诱那些寿命漫长又没什么追求的死灵英雄们。

　　整个过程当然的充满了曲折，但最后的成效非常的显著，一部分亡灵坚信自己可以成为与神平等的存在，从而背弃了无垢教廷开始和云中城展开全面的合作。他们为了成神这个更高的目标，选择了与视他们为异端的死亡国度统治者们对抗。

　　不管最后巫师公会为什么与无垢教廷达成和解，脱离了云中城的控制。但云中城当初为了转变亡灵，真的为巫师公会提供了很多在成神研究方向的帮助。

　　如果还有一个势力有能力打开神位面晶壁通道，意识到方尖石塔的作用，那么巫师公会的嫌疑是最大的。

　　乌里耶隐藏身份在死亡国度展开调查，云中城与巫师公会合作这么久，早就在这个亡灵世界建立了自己的情报渠道，一些巫师也在暗中为云中城服务。

　　根据各方汇集来的情报，和乌里耶自己暗中的调查，他确信巫师公会总会和大部分分会都没有打开神位面晶壁的能力，只有曾经的叹息城分会似乎是研究程度最高的一个，但也随着覆灭变成了一个谜团。

　　曾经的忧伤君主剿灭了昆丁长老领导的叹息城分会，获得了这个分会大部分的研究资料。然后……很快叹息城就提出新无垢教义，为无垢教廷研究成神铺路。

　　忧伤君主为什么转变的如此迅速？

　　大概只有确定成神真的可行，才能让一位虔诚的死亡君主向往成为神一样的存在。

　　而且巫师公会和新无垢教廷合并之后，忧伤教皇没有依托巫师公会，而是在叹息城建立起自己的成神研究体系，更是说明他的研究进度比巫师公会更高。

　　曾经的叹息城分会到底在成神研究上达到了一个什么程度？

　　如果叹息城分会已经有打开通往神位面晶壁的能力，那么方法显然不在忧伤教皇的手中，又是谁带走了这份最高的成果，是抢走方尖石塔的人吗？

　　乌里耶的调查涉及到了叹息城分会的两个继承者忧伤教皇和剔骨君主，想要获得更多的东西，必须从他们两个的口中探知。

　　现在熔炉城战争爆发，云中城和熔炉城都陷入了泥潭，两个在成神竞技道路上争夺第一的选手打架，自然会便宜那个不明的第三方。

　　为了方尖石塔，为了找到暗中的对手，乌里耶决定冒险见剔骨君主。

　　在曾经的巫师公会叹息城分会的基地内见面。

　　这就是乌里耶在迷雾城大教堂……给大亮留下的口信。

　　……

　　在强纳森转述完天使强闯迷雾城大教堂的经过后，大亮就猜到了来的是至高天使乌里耶。这个号称防御力最强的至高天使，邀见一位死亡君主，看来云中城要找死亡国度的方尖石塔，已经急红眼了。

　　见，还是不见。

　　大亮考虑了一下，决定见一见这个找上门来的至高天使。反正原叹息城分会基地距离叹息城不远，如果乌里耶要攻击自己，忧伤教皇绝对不会坐视一个至高天使在自己的家里捣乱。

　　另外大亮也想看看乌里耶都知道些什么。

　　“强纳森，你跟我去见这个至高天使。带上教廷骑士团……”

　　如果自己只身秘密去见乌里耶，难免会让对方怀疑自己心虚。另外既然忧伤教皇知道至高天使出现在迷雾城，估计也会暗中调查至高天使来此的目的。

　　欲盖弥彰，反而会弄巧成拙。

　　因此大亮决定正大光明的去见乌里耶，以剔骨君主的身份去谈。

　　故地重游。

　　当强纳森率领浩浩荡荡的亡灵大军来到这个山脉的时候，看着熟悉的环境，不禁心生诸多感慨。曾经他和同伴们，在这里抵挡无垢教廷骑士团的进攻。现在……他则成为教廷骑士团的团长，回到这个已经废弃的基地。

　　上次的战斗在这里还能看到一些痕迹，不时还能看到一些亡灵的尸骸。

　　游荡在山间的亡灵怪物，很快就被教廷骑士团清缴一空。强纳森指挥着下属，分别占据整个山区的战略要地，然后带着一队精锐教廷骑士跟着大亮走进了基地的山洞之中。

　　大亮上次来这里，走的是死灵之门，对这里的地形还是非常陌生的。好在强纳森曾经负责这里的守卫工作，对这个极为复杂的山洞了如指掌。

　　强纳森把大亮带到基地的最核心位置，大亮很轻易的就认出那道平整山壁，死灵之门就安放在这座山壁上。在这里大亮亲眼看到昆丁长老被叛徒杀死，也是在这里大亮救走了走投入路的强纳森、米妮亚和那些在围剿中残余的巫师们。

　　“这段经历，真的让人无法想象……”这里同样也引起了强纳森的共鸣，昆丁长老的死亡给他带来了绝望，大亮的出现为他带来了新生。

　　大亮走到石壁的前方，在昆丁倒下的地方低首默哀，然后悼念道：“昆丁长老见到现在的巫师公会和无垢教廷放下仇怨携起手来，也一定感到欣慰。亡灵终有一死，唯有巫术永恒。”

　　强纳森跟着念道：“亡灵终有一死，唯有巫术永恒。”

　　这个时候一个声音从侧面的洞窟内传出来：“是啊……哪怕是号称拥有无尽寿命的亡灵，也会消亡在时间的长河之中，只有神……才能和时间对抗。”

　　随着声音，一个穿着黑色罩衣的人从洞窟中走了出来，他来到距离大亮十米的位置上，就停止了继续前进。

　　强纳森警戒的拿起自己的斩马刀，头盔面甲上的缝隙内射出红色的光芒，他挡在大亮的前面并说道：“君主，就是他闯入了我们的教堂。”


第572章 我的问题有点多

　　身穿君主神袍，带着兜帽的大亮从石壁前转过身来，看着前方来人，轻笑一声说道：“我是死亡国度的剔骨君主。你邀请我来……我来了……我以真身示人，你却给我一个投影。我想以你的实力，应该能看出……我带来的教廷骑士团只是为了彰显我的身份，对你没有任何的作用。如此的遮遮掩掩，只会让我小瞧至高天使，认为这次会面没有任何的意义。”

　　大亮拿出一位死亡君主该有的姿态。在身份上，他和至高天使是同等的存在。在一场平等的对话中，一位至高天使竟然只派出一个投影，就显得太没有胆识了。

　　乌里耶早就等在了这里，自然清楚剔骨君主没有在这里动什么手脚。有云中城的支援，自信打不过还能逃得掉的乌里耶，便从另一个方向走了出来。

　　投影消失，天使的神圣光芒照亮了整个山洞。身穿黄金重甲的乌里耶飞到大亮的前方，金色的羽翼收拢从悬浮状态落在地面上。

　　“我是云中城的至高天使乌里耶，这次邀请剔骨君主您前来，是想问您几个问题……”

　　由于是路西法叛离云中城后新晋的至高天使，排位最靠后的乌里耶是一个执行者，在身上少了老牌至高天使的傲气，多了扎实的干练。这或许和乌里耶擅长防御的特长有关，他给人以非常可靠的印象。

　　一个纯粹的战士。

　　这是大亮两次见乌里耶后，留下的印象。

　　大亮猜到乌里耶想问什么，他笑而答道：“乌里耶大人……你是善良阵营，我是邪恶阵营。作为敌对方，我完全没必要回答你的任何问题。”

　　“但是你来了……”能成为至高天使，绝对不是简单的角色，乌里耶收敛了一些气势说道：“估计你也非常好奇，我邀请你来的目的。

　　这些日子我一直调查巫师公会，想要知道巫师公会为什么如此突然的与无垢教廷达成了和解，让云中城在死亡国度的布局毁于一旦。

　　结果，越是深入的调查，越让我惊讶你在这里所起到的作用。

　　既是巫师公会叹息城分会的长老，又是叹息城无垢教廷的议长。你提出了终极信仰，并协助忧伤传播新无垢教义。

　　最终消除了巫师公会和无垢教廷最根本的矛盾，促成了青色联军的易帜。

　　整个过程，让我叹为观止。

　　但想到你对云中城所造成的损失……

　　我想当我把这个调查结果汇报给米迦勒的时候，天使长一定对你不除不快，你的力量还没有达到法则级吧。”

　　“你在威胁我？”大亮装作犹豫了一下，便问道：“如果我回答你的问题，你是不是就不会把你调查的东西告诉米迦勒？”

　　乌里耶说道：“我不会对你保证什么……但天使长不问，我可以不说。毕竟青色联军易帜的事无法改变，而且和我现在正在调查的事没有直接关系，至少现在看来没有直接的关系。”

　　似乎乌里耶并非米迦勒的嫡系？至少在一些事情上，乌里耶会米迦勒进行选择性的隐瞒，他还没有达到对米迦勒盲从的地步。

　　大亮说道：“在死亡国度，我并不害怕米迦勒。不过我的确好奇，你找我的目的。我可以回答你的问题……但不是无偿的。作为回报，我回答你一个问题后，你必须要回答我一个问题。”

　　在乌里耶看来，剔骨君主算是认怂了，不过还在嘴硬。

　　他答道：“可以……我不保证会回答，但我保证只要我答就是正确的答案。”

　　大亮也说道：“我也不保证对你的问题全部都回答，但我保证我不撒谎。”

　　乌里耶得到大亮的保证后，先问道：“在昆丁长老领导下的叹息城分会，在成神研究上达到了怎样一个进度？”

　　大亮回答道：“我接手巫师公会叹息城分会的时候，昆丁长老已经死了，分会覆灭只有少数巫师幸存。但是……分会所有的研究资料都被忧伤君主所获得……我曾经负责过叹息城死神神系研究所的建立，昆丁长老似乎已经在研究上有了重大突破，他好像找到了什么东西。但最关键的部分，因为昆丁的死而丢失了。不过……正是这些东西促使那个时候的忧伤君主，有了想要成神的想法。这使得我能够成功的接近忧伤君主，最后我提出终极信仰，忧伤君主编写新无垢教义。接下来，所有的事情就都发生了。这就是我的答案，如果你满意的话，就该我提问了。”

　　乌里耶能找到这里，说明他已经掌握了一些东西。在不知道乌里耶具体知道些什么的时候，否认就是让他肯定他的猜测。

　　因此大亮的回答避开又暗示了神位面晶壁通道的存在，并把一切线索放在昆丁长老的身上。反正昆丁已经死了，乌里耶真想继续查的话……就要从叹息城无垢教廷身上想办法。

　　不管忧伤教皇配不配合他，都是一个死胡同。

　　大亮的回答让乌里耶证实了自己的猜测，昆丁长老真的找到了神位面晶壁，但最关键的东西丢失了。

　　抢走死亡国度方尖石塔的人，一定是得到了昆丁长老的研究成果。

　　或者……忧伤教皇根据从叹息城分会获取的资料，找到了神位面晶壁。只是如果是忧伤教皇要抢方尖石塔，就不会任由方尖石塔离开永夜大教堂，也不会在抢的时候那么的躲躲藏藏。

　　排除忧伤教皇，那么谁得到了昆丁长老的研究成果，方尖石塔就在谁的手中。

　　至于剔骨？

　　乌里耶暂时没有怀疑到他的身上。他接手叹息城分会是在昆丁长老死亡以后，不太有可能接触到这么机密的东西。至于到底可能落在谁的手中，还需要继续的询问。

　　“好吧……我对你的回答很满意，你可以问你的问题了。”

　　知道自己的回答没有引起对方的怀疑，大亮便问道：“天使代表善良和正义、亡灵代表邪恶和死亡。我想知道云中城当初帮助亡灵在死亡国度建立巫师公会，是处于什么目的？是真的为了把亡灵纳入善良阵营吗？还是仅仅只是一场阴谋，准备分裂死亡国度，最后把青色联军和无垢教廷一起消灭？这是路西法还是至高天使时，制定的策略吗？这很像一个恶魔的做事风格，难怪他会堕落。我这次提出的问题有点多了，你可以用你的问题一个一个的和我交换，也可以拒绝回答。”


第573章 当善良不再善良

　　不像其他的终极生物都散居在各自的位面，天使聚居在云中城内，并有七位至高天使所统治。米迦勒作为唯一的天使长，是云中城天使的领袖，在天使这个善良守序的种族里拥有绝对的权威。想要扳倒米迦勒不是一件容易的事情，曾经的路西法拥有三分之一的天使支持都失败了，大亮也不知道自己能不能成功。

　　但只要有机会，就要有所行动。

　　大亮相信……作为善良的象征，大部分天使都不喜欢打仗。像神圣贝拉，像梅塔特隆……只不过他们不敢站出来反对，或者不敢怀疑米迦勒。

　　乌里耶对这场位面战争有什么想法……大亮不知道，但至少作为至高天使有非常高的自由性，在米迦勒的面前可以有自己的选择。

　　大亮对乌里耶的提问看似是几个问题，却是对云中城扶植巫师公会根本目的的陈述。

　　亡灵崇尚死亡，和善良阵营最根本的价值观背道而驰，就决定巫师公会不可能真正的融入善良阵营。那么当青色联盟真正统治死亡国度的时候，云中城又会怎么对待昔日的盟友。

　　最终云中城只能选择背信弃义。

　　只是死亡国度的局势还没有发展到哪一步，天使们都选择了不去考虑……他们最后怎样面对青色联军。

　　这次大亮当着乌里耶的面，提出这么尖锐的问题，就等于揭开了云中城最后一张遮羞布，让他们看到他们在这个事件中所扮演的角色……有点卑鄙。

　　乌里耶不知道自己该如何回答剔骨君主的问题，他承诺会如实回答所有的问题，而这些问题的答案……大家都心知肚明。

　　难道说……背叛邪恶种族就不属于背叛？

　　不过是自欺欺人而已。

　　“对不起……剔骨君主，我选择拒绝回答这个问题。”

　　乌里耶的气势明显散去了很多，他发现哪怕是不回答这个问题，自己的心依然是极为的焦躁。做错了事情却不敢承认，反而像一个孩子般的逃避。

　　哪里还有作为天使的荣耀？

　　大亮听完乌里耶的回答后，点点头说道：“这也算是一个答案，你可以问第二个问题了。”

　　心已乱的乌里耶，没有察觉到这次约谈控制权转移到大亮的手中，他思考着云中城的变化，匆匆地问道：“昆丁长老死的时候，是谁最后一个见到他的？”

　　如果昆丁长老掌握着开启神位面晶壁通道的关键方法，那么最后见到昆丁的人，很可能拿走了这份重要的东西。

　　大亮回答道：“巫师公会叹息城分会遭到教廷围剿，是因为副长老弗兰克的背叛。昆丁长老就死在这里，当时是弗兰克和他在一起，他带走了昆丁长老身上的所有东西。”

　　乌里耶急问道：“弗兰克现在在什么地方？”

　　“弗兰克已经死了，我接手叹息城分会后，就立即组织了一场对弗兰克的刺杀……”大亮转而对强纳森问道：“弗兰克死的时候，我们发现昆丁长老的遗物吗？”

　　强纳森说道：“没有……我们什么都没有找到。昆丁长老的死灵之门和死灵手杖，也是在那个时候遗失的。”

　　等强纳森说完后，大亮对乌里耶说道：“我已经回答你三个问题了。似乎昆丁长老手中有对你们云中城很重要的东西，但不管你想找什么……那都是我们叹息城分会的。感谢你的提醒，我会立即组织人手寻找昆丁长老留给我们的东西。请你立即离开死亡国度，下次见面的时候……等你的可能就是数位死亡君主了。你还欠我两个问题，我要问的是：当天使不再善良，该如何领导善良阵营？当善良不再善良的时候，又该如何定义邪恶？”

　　当大亮问出这两个问题的时候，乌里耶已经无暇在考虑是谁最终得到了昆丁长老留下的东西。

　　天使代表善良，这是无数年来不曾被质疑的定律。

　　但知道这次位面战争爆发根本原因的乌里耶，却清楚的明白……是云中城设计毁掉了和平协议，把战争推向了全位面。

　　天使暗中做了龌蹉事情完全和善良不符。

　　如果天使不再代表善良……那么我们又是什么？

　　虽然从大亮的口中得到了不少线索，但乌里耶却没有接近找到方尖石塔的喜悦，他打不出大亮的问题，精神沮丧的离开原叹息城分会的基地。

　　心中满是……现在的天使正走在什么样的道路上？

　　但绝对不是他们该走的道路。

　　怀疑的种子一旦埋下，就会在不自觉的时候生根发芽。哪怕乌里耶清楚的知道，剔骨君主说这些绝对是不怀好意，但他还是忍不住去想，去思考……云中城的天使们在这些年都做了什么。

　　我们不曾质疑米迦勒，可……

　　乌里耶漂浮在叹息城的上空，看着这座繁忙的不像亡灵城市的亡灵城市。就连亡灵都有所追求，而天使们在盲目的仇视邪恶的时候却失去了自我……

　　邪恶之所以为邪恶，是因为善良的存在……

　　我应该找米迦勒谈一谈……在神位面的研究上，云中城做的过于激进，反而让局面变的失控。这场战争必须尽快的结束，让善良归于善良。不管神位面有谁开启，开启后要面对什么……

　　只有善良的天使才能担当世界的支柱。

　　乌里耶离开了，大亮也松了一口气。幸亏乌里耶的心已乱，否则他刨根究底的问下去，难保在回答的时候不露出什么马脚。

　　不过云中城既然已经追查到这里，在往下查没有进展的时候，肯定再次找上门来。

　　神位面的研究必须加快进度。

　　还有……扳倒米迦勒的计划也要加快实施。

　　双管齐下！

　　诸多事务缠身，难得回死亡国度一趟的大亮，没有着急返回主世界。他留下迷雾城处理一些积攒下来的事情。

　　有了上江提供的贷款，叹息城的发展非常的迅速，城市在不断的向外扩建。每时每刻都有大批的亡灵从四处汇聚进叹息城，或加入忧伤教皇的军队，或成为新建工坊里面的工匠。

　　叹息城正在向死亡国度的核心过度，强大的军事实力、经济实力、信仰实力，让忧伤教皇越发的自信。

　　在和旧教死亡君主的谈判中，也愈发的强硬。


第574章 大地风雷动

　　终极信仰跟随着新无垢教义快速的侵袭着这个亡灵位面，叹息城公开成立了死神神系研究所，更是让旧教的死亡君主们在愤怒不禁的担忧。

　　成为神，以神的身份去服侍死神，这算不算对死神的亵渎？

　　死神没有给出答案，但一旦忧伤教皇成为了神……那么反对他的死亡君主们绝对是死路一条。

　　死亡君主们坚持的信念开始动摇，不得不接受他们这个小兄弟已经成为了他们追赶不上的存在。

　　死亡国度的统一已经进入了最后的时刻，忧伤教皇现在的心全部都放在与旧死亡领主的谈判上。哪怕是叹息城出现了至高天使，忧伤也仅仅是把大亮招来简单的询问。

　　然后就把话题转移到死亡国度统一的事情上来，忧伤和大亮对坐在书桌的两侧，像曾经的君主和他最信任的主教一样。

　　即将抵达一个亡灵所能达到的最高峰，忧伤教皇反而没有了刚刚登基时的浮躁，也没有继续对大亮进行猜疑。他知道大亮在全位面的地位要高于自己，五色旗联盟正爆发出旺盛的生命力，当主世界第一帝国真正拥有主世界后，将成为这个世界最强的位面。

　　但忧伤也知道大亮依赖自己，16阶英雄的数量是五色旗联盟的短板，而死亡国度的16阶英雄……当哀吟君主被封印后，剩下的死亡君主的实力或许都不是太强，但是量足。即便不算大亮这位兼职君主，等死亡国度统一以后，也是七位死亡君主加一位死亡教皇，八位16阶英雄。

　　还有可以随便消耗的亡灵大军。

　　现在的忧伤教皇面对大亮时，不再患得患失……担心自己的地位被威胁，又害怕失去这个得力臂膀。地位平等的合作，让忧伤能够再次和大亮心平气和的坐在一起，像朋友一般，讨论着死亡国度和位面战争的局势。

　　侍立在一旁的威尔为大亮倒上一杯红酒。

　　虽然亡灵不需要进食，但多元的叹息城不再荒凉，充足的物资让大教堂可以随时获得各个位面的东西。

　　等大亮讲述完与乌里耶见面的经过后，忧伤教皇才说道：“是的，巫师公会叹息城分会关于神位面的研究资料，的确少了最关键的部分。不过随着那场战斗，和昆丁、弗兰克的死亡，而变成了一个谜团。

　　云中城既然在找……那么这件事就交给你处理了，查一查他们到底在找什么东西，最好能在他们前面找到。

　　还有……下次乌里耶在约你见面，警告他：离叹息城远一点，等死亡国度全部归入新无垢教廷后，我不会让他轻易的从这里离开。

　　关于乌里耶的事就说到这里吧。

　　旧教的君主们已经有了归顺的想法，他们约我在边境城市侵蚀城见面，进行一次非正式的会谈。这些顽固的家伙们肯定是想索要些东西，或是提出其他什么要求。

　　我还不能完全信任他们……我希望你能以新无垢教廷死亡导师的身份，代替我与他们见面，看看他们想干什么？”

　　旧教的死亡君主不再与新无垢教廷进行低端的接触，而是主动提出领导层的约见，这是一个非常好的信号。但忧伤教皇肯定不会单独去一个边境城市，去见五位死亡君主，而卢卡斯和凄凉君主又没有代表他的资格。

　　因此忧伤就想让大亮代替自己去打个前哨站，为正式谈判做准备。

　　大亮是终极信仰的提出者，新无垢教义的传播者，死亡导师。在新教廷的地位仅次于忧伤教皇，而且在处理一些极端的突发事件上，忧伤觉得大亮比自己更加的胜任，去说服那些“想做婊子还像立牌坊”的君主们。

　　熔炉城战争，善良阵营继续保持着旺盛的攻势。死亡国度如果能够及时的统一，就可以向地狱派出一支规模庞大的亡灵大军，替路西法分担压力。

　　而且大亮也很希望能够亲自见证这个历史性的一刻。要知道他在死亡国度的投入比其他位面都多，新无垢教廷更是从他而起，并有他亲手一步步，一点点建立起来的。

　　现在终于要迎来一个大圆满，大亮更希望自己能够亲手为这个剧情画上一个完整的句号。

　　“是……陛下。我会从侵蚀城为你带来好消息的。”

　　忧伤笑了起来：“你从来没有让我失望过……不论是在叹息城，还是在永夜城。威尔会率领我的教廷骑士团跟随你前往……他们刚刚完成了换装，就连普通的骷髅兵我都给他们配上了精良的锁子甲，再开上我们新建造的空天战舰。让那些只会用骷髅兵海的乡巴佬，好好见识一下……什么才是钢铁武装出来的亡灵军队。”

　　大亮和威尔一起答道：“是！陛下！”

　　“哈哈哈……”忧伤笑的非常开心。

　　离开叹息城大教堂，大亮继续在迷雾城处理各方面的事务。他既要以剔骨的身份管理城市的建设、军队的扩充；还要以灭世的身份，处理与死亡阴影的吸血鬼、吸血剑卫的交易。

　　和德川信长谈谈城市资源的开发，和风魔颖一起观看少年们组织的“忍术大赛”。

　　由于吸血剑卫出现在抢劫方尖石塔的战斗中，吸血剑卫就成了容易被追查的线索。为了混淆视听，大亮就开始大肆的贩卖这个非常好用的多面手英雄。

　　英雄级的吸血剑卫通过各个秘密渠道流入玩家市场，一出现就成为了玩家们疯狂追捧的紧俏货。

　　高攻、高敏，法术天赋也不错，可以进行专职培养，也可以魔武全面发展，吸血天赋又给了他们很强的生存能力。

　　另外卖相十足，带在身边立即就能提高整个人的品味。

　　在终极生物稀有的情况下，吸血剑卫就成了一些高玩所追求的目标。

　　随着吸血剑卫越来越多，大亮把抢劫方尖石塔后，就藏在埋骨之地的吸血剑卫女仆队和亲卫队，重新调到了自己的身边。

　　在命运庄园内。大亮躺着草地上的躺椅内，看着悠闲散步的独角兽，身边站着穿着风衣酷酷的索菲亚。穿着女仆装的女仆们端着果盘和红酒侍立在左右，近卫们扶着剑散布在周围，警惕着一切风吹草动。

　　大地风雷动，偷得半日闲。


第575章 米迦勒和乌里耶

　　地狱熔炉城战场，随着战圈的收缩，善良阵营的进攻已经没有一开始时的犀利。来自地狱各领主军队的抵达，让米迦勒不得不分兵去应对从四面支援来的地狱军队。

　　善良阵营的军队也在源源不断的开进地狱，邪恶阵营同样在尽力的支援着路西法。战场的范围不停的扩大，已经不是谁想停就能停下来的了。

　　米迦勒没想到路西法竟然转变了谨慎的性格，面对善良阵营的进攻竟然拿出了拼死的决心。他把熔炉城开到天空中最醒目的位置，掏空家底的战斗，让米迦勒以为自己面对的不是路西法而是撒旦。

　　路西法到底想干什么？

　　依照米迦勒对路西法的了解，他绝对不会在劣势的情况下如此的拼命，他考虑的太多也就失去了孤注一掷的魄力。在她的计划中，当路西法损失到一定程度后，就会把熔炉城降入深渊里面，把熔岩大河让给善良阵营，然后依托地形慢慢的打游击等待机会。

　　这样一来，米迦勒就可以重新把目光对准主世界。

　　现在路西法的反应却超出了米迦勒的估计，邪恶阵营似乎真的想在这里打一场翻身仗……

　　地狱四处向这里增兵。为了能保住已经投入战场的兵力，善良阵营就只能不断的把军队送入熔炉战场。

　　米迦勒坐在她的超级十字空天要塞的大殿内，无处不在的圣光让这里光洁神圣，护卫天使们漂浮空中，以衬托天使长的威严。

　　在米迦勒刚刚听完神圣右翼的汇报后，至高天使乌里耶从大殿的门外走了进来。

　　“天使长！”乌里耶向米迦勒行礼。

　　米迦勒看着乌里耶说道：“刚刚从主世界给我送来一个坏消息，沃兹沃斯王集中精灵兽人联军最精锐的力量组织了一次进攻，想要破坏上江布置的空间干扰法阵。

　　但遭到五位16阶英雄的阻击。

　　嫉妒魔王安吉拉在上江战场，这支善良阵营的军队基本上是没有救了。精灵和兽人已经准备舍弃大部分兵力，集中最强的英雄实施突围。

　　如果上江战役结束，五色旗联盟对位面局势的影响就变的非常微妙，至少我和路西法都没有能力去干扰他们。

　　还有熔炉战场，始终无法撕开守军的防线……

　　我希望你能为我带来好消息，但看你的样子忧心忡忡……说吧，是不是没有方尖石塔的消息？”

　　乌里耶看看周围的护卫天使们，说道：“你们先离开，我有些事情要和天使长单独谈。”

　　神圣右翼请示米迦勒，米迦勒挥挥手就让所有的护卫天使离开大殿。等大门关上之后，大殿内就只剩下米迦勒和乌里耶。

　　米迦勒对乌里耶说道：“这里有最强的防御魔法和反侦查魔法，不论这里面发生什么，外面都不可能知道。说说你的发现吧，让你如此谨慎的事情……到底是什么？”

　　乌里耶短暂的考虑一下该如何说起困扰自己的问题，最后他决定不说自己与剔骨君主见面的事情，以自己所见所闻为观点对米迦勒说道：“我在死亡国度寻找方尖石塔的时候，深入的调查了巫师公会。发现青色联军最后背叛我们，本质的原因就是对天使的不信任。

　　天使绝对不会允许亡灵在善良阵营中宣传死亡，亡灵在所有善良种族的眼中就是邪恶的。青色联军知道跟随云中城最后的结果是什么，因此无垢教廷一招揽，他们就投靠了过去。

　　我们当初在死亡国度扶植巫师公会，并不是想引导他们走向善良，就是为了在这场大战中分裂死亡国度。

　　云中城在很久很久以前就在准备这场战争了。

　　还有五位地狱领主王越狱事件……也在我们的计划之中。

　　所有的事情……都是为了抢先打开神位面，你用这个理由说服了我们。

　　但……

　　当我看到我们所造成的一切后，发现完全不是我想象的那样。”

　　米迦勒没想到乌里耶竟然说这些……她后依身子，双腿叠放，以无聊的语气说道：“我让你去找方尖石塔，你竟然回来对我说这些？

　　你知道如果路西法抢先打开神位面，会世界造成什么样的灾难吗？

　　如果神位面的神要摧毁我们的世界，你有应对的方法吗？

　　你根本不清楚领导天使族，让我要承受怎样的压力……当更大的灾难来临的时候，我们在打神战的时候，难道还要提防邪恶阵营从后面对我们捅刀子？

　　不要再用想象去看这个世界，我们需要考虑的只有胜利和种族的生存。

　　现在告诉我……你在死亡国度找到方尖石塔了吗？”

　　乌里耶没有那么容易轻易的改变自己的原则，他说道：“天使存在的意义就是守卫善良，守卫善良就是保护所有美好的东西。当我们的灵魂被混乱的思想玷污，以极端的方式……欺骗、背叛、破坏，扰乱整个世界的秩序。不择手段，一切以胜利为最终目的的天使绝对不是天使。不管神位面背后是什么……只要善良的人还在，天使就不会灭亡。我希望云中城能够正视我们所犯下的错误，积极的让世界重新恢复到它本来的模样。让天使做天使的事情，只有这样我们才能照亮邪恶，直视未来。”

　　米迦勒严厉地说道：“你是什么意思……云中城所做的所有事情都是在我的命令下执行的。什么叫灵魂被混乱的思想玷污？什么叫扰乱秩序？我在重建世界秩序，首先要做的就是将它摧毁。只有邪恶消失，才能把所有美好的东西留下！你在怀疑什么？又担心什么？你认为你比我更有资格领导云中城，为天使指引方向吗？”

　　“我们都知道……邪恶不可能被消灭！”乌里耶大声的反驳：“哪怕是纯洁的天使也会被邪恶所污染，这个世界……善良和邪恶并存，现在天使所走的道路绝对是错误的！既然我无法说服你，那么我要求召开云中城至高天使会议，共同讨论我们现在所面临的问题。”

　　“召开至高天使会议？”米迦勒收回了自己的气势，她说道：“可以……有了争端就应该讨论。但不是现在……不管我是对是错，这场战争已经开始，就要按照我的想法打下去。等战争结束以后，我就召开至高天使会议……还有其他天使支持你的想法吗？”


第576章 真实的米迦勒

　　熔炉城战争既然打成这种规模，就不是说停就能停的。如果这个时候改变云中城的策略，很可能会造成无法挽救的损失。

　　乌里耶只是想纠正云中城犯下的错误，并非反对米迦勒。在他的眼中，这位天使长是无可替代的，她一直在维护着天使，只是做法有些激进了。

　　米迦勒退让一步，乌里耶也收起了自己气势，他退后一步向米迦勒行礼，说道：“天使长，对于冒犯我深感歉意。这些只是我个人的想法……请天使长放心，我无意冲撞您的威严，并没有对其他天使提起过这些东西。”

　　听到乌里耶没有把这些想法对其他天使说起，米迦勒微微的点点头，她说道：“在我的护卫天使们离开的时候，我对你说过……这里有最强的防御魔法、最强的反侦查魔法。哪怕是16阶英雄在这里战斗，只要时间不是太长，外面也不会察觉。”

　　米迦勒气势再次上升起来，在大殿内刮起一阵气旋，并露出浓浓的敌意。乌里耶立即警觉，并摆出防御姿态，并对米迦勒质问道：“天使长，你是什么意思……你准备对一位云中城的至高天使动用武力吗？”

　　米迦勒从宝座上站了起来，她一步一步的从台阶上向下走来，一伸手召唤出一把天使剑。炽天之翼在她的背后熊熊的燃烧，整个大殿的温度逐渐的升高，并散发出压抑的气氛。她慢慢的走向乌里耶，并说道：“你浅薄的眼界无法看到神降临以后的世界，你的思想及其危险，如果认它散播，一些短视的天使必会受其影响。在路西法率领堕落天使叛乱云中城后，天使族已经经受不住再次的分裂，尤其是在这个神权时代即将开启的时候。我会将你暂时封印。在我成神的一刻，在我率领天使走入新的辉煌的时候，你就会为今天的错误感到懊恼。”

　　乌里耶知道自己不是米迦勒的对手，他开启绝对防御，并慢慢的向大殿的大门处后退，两股神圣的气流在大殿之内对冲。为了拖延时间，乌里耶对米迦勒说道：“你到底怎么了米迦勒……这不是我所熟悉的天使长。快醒醒吧！你的善良已经被追求力量的心所吞噬。”

　　“追求力量和善良并不冲突。”乌里耶后退，米迦勒步步紧逼：“只有更强的力量才能守护善良。我站在神位面晶壁前，在感悟神位面的时候，对善良的领悟有了新的升华。神善则世界善，神恶则世界恶。拥有绝对的力量，我就可以消除邪恶！我不允许这条道路上有任何的阻碍，邪恶阵营挡我，我就消灭他；五色旗联盟挡我，我就消灭他；现在你挡在我的面前……”

　　乌里耶感受到整个大殿的魔法阵已经启动，他们进入了一个独立的空间内，外面根本就不知道里面发生的任何事情。

　　与米迦勒的战斗已不可避免，已经进入绝对防御状态的乌里耶又召唤出巨型光盾，准备迎接米迦勒的攻击。

　　炽天之翼的火更加的猛烈，米迦勒身上所散发出来的圣光，由纯白慢慢的变成了血红。

　　见到米迦勒变化的乌里耶惊讶地喊道：“你……你已经被污染了！”

　　米迦勒的眼睛也变成红色的光团，她举起天使剑，回答道：“不……这是神的样子。你的防御太强，让我都感到头疼，如果想要尽快的封印你，就必须使用半神的力量。”

　　说完以后，米迦勒瞬间跨过她与乌里耶之间的距离，一剑劈碎了乌里耶撑起的盾牌。

　　……

　　大亮并不知道乌里耶这么憨厚，有点想法就这么急匆匆的去找米迦勒理论，以至于逼出米迦勒的真实样子并被封印。

　　在上江战役进入最后收官阶段的时候，大亮也准备代表忧伤教皇，前往边境城市侵蚀城，与旧教的死亡君主们见面商谈死亡国度统一的事情。

　　为了向旧教展示自己的实力，忧伤君主派出了自己最精锐的军队。

　　在叹息城外，威尔率领教廷骑士团展开了军阵。

　　正如忧伤教皇所说的，这是一支死亡国度从来都没有过的……用钢铁武装起来的死亡大军。

　　最低级的士兵都是有骷髅兵进阶出来的二阶骷髅勇士，所有的骷髅勇士全部装备锁子甲，精钢头盔，锻钢剑。

　　英雄单位……教廷骑士布置到小队级，也就是一支有十个骷髅勇士组成的小队就配备一个英雄级的小队长，即便是一个普通的英雄，也足够让一支战斗小队的实力有成倍的增长。

　　十个小队为一个中队，配备一座初级移动禁魔装置，三座医疗帐篷（恢复伤兵血量），五架小型弩车，一个辎重小队……

　　十个中队为一个大队，配一座中级移动禁魔装置，一座中级魔法增幅装置，一个中型弩炮中队，半个死亡法师中队，二十个医疗帐篷，辎重车队……

　　十个大队为一个军团，有专属的重型远程支援军队、法师团，空战部队，一艘四级空天战舰作为军团指挥舰。

　　这仅仅只是一个骷髅勇士军团的武装。

　　在忧伤军团的教廷骑士团中，有专职空战的幽魂、高级吸血鬼军团。

　　有远程支援的尸巫军团。

　　有骑兵单位恐怖骑士军团。

　　有全部为英雄单位和骨龙、鬼龙组成的教廷骑士总团。

　　军队等级越高，装备越好。

　　以前看亡灵的军队，就是白花花的一片，全部都是骷髅脑壳。现在是一片闪亮的金属色，充满着前所未有的奢侈感，就连大亮这种财力也不舍得这样武装自己的军队。

　　但财大气粗的忧伤教皇，在自己这支直属的军队身上，投入了重资。

　　金币堆积出来的军队布满了整个叹息城外的旷野，幽魂发出哀鸣，十多艘各级空天战舰同时升空。大亮站在旗舰信仰号的舰桥上，桅杆和船沿挂满了蝙蝠形态的高级吸血鬼，成群的鬼龙驮着恐怖骑士伴飞在左右。

　　这支军团的统帅威尔从空中降落在信仰号的甲板上，他先看了一眼站在大亮身边的索菲亚，然后向大亮行礼说道：“君主，叹息城教廷骑士团已经准备完毕，随时都可以出发。”

　　大亮下令道：“向侵蚀城，全军前进！”


第577章 侵蚀城

　　上江战役，沃兹沃斯王率领精灵、兽人联军的英雄精锐成功的从包围圈中突围出去，被舍弃的军队就成了帝国军可以慢慢品尝的肥肉。

　　霍华德王从战场上撤下来，准备趁着一场位面战争的大胜，扩充帝国在主世界的影响力，让更多的城邦加入进来。

　　山丘之王继续负责最后的收尾。

　　面对失去指挥层的精灵、兽人联军，山丘之王反而减弱了攻击力度，并将帝国军各部撤回到各自的城市，只留上江的军队继续对这支敌军实施围困。

　　精灵兽人联军的物资已经告竭，走投无路的军队就成了山丘之王招降的目标。

　　约书亚公爵以精灵的身份去和精灵的军队进行接触，崇明城是一座13级的精灵城市，在上江、崇明跨海大桥完工以后，崇明城就分担了一部分上江的航运业，城市再次富裕起来。约书亚给这些精灵同胞们开出了优厚的条件，因此他每次前往精灵军队的时候，总能够带走一批愿意投降的精灵战士。有普通士兵，也有中下级的精灵指挥官。

　　对付兽人要简单直接的多。

　　把小山一样的食物堆积在战场上，只要愿意接受第一帝国军的雇佣，就能够敞开吃。

　　石块旷野的兽人本来就是为钱、为吃的打仗。以前他们跟着大酋长混吃混喝，现在大酋长不要他们了，他们就成了无主的野兵，就需要自己解决吃饭的问题。

　　饥饿的肚子面对充足的食物，兽人军队没有任何矜持的就倒戈了。吃饱的兽人在拿到第一笔军饷后，就立即变换旗帜把武器对准了身边的精灵。

　　友军变成敌军，精灵的士气跌落低谷，抵抗的决心也逐渐的丧失……

　　上江战役已经确定以主世界第一帝国的完胜而结束。熔炉城战争依然看不到结束的时间，善良阵营和邪恶阵营已经停不下来，谁减缓对战场的支援，就意味着谁可能会输掉这场对位面局势至关重要的战争。

　　云中城在米迦勒的命令下积极的参战，天使军团率领英灵世界的人族大军，不断的加入进对邪恶的征战中。

　　没有天使察觉到乌里耶的失踪，他在熔炉城战争开始就不曾参与，而是被米迦勒派去死亡国度秘密的寻找丢失的方尖石塔。他在向米迦勒汇报完搜寻的进展后，就直接切开位面从地狱前往死亡国度。

　　没有人怀疑米迦勒的话……

　　天使的全部注意力都在如何打赢这场战争上。

　　整个世界的注意力都在熔炉城战场上，除了死亡国度。

　　侵蚀城是叹息和悲鸣的边界城市，一座非常不起眼的三级墓园，如今却是大军云集，侵蚀城的领主惶恐的迎接着一个又一个大人物，每一个名字都仿佛只存在传说中。可是这个贫瘠的墓园，却拿不出像样的东西用来招待这些君主和主教们，连释放庆祝礼花也找不到足够多的亡灵法师。

　　而来此的死亡君主和主教们，却没有理会不知所措的侵蚀城领主，他们都在考虑自己会怎样的离开这里。

　　无垢信仰的新教廷和旧教廷将在这里集会，决定死亡国度是继续分裂还是走向统一。

　　终极信仰冲击着整个死亡国度，包括旧教廷的辖区，也都在这次信仰冲击中瑟瑟发抖。旧教的君主们知道他们挡不住教士们的信仰转变，甚至在叹息城对神位面研究不断出现新的进展中，他们一边反对新教一边想着自己能不能成神。

　　“以神的身份去服侍死神”。

　　提出终极信仰的剔骨，简直就是一个恶魔。

　　既然反抗是徒劳的，那么就只有归顺了。

　　但是……

　　叹息城的忧伤只是他们曾经的一个小兄弟。论资排辈，哪一位死亡君主都活的比忧伤长，实力比忧伤强。忧伤只不过走了狗屎运，在这个特殊时期让他的新教发展了起来。

　　如果没有巫师公会叛乱；如果没有云中城、青色联军攻破了永夜城；如果没有这场位面战争。

　　终极信仰绝对不可能传播的这么快。

　　现在排名第一的哀吟君主遭到封印，死亡君主们失去了领头羊，谁也不服谁，像一盘散沙。而永夜城、叹息城、巫师公会抱成一团，让五位旧教的死亡君主不敢轻举妄动，只能看着终极信仰袭击整个死亡国度，连他们也受到了影响。

　　但旧教的君主们都不服忧伤，尤其忧伤竟然还自封教皇，要凌驾于所有死亡君主之上。

　　凭什么？如果我先接触终极信仰，一定比他做的更好。

　　死亡君主们酸酸的想着……可事实已经无法改变，他们就想着争取更多的权利，或者……

　　要么没有教皇，要么大家都当教皇！

　　五位旧教的死亡君主们先后到达侵蚀城，并很快在一些事情上达成了一致：集中五位君主共同的力量，把想凌驾他们头顶上的忧伤拉到他们同一个水平线上。

　　悲鸣城是曾经的死亡国度第二大城市，悲鸣城的主人冷漠君主是一位吸血鬼，也是实力排名第二的16阶英雄。他皮肤苍白，獠牙锋利，穿着贵族的服侍，拥有死灵少有的高贵气息。他和其他四位死亡君主占据了侵蚀城唯一一座城堡，在忧伤到达之前一次一次的召开密集会议，商讨着各种对策。

　　当然也包括武力封印忧伤。

　　五位旧教的死亡君主带来了他们的军队，带来了他们的主教们，在侵蚀城的城外是一望无尽的骷髅海。

　　白花花的脑壳一个挨着一个，一动不动的呆立着等待着各自君主的命令。

　　天上飞行着幽灵、吸血鬼、骨龙和鬼龙……

　　兵强马壮、气势如虹，大有一言不和就挥兵过界，直捣叹息城的架势。

　　“这次我邀请四位君主们前来，就是为了向忧伤展示一下我们的武力。他只有叹息城和永夜城，而我们拥有比他更强的军队。我们中的任何一位都比忧伤强大，他凭什么要领导我们？我们所欠缺的就是一个领导者。我知道你们也认为我没有资格代替哀吟君主，但忧伤马上就要来了，我们需要一个代表向他展示我们的力量，提出我们的诉求。现在我们最需要的是团结，至少让忧伤看到我们是团结的。”


第578章 实力

　　五位死亡君主好不容易聚集在一起，冷漠君主便试图让其他死亡君主聚拢在自己的周围，听自己的命令。

　　他再次召开君主会议，在圆桌会议上，他提出在和忧伤谈判中共同进退的提议。

　　只有团结才能对抗叹息城的紧逼。

　　一位君主说道：“这次和忧伤的谈判，关系到我们各位的未来。无数年来……死亡君主们都是平等的，哪怕哀吟君主也没有对我们各自的领土指手画脚。对于终极信仰，大家都清楚……我们都已经不能阻挡。但教廷依然是以前的教廷，不需要在君主的头上再加一个所谓的教皇。我同意这次对忧伤的谈判，有冷漠君主代表我们。现在被动的局势正是因为我们不团结，假如我们继续各做各的，以后就要变成忧伤的下属了。”

　　“我同意有冷漠君主代表我们。”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　冷漠君主脸上露出了笑容，他为成为第一君主走出了最坚实的一步，剩下的就是把忧伤赶下台了。

　　成为五位死亡君主代表的冷漠君主刚要说些激励的话，这时有下属报告：“叹息城的军队到了……”

　　冷漠君主站起身来，笑着说道：“忧伤来了，让我们一起去迎接他吧！”

　　五位死亡君主一起来到城堡的最顶端。

　　这是一座最低级的城堡，最高的塔楼也不过十多米高，露台也仅仅能让五位君主站立。主教们只能飞在空中，向着叹息城的方向遥望。

　　侵蚀城只是一个方圆一公里的墓园，周围没有围墙，只有一圈破烂的铁栅栏围着一些坟头和坍塌的墓穴。

　　在侵蚀城外就是五位死亡君主的军队，他们全部聚集在悲鸣领土的一侧，无边无际。叹息一侧的土地一片空旷，浓郁的死气让这里寸草不生，视野极为开阔。

　　君主们仅仅等了片刻，叹息城方向的地平线上就掀起了滚滚烟尘。烟尘之中是一道闪着金属光芒的长线，并随着距离的接近，金属线越来越宽，仿佛一道钢铁地毯正在向这里铺来。

　　所有等待这里的君主和大主教们，惊讶的看着眼前的一切，他们从来都没有想过这样的场景会出现在自己的面前。

　　那些是什么东西？

　　是骷髅勇士吗？

　　可骷髅勇士的装备不就是一个铁盔、一把铁剑、配一个小圆木盾吗？哪怕是在精锐的骷髅勇士，也只是多配一套皮甲。

　　毕竟骷髅对于亡灵的军队来说就是消耗品。

　　但是为什么这支军队的骷髅勇士会穿锁子甲，头盔和武器明显就是精钢制品，还有兵线上的骷髅勇士竟然装备了塔盾！

　　在骷髅勇士的军阵中，君主们还看到了大量的战争器械，有各式的弩炮、投石车、攻城梯、冲车，甚至还有骷髅马拖拽的火炮。

　　里面竟然还有炼金设备，禁魔装置、魔法增幅装置、魔能转化塔……

　　这些士兵是骷髅勇士，还是更高级的骷髅生物？需要如此精良的武装和各类防御、攻击辅助！

　　但等这支军队继续接近，细细端详后的君主们百分百的确认……

　　这些就是骷髅勇士，比骷髅兵强一点，但还是炮灰。

　　整个死亡国度，没有任何一位死亡君主和死亡领主会过多的武装炮灰，骷髅就是送死用的，大家谁都没想过要给骷髅穿一套锁子甲。

　　一套锁子甲的价格就足够武装出五个精锐的骷髅勇士了，更不用说一看就是高档品的其他防具和武器。

　　还有这么多的战争器械和炼金装置……

　　谁舍得让这样一支军队去送死冲锋，消耗敌人的体力和精力？

　　这支金属武装的骷髅大军，在移动的时候发出的不再是骨头碰撞的“咔咔”声，而是清脆的金属摩擦的铿锵声，闪亮的形成一片钢铁洪流。

　　但死亡君主们的震撼并没有结束……

　　数艘空天战舰又出现在这几万骷髅勇士军团的上空，那如云盖的船帆上绣着叹息城的标志，旌旗招展，黝黑的炮口探出炮门之外。艉楼上，魔眼大开为整艘空天战舰释放着防御魔法。

　　再往后，在骷髅勇士军团的后面，是负责整个战场支援战争器械军团。骷髅马拉装有战争器械零件的马车，跟随远程兵种尸巫一起行动，其中的一千门集中在火炮深深刺激着君主和主教们的眼睛。

　　尸巫穿着防御力更强的鳞甲……

　　保护战争器械军团两翼的是恐怖骑士军团。

　　恐怖骑士原本就是重甲骑兵，不过一些年代久远的恐怖骑士，身上的铠甲多少会有一些破损，有些恐怖骑士会用一些替代品替换损毁的装备，以至于身上就像打过补丁一般。有时候可以通过补丁的多少，来判断恐怖骑士的年限，补丁越多的恐怖骑士一般就越厉害，有可能还是英雄单位。

　　但是这支军队内的恐怖骑士，包括马铠全部穿着样式一样的黑色重板甲，新的仿佛能用眼睛嗅到上面还在散发的烤漆味。

　　这些是新招募出来到恐怖骑士吗？

　　当然不是，亡灵观察恐怖骑士更多的是看他们坐下的亡灵战马，越是强大的恐怖骑士，他的战马在行走时的脚步越是均匀有力，当这些恐怖骑士聚集在一起的时候，所有亡灵战马都能精准的踩在一个点上。

　　这支军队内的恐怖骑士不仅不是新兵，而全部都是经过精挑细选后的精锐。

　　一套全新的重板甲和马铠给恐怖骑士带来更多的防御力增强，视觉上也绝对富有冲击力，像一道移动的钢铁城墙。

　　再后就是空中集群了。

　　君主们忽视了低空飞行的幽魂，中低空飞行的吸血鬼，更上层的骨龙和鬼龙，全部看向高空中的空天战舰舰队群。

　　十多艘四级空天战舰齐头并进，一同拱卫着中间更大的一艘三级空天战舰，每一艘空天战舰都仿佛是一艘漂浮在空中的小山。

　　这是最强的空中支援力量，炼金技术的集合体，把超强攻击和超强防御凝聚在一起的火力平台。一艘战舰仅仅用上百门炼金火炮居高临下的输出，就足够摧毁最坚固的防御阵地。

　　这就是叹息城派来的教廷骑士团，整个死亡国度最特殊也最昂贵的军队。

　　空天战舰舰队群在教廷骑士总团的护卫下，跟着地面军队的速度向着侵蚀城行进。他们行军的速度并不快，让旧教的君主们能好好的观察他们，并持续的感受这支军队所带给他们的压力。

　　这个时候再看悲鸣境内的死亡大军……

　　仿佛乞丐一般。


第579章 花掉一千万金的任务

　　两个英雄的实力从表面上不容易看出来，但财力却很容易分辨，有钱的总是气势更胜。不得不承认，财富本身也是实力的加成。

　　大亮站在空天战舰舰群旗舰信仰号的舰桥上上，带上死亡国度最奢华的军队向着侵蚀城前进。远远的望去，边界的另一边是典型的亡灵骷髅海。苍白的颜色覆盖着大地，面对这样一支不畏惧死亡的大军，很少人能保持一个平常心，意志不坚定的已经未战先怯。

　　而边界的这一边是缓缓推进的金属狂潮，虽然这支军队的规模比不上悲鸣境内的亡灵大军，但那从上到下散发出来的（土）豪气，却让五位旧教的死亡君主们呆若木鸡，不知从何言起。

　　才多久没有见面，叹息城的军队就变成了这副模样！忧伤支持主世界第一帝国后，到底从上江城那里得到了多少钱？

　　……

　　大亮通过单筒望远镜已经看到了侵蚀城的城堡塔楼上的“对手”们，再看他们带来的军队，就知道这次谈判不会是想象中的那样顺利。

　　“全军停止前进！”

　　在大亮的命令下，叹息城教廷骑士团一同停下了前进的步伐，最先头的兵线已经距离边界仅剩三千米的距离。

　　率领骑士总团为舰队护航的威尔从天空落到信仰号的侧舷位置，对大亮说道：“君主……为什么停止进军，军队停在这里，会让旧教的君主们以为我们害怕他们。”

　　大亮看着边界对威尔说道：“旧教来的军队实在是太多，如果我们靠上边界，我们的军队无论长度和厚度都不如对方，靠的太近会给旧教君主随时可以包围我们的感觉。距离产生美，现在他们只会震撼在我们精良的装备上。”

　　威尔看看两方的军队，正如大亮所说……旧教的军队翼展非常的宽，厚度也超过自己率领的叹息城教廷骑士团。一颗钻石、一块岩石，离的远了只会看到钻石闪亮的光华，如果把他们放在一起，就会看到钻石在岩石下面的渺小。

　　这个距离正好，的确不能在往前走了。但是……

　　威尔对大亮说道：“可是谈判的地点在侵蚀城，军队不向前走，只有我们过去，会有损教皇陛下的威仪。”

　　大亮说道：“那就让他们过来……你去侵蚀城，告诉侵蚀城主。

　　他的城市真的是太烂了……这根本不算是一座城市，只不过是一座乱坟场。这是关系死亡国度局势的会面，会成为铭刻在亡灵历史上的一刻，我绝对不允许如此简陋的城堡，来承担如此重要的任务。

　　叹息城教廷会拨给侵蚀城一千万金币用以建设新城，新城的地址在叹息的一侧。

　　叹息城教廷骑士团可以为他提供建材，劳工，所有建造城市所需要的东西。我们没有的东西，商贸自治领也可以为这里提供。

　　而他要做的就是……在一个月内把这一千万金币花完，让我看到一座真正的城市，有一座能承担这份荣耀的亡灵城堡！

　　作为这次会谈的主会场，这座城堡应该是辉煌又华丽的陵墓。可以用作让所有亡灵瞻仰这次伟大会议的遗迹。

　　这件事交给你处理，告诉那些旧教的君主们，会谈等一个月以后再进行。”

　　下达完命令后，大亮返回船长室，然后使用回城技能返回了上江。

　　这场谈判就先从比耐心开始吧！

　　……

　　在五位旧教的死亡君主眼中，忧伤耀武扬威的前来，却在最后一刻停下了脚步。叹息城的军队就停在距离侵蚀城三千米的地方，用金属的光华照耀着他们的眼睛。

　　忧伤想干什么，为什么不走了？

　　在五位君主们疑惑的时候，一支鬼龙中队从叹息城空天战舰舰群的附近飞来。他们没有前来面见城堡上的君主们，而是落在坟场上，点名要见侵蚀城的城主——皮尔逊。

　　侵蚀城主皮尔逊是一个骷髅，他原本躲在角落里瑟瑟发抖，在听到叹息城教廷骑士团的一个大人物在呼唤自己后，就连滚带爬的跑到鬼龙中队的脚下。

　　威尔骑乘的鬼龙，高高在上蔑视的看着匍匐在地上的骷髅城主，大声地说道：“我是叹息城教廷骑士团团长威尔。你的城市有辱教皇陛下的威严，这完全不能称为一座城市，叹息城内最简陋的街道也比这里让人看着舒服……这里没有资格承载此次富有历史意义的重责。”

　　骷髅城主皮尔逊频频的点头，承认自己的城市实在有辱各位君主、大人们的威严。但他的心里却委屈道：我也没请你们来呀！整个城市一周的收入也就是一百的金币，修修补补后也剩不下几个子，用什么去建城？

　　谁会想到这里突然来了这么多君主和主教们，就是想到……也没钱欢迎呀！

　　威尔对于皮尔逊城主勇于承认错误的态度非常满意，他说道：“你不用害怕……叹息城教廷没有惩戒你的想法。

　　为了这次会谈能够顺利的进行，为了能让这次会面成为铭刻在死亡国度历史上的记忆，为了以后的亡灵能够瞻仰这伟大的地方。

　　叹息城教廷决定资助侵蚀城一千万金币，作为新城的建设费用。

　　叹息城教廷骑士团可以为新城建造提供劳工和材料，商贸自治领可以提供装饰新城所用的物资。

　　我们的要求是：侵蚀新城必须建造在叹息境内；新城必须在一个月内完成修建；新城内必须有一座能承担君主会谈职能的城堡。

　　你记住了吗？”

　　皮尔逊城主在威尔猩红的目光注视下，匆忙托起因张的太大而脱臼的下巴，他结结巴巴地问道：“叹……叹……叹息城……要……要……要给我多……多少……钱？”

　　威尔重复道：“一千万金币，记住！是一千万金币！不是银币，也不是一千金币……感谢叹息城教廷、陛下和剔骨君主的慷慨吧！如果不是这次会面选在这个地方，如果你不是侵蚀城的城主，你就是到消亡也见不到如此多的金币！”


第580章 艰巨的任务

　　当威尔说出要给侵蚀城一千万金币的时候，也是一阵的感慨。

　　曾几何时，几十万金币就被叹息城各个教区挣破头……现在……一千万金币甩手就给出去了。虽然威尔也是心疼，但是他知道这一千万金币真正目的，是为了向城堡上的五位死亡君主炫耀叹息城的实力。

　　让你们看看叹息城只花一个月就能建成什么样的城市来，让你们亲身体会一下……叹息城的战争潜力到底有多么恐怖！

　　此时侵蚀城主骷髅皮尔逊整个空脑壳中想的是：一千万金币换成银币是多少钱？换成铜币是多少钱？全部堆起来……自己这个墓园能装的下吗？

　　重要的是……一个月要把这些金币花完，怎么花呀！

　　骷髅领主真的呆了，给他一千金币，他都不知道怎么用。现在给他一千万……太难为亡灵了。但他也知道，这是侵蚀城的机会，只要能把握住这次崛起的机会，他将拥有整个边境上最强大的城市。

　　不管城市怎么建、金币怎么花，先把钱要到手在说。

　　“是，威尔团长。我……我……我一定会为……教皇陛下和君主们，建成……符合身份的城市。”

　　威尔提醒道：“最重要的是城堡。”

　　“是，还有城堡。关于建造新的侵蚀城，我希望能够得到叹息城教廷的指导，因为我没有建造三级领地以上城市的经验。”

　　威尔痛快的答应道：“我刚刚已经说了……叹息城教廷和商贸自治领，会为你提供所有的建城帮助。我们也不希望，因为你的原因而影响这次会谈的顺利进行。好啦……把你领地内所有沉睡的亡灵全部唤醒，该起来干活了。”

　　说完以后，威尔一拉鬼龙的缰绳。

　　鬼龙起飞，展翅便到达城堡塔楼的一侧。

　　在塔楼露台的外面，威尔向五位君主们行礼：“君主们……实在对不起。我们没有考虑到侵蚀城是如此的残破，这里的环境和它即将承担的责任，简直就是天差地别。叹息城教廷不允许如此重要的见面在一处破落的坟场上进行。但请君主们放心，我们正在全力的补救。叹息城教廷会给侵蚀城一千万金币用于新城的建造，一个月后这里将焕然一新。对于亡灵来说，一个月的时间并不是很长，请君主们耐心的等待。我相信这座城市也值得等待……”

　　亡灵对于物质生活并没有太高的需求，在一处低级墓园中召开君主级会议，似乎并没有什么不妥。

　　为了一次会谈，且是非正式的会谈，而兴建一座城市，对于亡灵来说是难以想象的。

　　以前没有亡灵这么干，当然也是因为没有财力这么干。

　　叹息城教廷为这次君主级的会谈，竟然一次拿出一千万金币来建造会场……这是怎样的大手笔，这是怎样的阔气。

　　又变相的显示忧伤是怎样的富有……

　　如果叹息城教廷真的能用一个月的时间，建起一座像样的城市，那么叹息城教廷在战争期间的制造能力和物资储备，又是怎样的恐怖？

　　五位君主们已经不再考虑会谈被叹息城单方面的推迟一个月，而是把注意力全部集中到新侵蚀城的建造中。

　　看看叹息城教廷投资的一千万金币是真是假，他们又能建造起怎样的城市。

　　新、旧教廷的军队在相距三千米的位置上对峙，旧教的死亡大军继续压在叹息和悲鸣的边境上，而叹息城教廷骑士团在叹息的境内。

　　新侵蚀城的选址完成，在两支军队的中间的土地上，位于叹息的一侧。这也代表这次君主级会议在叹息的领土内举行，几百米的距离改变，意义却大不相同。就是这点偏移让忧伤教皇成为了主人，五位死亡君主成了登门拜访的客人，主动权自然也就有了偏差。

　　剔骨君主的金币调拨申请已经传回了叹息城，调用如此大额的金币，在一个非战略要地的地方兴建一座城市，同样让忧伤教皇有些心疼。

　　但既然他把与旧教君主商讨的任务交给了大亮，那么大亮任何的决策他都需要支持。

　　第一笔一百万金币进入了侵蚀城的金库。

　　新侵蚀城的建设立即动工……

　　财大气粗的皮尔逊领主在众多君主和主教们面前挺直了腰杆，他命令领地不多的骷髅兵在坟场内大肆的挖掘。无数年的积攒，让这里随便挖开一个坟头，就能拽出一串骷髅兵。

　　皮尔逊领主洒下金币将所有挖出来的骷髅兵全部招募，然后让他们去挖更多的骷髅兵。

　　随着皮尔逊领主的暴兵，侵蚀城的旧墓园区被挖的千疮百孔，原本就不怎么样的坟场就更加的难看了。

　　有了充足的骷髅兵，加上叹息城教廷骑士团支援的骷髅勇士，数万劳工开赴已经选定的新城城址，开始城市的建造。

　　叹息城派来了城市设计师，叹息城教廷骑士团把所携带的用于扎营的建材，全部卖给了皮尔逊。

　　为了完成一个月建城的任务，皮尔逊挥舞着金币向四周的亡灵领地大肆的购买建材、物资、劳工。一百万金币很快就花完了，新的百万金币又被填充入金库中。

　　仿佛金币是永远花不完一般。

　　但皮尔逊还是尽力的用他所有的想象力，把金库的金币全部花出去，他只有一个月的时间，要完成花掉一千万金币的任务。

　　真是艰巨的任务啊！

　　随着金币散去，运送物资的车流从四面八方向着侵蚀城汇聚。

　　可以随意挥霍的财富，在悲鸣和叹息的边境正在创造着一个奇迹。仅仅只用了三天的时间，侵蚀城就完成了四级领地的升级……

　　再过五天，侵蚀城就变成了五级领，在领地工作的劳工达到了15万，并还在不断的增长。继续增加的劳工，还有叹息城物资的到达，让城市建设再次加快。

　　用不多久，侵蚀城就是六级领地了。而它在一个月过完后，就成为几级领地还是个未知数。

　　原本还是一片荒芜的平地上，一座城市像开春的树苗一般，眼瞅的长出来。

　　冷漠君主站在侵蚀城旧城区城堡的露台上冷冷的看着不远出的新城。用不多久，不断扩建的新城就会把旧墓园区全部吞没进去。


第581章 小结

　　此时的冷漠君主心情不再是初来时的轻松，那个时候他坚信五位死亡君主只要能联合起来，在对忧伤的谈判中绝对能占上风。

　　现在冷漠君主的信心动摇了。

　　远处叹息城教廷骑士团不间断的散发着金属的光泽，军阵之间不时升起一片魔法涌泉，让整支军队始终笼罩在有益状态中。

　　高空中的空天战舰舰群，仿佛统治天空的猛兽一般盯着边界的这边。

　　所有的战争器械和炼金设备被组装起来。叫出名字的，从未见过的……一层层的防御和进攻体系，让冷漠君主不确定如果开战，他们带来的军队能不能打赢这场遭遇战。

　　如果加上侵蚀城，那是绝对赢不了的。

　　近处的侵蚀新城眼看的变大。由于两支军队之间只有三千米的距离，侵蚀新城在宽度有限的情况下，尽力的向两翼伸展。现在的城市还没有修建城墙，除了升级领地的必要建筑，一些附属建筑都不在建设项目中。

　　在正在修建的设施中，占整个城区九分之一大小的金字塔形状的陵墓城堡，格外的扎眼。等主城区完成建设再把城墙一盖，城堡和城墙防御体系衔接起来，侵蚀新城将会变成了一道阻隔悲鸣和叹息的屏障。

　　一千万金币的援助，让皮尔逊领主坚定的投靠了叹息城，这个被选定召开君主会议的自由领，变成了叹息的一部分。

　　城市完成建造，那些骷髅兵劳工就成了叹息城的军事力量，配合这座城市，就成了五位君主联军不可逾越的屏障。

　　冷漠君主为这次谈判感到担忧，他能感到其他四位君主同样的忧心忡忡。

　　这次约谈让他们集中在一起，然后忧伤就这样在他们面前肆无忌惮的展示着自己的实力。叹息有着整个死亡国度最精锐的军队，有随随便便在一个月内盖一座坚城的能力。

　　忧伤打破了亡灵固有的战争思想，确切的说他对亡灵骷髅海战术进行了加强。

　　死亡国度取之不尽用之不竭的骷髅不再是单纯的消耗品，当骷髅兵被武装起来，在重型战争器械和炼金装置的掩护下，他们就变成了用来消耗敌人的军队。

　　一支不受士气影响，不受补给影响，在一个命令下就进攻到最后一个战士的钢铁骷髅海，什么样的军队能挡住它。

　　然后每占领一个地区就盖一座城市。

　　这样的敌人是最可怕的。

　　冷漠君主突然感到，自己和忧伤虽然都在死亡国度，却似乎生活在两个世界。

　　叹息城到底变成了什么样子？

　　侵蚀城的城主为在一个月内花掉一千万金币而努力着，而大亮并没有对死亡国度做太多的关注。旧教的死亡君主们有心归降，又想待价而沽，那么大亮就不着急和他们见面。俗话说“一鼓作气，再而衰、三而竭”，既然死亡君主们带来这么多军队，拉开阵势，憋着一股劲要漫天要价。

　　那么就先泄泻他们的气，仔细的感悟一下：谁代表死亡国度的走势和未来。

　　大亮回到上江城的时候，这场波澜壮阔的战争结束了。

　　上江战役带来了全位面格局的变化，主世界第一帝国的建立代表主世界的历史进入了全新的篇章。帝国军围歼精灵、兽人联军，分担了地狱熔炉城的压力，让米迦勒快攻邪恶阵营的计划破灭。善良阵营、邪恶阵营陷入战争的泥潭，而作为新兴的五色旗联盟则迎来了最佳的发展机遇。

　　上江战役结束后，收编精灵、兽人降兵的帝国军主力得到了极大的扩充。霍华德王立即宣布，第一帝国将会对魔幻森林、石块旷野展开一系列的报复行动。帝国军会对这两个位面依然占据主世界城市的侵略军进行驱逐，“如果梦幻之境、石块旷野继续与主世界第一帝国为敌，帝国军不排除将战争扩大化，把战火燃烧到精灵和兽人的本土。”

　　山丘之王继续担任帝国军的统帅，在扩编后的军队完成整编后，立即投入到收复失地的战争中。

　　梦幻之境、石块旷野各自的本土都遭受了不同程度的敌对位面入侵，同时还要支援熔炉战场战争。上江战役的失败给这两个位面造成了极大的打击，当第一帝国宣布会对他们进行下一步的军事行动后，不堪重负的梦幻之境和石块旷野先把距离上江近的城市驻军撤了回来，在其他城市的驻军则开始最后疯狂的劫掠，尽可能的从主世界带走更多的财富和物资。

　　其他位面也开始了对主世界的最后抢劫。

　　仿佛是黎明前最黑暗的时刻，主世界各处的战争再次升级。主世界城市期待帝国军到达的心情，也更加的热切。

　　无暇他顾的善良阵营和邪恶阵营，已经阻拦不了主世界的统一。作为帝国的亲王，上江战役的组织者和参与者，大亮把自己投入的军队收回后，也得到了大额的剧情经验和各种奖励。

　　不过大亮没有再参与主世界统一的战斗，而是把精力放在攻略英灵副本和无尽迷宫。

　　铁蹄国王军对黑精灵的战争高歌猛进，让无尽迷宫的局势回到大亮的剧本中。

　　世界工厂参与熔炉城战争，让术士们不停的抽调在无尽迷宫的军队。听从大亮建议的咏歌国王没有急于收复被世界工厂占领的土地，而是把更多对付术士傀儡军团的国王军从战区撤下来。这些军队经过矮人武器和上江战争器械的武装后，全部被交到穆尔的手中。

　　兵力充足的穆尔四处出击，趁着黑精灵军队后方空虚，不断的攻城略地，为铁蹄王国开疆扩土。

　　其他地下城王国见到铁蹄王国竟然跑到自己的领土上抢地盘，也不敢再和术士们打，全都把矛头对准了黑精灵们。

　　听从云中城的命令，极度自我膨胀的黑精灵们遭到了两面夹击，原本大好的局势，一朝丧失殆尽。如果云中城不介入，这次黑精灵暴乱注定要被镇压下去，而云中城现在却自顾不暇，已经失去了对整个位面局势的控制。


第582章 王宫聚会

　　上江战役结束后，莫妮卡率领自己的黑精灵大军从地表撤回松江地下城，又返回无尽迷宫的刺河黑精灵部族。经过这次对精灵战争的胜利，获胜的黑精灵奴隶们顺利的融入了这支蛰伏的黑精灵族群。

　　作为对抗梦幻之境精灵军队核心战场，上江对松江进行了大规模的物资输送。战争结束，这批物资也自然留在了松江，让刺河黑精灵的实力得到了极度的扩充。

　　随着铁蹄国王军对黑精灵继续的围剿，大亮的黑精灵奴隶生意再次兴隆起来。大亮没有把新的黑精灵奴隶直接送到刺河城，而是把这些奴隶分给松江黑精灵各部落，用这些已经归化的黑精灵部族将奴隶消化成黑精灵战士，随时准备进入无尽迷宫为莫妮卡的王图征战。

　　裁决城飞尘亲王宫。

　　在这座新建成的巍峨王宫中，大亮坐在自己的王座上，召集自己的臣属在这里进行一次小聚。在庆祝上江战役胜利的同时，也总结一下黑火领一系各方面的工作。

　　朱利安、朱丽叶带着天使们侍立在王座的两侧。

　　水晶龙千里、冰霜巨龙阿斯特罗带着巨龙匍匐在大殿的边沿。

　　新招募的龙力战士守卫在大殿的门外。

　　王座的前方是一张长条桌，大亮的英雄们根据各自的地位坐在他们的位置上。他们的面前是各种美食，女仆为英雄们倒上红酒。

　　身穿华服，头戴王冠的大亮，从身边索菲亚手中的托盘中端起酒杯，对着自己的英雄们说道：“非常感谢各位为黑火领做出的贡献，正是这些贡献成就了黑火领的今天，让我们成为了全位面不可忽视的力量。我相信……未来的黑火领会比今天更加的强大，我们每个人的名字都会成为记录在历史中的传奇。让我们共同举杯！以黑火的名义……干杯！”

　　天使扶剑、巨龙俯首，众英雄一起高举酒杯：“为我们的王……干杯！”

　　16阶英雄：

　　烈焰统领灭世、冲裁天使、阿比盖尔（时限）

　　15阶英雄：

　　神圣天使朱利安、地狱天使朱丽叶、影龙妖夜色、夜光、夜风；水晶龙千里、暗黑圣女莫妮卡。

　　类15阶英雄：

　　食人魔：库卡、十字军：西德尼、吸血剑卫：索菲亚、吸血鬼：米妮亚、精灵：麦克、恐怖骑士：强纳森、恶狼骑士：西蒙、魔幻法师：文森特、冰霜巨龙：阿斯特罗、空天战舰：黑珍珠、重装践踏者：赤铜……

　　14阶英雄

　　冰霜巨龙：雷暴、飓风、噬吼……；毁灭骑士：琼斯、特纳、锋、伊莎；大天使：史塔克、托尔、班纳、娜塔莎……；堕落天使：所罗门

　　天使军团；巨龙军团……

　　类14阶英雄

　　矮人：汉斯；半人马：兰德尔；精灵：彼得；盗贼：波利；白熊骑士：布鲁托；黑精灵：红盔、藤盾、腕刃、夺甲……

　　光彩夺目的英雄和终极生物们站满整个大殿为他们所效忠的领主举杯。

　　一杯经过祝福的红酒喝尽。

　　莫妮卡就迫不及待地说道：“主人，我们什么时候开始建立黑精灵王国？”

　　实力雄厚的莫妮卡野心膨胀，她把军队带回刺河部族后，就一直想着自己什么时候能成为女王。只是没有大亮的命令，她心中再痒也不敢轻举妄动。这次大亮召开黑火领英雄集会，莫妮卡就立即提出了这件被自己一直惦记的事情。

　　现在死亡国度趋向统一，主世界也会越来越稳定。有着大靠山，大亮对自己在这两个位面所经营的东西，都不需要费太多的心思。

　　而无尽迷宫则到了一个关键的时期。

　　莫妮卡建国后……

　　大亮将无尽迷宫的黑精灵收入囊中，有矮人这个忠诚的盟友，有铁蹄王国这个合作者，未来他在这个地下世界拥有举足轻重的影响力。

　　到时候……死亡国度的势力、地狱的势力连成一片，加上有奶便是娘的沼泽湿地，大亮就成了邪恶阵营隐形的大佬。

　　因此……无尽迷宫的黑精灵必须拿下。

　　大亮考虑了一下各方面的进度，对莫妮卡说道：“地下城王国和黑精灵的战争打到了什么程度，你认为入侵七大王国的黑精灵什么时候会彻底失败？还有……我主要的敌人就是金窟黑精灵部族，她们的主母费格米娜已经达到16阶，并接受云中城的资助。是一个强劲的对手。”

　　莫妮卡见到大亮询问，觉得建国的事情有戏，就高兴地说道：“现在地下城王国都在打黑精灵，铁蹄王国为了占地盘，抢黑精灵奴隶，打的更凶。不过穆尔没有前往暗影王国，估计也不敢直接面对费格米娜。被击溃的黑精灵都在往金窟城跑，费格米娜控制着无尽迷宫最大的金矿区，能从天使控制的商贸自治领采购物资。她的军力很强，暗影王国是唯一处在守势的地下城王国。我估计等战争结束，无尽迷宫最强王国就变成铁蹄王国了。”

　　地下城王国围攻黑精灵，受益者除了刺河黑精灵部族，就是金窟黑精灵部族了。黑格米娜在黑精灵种族中有非常高的号召力，那些被击败的黑精灵都跑去了金窟城，让费格米娜的军队急剧的膨胀。

　　金窟城有钱。

　　云中城为了战争军费，也为了黑精灵能牵制更多了地下城国王军，对费格米娜需要的物资敞开供应。米迦勒甚至为金窟黑精灵提供了一支人族军事顾问团，指导金窟黑精灵部族怎么打阵地战。

　　相对于其他地方盲打莽撞像土匪一样的黑精灵，金窟黑精灵正向一支正规的精锐军队进行蜕变。

　　有兵、有钱、有装备、有战术，费格米娜的军队对上暗影国王军，竟然打的胜多败少，直接威胁着王国的统治。

　　大亮从开始对无尽迷宫的战略指示中，就明确的对莫妮卡指出：刺河黑精灵的敌人不是地下城王国，而是整个无尽迷宫的黑精灵种族。在黑精灵暴乱被镇压以后，趁着各黑精灵部族最虚弱的时候，刺河黑精灵出击统一黑精灵种族，在无尽迷宫的蛮荒地带建立黑精灵王国。

　　而现在由于云中城的介入，莫妮卡面前出现了一个极其强大的对手……金窟黑精灵族群。


第583章 亲王号

　　在整个已知世界里，云中城真是阴魂不散，似乎大亮无论在什么地方挖墙角，都能看到云中城蹲在另一边一起挖。

　　死亡国度，云中城扶植巫师公会、组建青色联军；在地狱，云中城暗中释放撒旦，现在又直接攻打熔炉城；天使们抢占了水晶龙的巢穴，又惦记紫龙的魔法森林。

　　还有主世界……

　　全部都让大亮赶上了。

　　现在云中城又暗中资助无尽迷宫的黑精灵，直接就成了大亮吞并黑精灵种族的拦路石，还是挺大的一颗石头。

　　金窟黑精灵拥有费格米娜，号召力上远远高于“高筑墙、广积粮、缓称王”的莫妮卡刺河黑精灵。高调和低调各有各的好处，费格米娜把自己放在地下城王国的对立面，并攻打最强的暗翼王国，黑精灵喜欢追随强者，自然也愿意加入金窟城。

　　现在的穆尔指挥着铁蹄国王军只是捡软柿子捏，不愿意进入暗翼王国和金窟黑精灵硬碰硬。大批的黑精灵则随着战败进入暗翼王国，让这个地下世界最强的王国岌岌可危。

　　邪恶阵营陷在熔炉城战场，没有办法支援无尽迷宫的盟友，如果费格米娜真的吞并了暗翼王国，并借机建立黑精灵王国，莫妮卡的野望就很难实现了。

　　该怎么办？

　　黑火领需要武装介入吗？

　　大亮很快否定了这个想法……劳师远征，暗翼王国也未必愿意配合，加上地下环境复杂，没有足够的后勤支持，黑火领没有在无尽迷宫和善于奔袭的黑精灵作战的能力。

　　而且大亮一直不认为战争是解决问题的最佳手段，对于黑火领来说……战争永远是最后的选项。

　　既然不能对无尽迷宫用兵，那么就从金窟黑精灵的弱点入手。

　　大亮经过思考后，说道：“金窟黑精灵看似非常强大，其实她们拥有一个非常致命的弱点，就是没有自己的后勤保障体系。金窟城和刺河城最大的不同就是，金窟黑精灵没有生产工业，她们只有金矿和最低级的采集产业……所有的战争物资都需要从死亡国度云中城控制的商贸自治领购买。不会生产就不会保养，不会维修，这就决定金窟黑精灵的战争成本非常的高。我们花一个金币能做成的事情，她们就要花两个或三个金币。累积起来……我想金窟城所有的资金都用于了战争，同时还需要不断的劫掠连填补空缺。”

　　莫妮卡抓住了大亮所说的关键点，她询问道：“主人的意思是……我们想办法切断金窟城的物资获取渠道。金窟黑精灵没有后勤补给，就打不过暗翼王国？”

　　大亮诙谐笑了起来：“不不不……我只是觉得……金窟黑精灵这么有钱，又舍得花钱，都让云中城赚去就太可惜了。”

　　“啊……”莫妮卡长大嘴巴，感觉自己有些跟不上大亮的思路。不是说怎么对付金窟黑精灵吗？怎么又要和金窟黑精灵做生意？

　　大亮没有明说自己突然升起的想法，而是说道：“我还有一点时间，就去一趟金窟城，见见费格米娜主母……”

　　死亡国度的侵蚀城还在建造中，死亡君主级的会议要等新城建造完工后才会开始。而解决无尽迷宫的黑精灵问题，则是迫在眉睫。

　　大亮必须尽快在无尽迷宫实施自己新的计划，越早进行越早受益。

　　一支出使团队很快就组建起来。

　　三级空天战舰：亲王号

　　总载重量：5500

　　最大武器：110+60+3（四层火炮甲板，侧舷炮90门，舰首炮10门、舰尾炮10门、各型弩炮60架、重型投石车3架）

　　大型生物舱室：8

　　高级禁魔装置：1（抵御5级以下魔法攻击）

　　高级魔法增幅装置：2（魔法效果增加100%）

　　转向力：45-110（水面45、空中110）

　　推进力：35-130（水面35、空中130）

　　标准水手：800

　　必要水手：100

　　最大水手：2000

　　……

　　战舰技：团结（当附近5000米内有友舰时，火炮威力增加10%，护甲增加10%）

　　突进号：总载重量：3500

　　最大武器：80+50+2（三层火炮甲板，侧舷炮60门，舰首炮10门、舰尾炮10门、各型弩炮40架、中型投石车2架）

　　大型生物舱室：4

　　中等禁魔装置：1（抵御3级以下魔法攻击）

　　转向力：50-130（水面50、空中130）

　　推进力：40-140（水面40、空中140）

　　标准水手：600

　　必要水手：75

　　最大水手：1000

　　……

　　战舰技：平衡（移动炮击准确率提高10%）

　　在青色联军攻打永夜城的时候，一艘云中城的三级空天战舰被永夜城守军击落。战舰坠毁的时候，能源核心被大亮获得。

　　大亮拥有高级舰船设计师技能，有能源核心的情况下，设计一艘空天战舰还是难不倒他的。虽然以大亮的水平，设计不出太出色的舰体结构，但飞起来吓唬人完全没有问题。

　　于是当能源核心被运到黑火领后，一艘三级空天战舰就开始制造了。

　　空天战舰和水面战舰相比，它的设计难度并不是很高，空中飞行的阻力远远小于水上。水面战舰设计不合理，可能跑不动或被水压裂船体造成沉没。而空天战舰浮力来源与魔法，只要能源核心的动力能跟的上，战舰设计成方形都没有问题。

　　而建造空天战舰的难题在于它是一个炼金科技的集合体。

　　能源核心本来就是一个极其复杂的炼金物品。有了动力，就要各种炼金装置让战舰飞起来；防御、推进力、转向……

　　复杂程度远远高于只要有图纸、有钱就能从船厂中吐船的水面舰船。

　　大亮开始造这艘空天战舰的时候，完全就是抱着交学费的心理，为黑火领积攒建造空天战舰的经验。反正不管造舰成不成功，只要能源核心在，就可以拆了重造。

　　那个时候黑火领的炼金科技非常薄弱，空天战舰建造的进度非常慢。到后来妮可的炼金实验室建立，紫龙炼金大师们加入后，黑火领爆发的炼金科技让黑火领自行建造的第一艘空天战舰终于飞上了天。

　　虽然这艘三级空天战舰还有许多不尽如人意的地方，但经过试航没有重大缺陷后，大亮就迫不及待的将它命名为“亲王号”。

　　并准备开着这艘崭新的三级空天战舰前往金窟城，访问最近风头极盛的黑精灵族群。


第584章 地下航行

　　“亲王号”最大长度120米，舰体长度105米，高20米，拥有四层火炮甲板，飞在天空犹如一座浮空岛屿。

　　由于“亲王号”在周围有友舰的情况下，可以超常发挥火力和防御，大亮就将四级空天战舰“突进号”调来，和“亲王号”组成了双舰编队。

　　旗舰“亲王号”，船长：大亮。

　　“突进号”，船长：西蒙。

　　两艘空天战舰承载着这次出访无尽迷宫金窟城的访问团，经位面传送后进入了地下位面。

　　地下城的环境并不适合大型空天战舰航行，洞窟的高度限制着战舰的上升空间，黑暗中凸起的石柱是大型飞行器具最大的威胁。不过无尽迷宫核心地带的洞窟都非常的宽敞和庞大，大亮的舰队又不是为战争而来，可以堂而皇之的找最安全的路线飞行。

　　从埋骨之地龙源之巢内招募到的黑龙和红龙，组成了为整个舰队引航的飞行小队。他们本来就是地下物种，拥有黑暗视觉，可以提前发现舰队航线上的隐患。巨龙们在旗舰“亲王号”的前方展开队形，用自己的位置标注出战舰的上下高度和左右宽度，并不时的喷出火焰，让战舰上的舵手能够掌握黑暗中战舰的空间方位。

　　史塔克率领两支大天使小队伴飞在舰队的四周，为舰队提供护航。大天使们身上散发出柔和的圣光，照亮了舰队周围的视野。

　　两艘空天战舰就这样发着光，大摇大摆的在无尽迷宫的洞窟中飞行，沿途引来无数地下生物驻足观望。

　　……

　　大亮站在“亲王号”的舰桥上，看着洞壁上那突起的石柱贴着舰体的侧面向后掠去。

　　甲板上，几个骑乘狮蝎的地下城英雄落在上面。

　　两艘明显不是无尽迷宫的空天战舰竟然在这里大摇大摆的飞行，还把自己弄的这么亮。无尽迷宫正是动乱时期，沿途发现这支舰队的地下城，自然要查明这支舰队的身份。

　　大亮不知道这是第几波上舰的地下城巡逻队，依照惯例他让索菲亚去处理这些小事情。

　　为首的一个牛头人头领高声地问道：“我们是暗翼王国，高鹗城城防军……请表明你们的身份和目的。”

　　有黑龙引航，有天使护航，战舰上的水手有人族、有精灵。牛头人英雄一时不知道支实力雄厚的空天战舰舰队，来自哪一个位面。不过对方允许他们登上战舰，态度配合，牛头人英雄也没有露出敌意。只是让下属们小心戒备，并询问对方的来历。

　　索菲亚沿着台阶从舰桥走上甲板，单手扶着剑柄对着牛头人英雄说道：“你现在站在主世界第一帝国上江舰队三级空天战舰……‘亲王号’上。在你面前的是主世界第一帝国的飞尘亲王……我们此行的目的是金窟城，前往拜访费格米娜主母。”

　　听到对方竟然是去金窟城，正在和金窟黑精灵交战的暗影国王军的英雄们，立即拔出了自己的武器。

　　并质问道：“费格米娜是我们的敌人，金窟城是被黑精灵占领的城市。我们正在和金窟黑精灵交战，你们这个时候去金窟城有什么目的。”

　　主世界第一帝国还没有被无尽迷宫所有地下城王国所承认。但是上江战役，第一帝国展示出自己强大的军事实力。

　　另外主世界第一帝国又是五色旗联盟的重要一员。

　　帝王唯一的亲王要出访暗翼王国的敌人，怎样不让这些国王军的英雄们，心生担忧和戒备。

　　地下城的英雄们刚刚摆出战斗姿态，从“亲王号”的桅杆上飞下十多只蝙蝠，她们化身吸血亲卫落在甲板上，拔剑围住这些地下城的英雄。

　　索菲亚继续保持手扶剑柄的姿态，以非常高傲的样子，对这些地下城的英雄们说道：“亲王殿下前往金窟城的目的……不是你们有资格知道的。我们对暗翼王国没有任何的敌意，也请你们克制自己的行为，你们已经威胁了亲王殿下的安全。如果造成主世界第一帝国和暗翼王国的外交纠纷，后果不是你们能承当的。现在……请收起你们的武器，然后离开。否则我就把你们杀掉。”

　　冰冷的杀意从索菲亚的身上散发出来，两颗獠牙从她的嘴角边伸出。

　　类15阶英雄所散发出来到的气势，不是普通城防军英雄所能承受的，牛头人立即意识到自己的做法可能会引发什么样的后果。

　　世界工厂和黑精灵已经让暗翼王国焦头烂额，如果主世界第一帝国再打过来，估计就亡国了。

　　牛头人英雄立即命令下属收起武器，然后对舰桥上的大亮行礼：“尊敬的亲王殿下，欢迎来到无尽迷宫。请原谅我们的冒犯，同黑精灵作战让我们都太紧张了。在向前不远处就是黑精灵的占领区。我祝愿殿下能在金窟城一切顺利，也希望……希望您能看到黑精灵所带来的破坏和灾难。”

　　说完以后，牛头人英雄带着下属骑上狮蝎就要离开，大亮说道：“无尽迷宫现在所遭受的一切，都来自与黑精灵初来地下世界的时候所遭受的排挤。他们曾经是逃亡的精灵族，有着和地下城一样的文明，但是他们被你们的祖先赶进了蛮荒。无数年为生存的挣扎，让她们丢失了自己的文明，成为了现在的黑精灵。如果你们的祖先接纳了逃到无尽迷宫的精灵们，就没有今天黑精灵的暴乱。一个处于压迫种族的兴起，总要经受一场战争的洗礼。这是我作为旁观者对无尽迷宫现在局势的看法。不过你也可以放心……我去金窟城只是想做一些生意，无意与暗翼王国为敌。”

　　一位主世界第一帝国的亲王去金窟城谈生意……牛头人英雄是不相信的，但他的确不能继续留在这里了。空天战舰一直在前进，再航行一段距离就到金窟黑精灵的占领区了。

　　“再次祝福您，亲王殿下……”

　　牛头人英雄带着他的下属们飞离了“亲王号”。

　　没过多久，一支黑精灵巡逻队踏上了“亲王号”的甲板。


第585章 到访金窟城

　　金窟城建造在无尽迷宫已发现的最大金矿内。原本这里只是一个不到一平方公里的小洞窟，经过不知多少年的挖掘，整个空间扩大了万倍。

　　现在这座金窟内的黄金依然没有被挖尽的预兆，随便在洞壁上挖下一块石头敲碎，总能找到大大小小的金块。

　　正是因为金窟城产出的黄金，支持暗翼王国成为了无尽迷宫最大的王国。

　　不过此时……金窟城被黑精灵占据着。

　　雄厚的财力让金窟黑精灵不再是野蛮、简陋的军队，她们从死亡国度天使控制的商贸自治领购买到所有需要的物资。

　　金窟黑精灵的军队被武装起来。她们有了精良的盔甲和武器，不需要全凭身体的天赋作战；她们买来了足够的食物，来解决日益庞大军队的吃饭问题；

　　她们有用于战争的大型器械，有炼金装备，也有运输这些物资的车辆。

　　所有的一切都可以买到，而带来的问题就是……金窟城所采集到的黄金，似乎永远都不够花的。买来的物资很快就被消耗掉，有的似乎只是小小的损毁，但因为黑精灵没有工业，只能将它们丢弃重新购买新的。

　　随着与暗翼王国的战场再起，前方战事顺利，带来就是物资的海量消耗。还有那些投靠来的黑精灵们，也需要养着她们。

　　看着金币从左手进、右手出，面对空荡荡的金库，费格米娜有些后悔在攻破金窟城时自己下令屠城，所有的工匠都在那次屠杀中死亡。以至于13级的金窟城，即便有完善的工业建筑和设施，却没有办法让它们运转起来。

　　一个城市的工业，不是一朝一夕就能建立起来的。

　　工匠必须慢慢的培养，尤其是那些能够制造复杂武器、装备的高级工匠，是每个城市都重点保护的资源。

　　不过费格米娜攻进金窟城的时候，也没想着长时间的占领它。她知道这里对暗翼王国有多么重要，随时准备着在国王军反攻的时候撤离，抱着抢一波就跑的心思。

　　而现在事情的发展，超出了费格米娜的想象，她有了云中城的暗中支持，并具备了占领整个暗翼王国的条件。

　　战争不得不打，为了胜利……钱花的再多也要花。

　　费格米娜忍者心痛签署命令，把昨天所产出的所有金币，全部送往死亡国度。

　　“主母大人！”费格米娜刚刚批准一项物资采购，一位黑精灵匆匆的闯入了她的办公室：“主母……高鹗城战线传来消息。主世界第一帝国向我们金窟城派来了使团，使团有帝国飞尘亲王率领，他们乘坐两艘空天战舰正在向这里行进……”

　　主世界可以说近期风头正盛的一个位面，他们先建立帝国又刚刚击败了梦幻之境和石块旷野的联合入侵。背靠五色旗联盟，成为了世界不可忽视的力量。

　　金窟黑精灵虽然势大，但对于庞大的主世界第一帝国来说，只是一个算不上太过起眼的小城。

　　此时……一个位面级的势力主动出访金窟城，而且是派出的是帝国二号人员飞尘亲王，不可不为隆重。更意想不到的是……飞尘亲王没有像梅瑞狄斯那样遮遮掩掩，他直接开着这么大的空天战舰编队，从与黑精灵与暗翼国王军的战线上经过，摆明这次出访不是秘密的访问，是主世界第一帝国公开的向金窟城派出重量级使者团。

　　使团还没有到达，但里面透露出来的信号，已经让费格米娜振奋了。

　　她激动的在房间内来回的走动，并连连下令：“立即……立即派出我们最高规格的迎接队伍，一定要将主世界第一帝国的使团平平安安的护送到金窟城。通知沿途所有金窟黑精灵驻军，不得骚扰飞尘亲王殿下的航程，保证航道的安全。通知金窟城准备迎接仪式和庆典……”

　　金窟城因为飞尘亲王的出使，瞬间蒙上了节日的气氛。为能够让这支来自地表的使团，适应地下城的环境。费格米娜让城市内所有的魔法塔全部释放照明魔法，把整个城市照的亮如白昼。

　　光……让这个黑暗的洞窟亮起来，嵌在洞壁上的黄金颗粒反射着金光，让整个金窟城显得富丽堂皇。

　　黄金的颜色晃花了大亮的眼睛。刚刚进入金窟，整支舰队就被蒙上了一层金色。即便见惯了金币的大亮，也不禁的为这座金窟所蕴含的财富所震惊。

　　大亮的眼中露出贪婪的光芒，喃喃地说道：“这次是真的来对了……舰队加速前进，我要尽快的到达金窟城，和费格米娜主母谈一笔大生意。”

　　“亲王号”“突进号”加快飞行速度，在两艘战舰的周围是有黑龙群和高级黑精灵英雄组成的护航队伍。

　　如果不是还要拿捏一下身价，同时不知道飞尘亲王的真实来意，估计费格米娜主母已经亲自迎接过去了。

　　费格米娜站在城主府城堡塔楼平台上，这里已经紧急修建出一座停舰坪，用于空天战舰的临时停靠。城外还挖出了一个蓄水湖，让空天战舰可以降落停泊。

　　为了隆重迎接主世界第一帝国的使团，费格米娜带来了金窟城所有的黑精灵主母，她们站在一起，看着城市里魔法礼花闪耀，更加映衬出已经越过城墙空天战舰的威武。

　　随着战舰的接近，并缓缓的将侧舷递进停舰坪。费格米娜和所有的主母们，都被这最强的战争武器所震撼。

　　一座可以飞在空中的巨舰，城墙般的船壁上是密密麻麻的炮门。此时这些炮门虽然全部关闭，但可以想象出所有火炮从这些炮门伸出炮口的盛况。再坚固的城墙和城堡，在这些火炮的齐射中也不可能屹立不倒？

　　这是伟大的炼金集合体，战场的统治者。即便知道这样的战争武器并不适合地下城的环境，但费格米娜还是忍不出的想把它据为己有。

　　但是想到两艘战舰空天战舰的所有者，还有上面的乘客，费格米娜立即按下心中的贪婪，准备迎接飞尘亲王的到来。

　　更多的魔法礼花升起，城内的黑精灵们在震撼与这两艘空天战舰的同时，也为主世界第一帝国的到访所高兴。


第586章 进入金窟城

　　大天使从空天战舰上飞起，又降落在停舰坪上。

　　踏板从战舰的侧舷搭在平台的石阶上，红地毯被水手们从战舰上铺到停舰坪，又铺到迎接队伍的前方。看着地毯的材质，即便是没什么见识的黑精灵也能感觉到它的华贵，仅仅是布料就比她们盖过的最好的绒被还要好。

　　地毯的边沿是各色的宝石，中间的魔法符文既有装饰效果，也有自洁的功能，让地毯始终处在最干净最舒适的状态。

　　此刻黑精灵主母们突然想起，这次来的客人不仅仅只是来自主世界第一帝国，更是来自上江城。

　　那座整个世界最有钱的城市。

　　费格米娜更加期待这次与飞尘亲王的会晤。

　　吸血女仆在地毯的两侧分列侍立，大亮单手被索菲亚扶着，踩着柔软的地毯从“亲王号”上走了下来。他穿着亲王的盛装，带着王冠，另一只手握着象征权势的权杖。

　　神圣天使朱利安跟在他的身后，朱丽叶突然闹点小脾气，早早的就离开“亲王号”，找地方捕猎去了。

　　大亮并不担心朱丽叶的安慰，整个无尽迷宫很难找到能威胁她安全的英雄。另外她和朱利安有心灵上的感应，一旦遇到棘手的问题。隐藏在旁边的夜色就能使用天使联盟，准确的在她身边打开传送门。

　　这次出访，大亮带来自己的最强阵容。除了要展示自己的财力，也要展示一下自己的武力。

　　让金窟黑精灵清楚，来的到底是什么人。

　　费格米娜热情的迎接上来，她向大亮行礼，然后说道：“欢迎亲王殿下来到金窟城，您带来的空天战舰真是让我们打开眼界，让我们体会到主世界第一帝国是怎样的强盛。我感受到您带来的善意，也对您的来意有了更深的期待。我们已经在城堡内准备了一场盛大的宴会，您的参加会让我们所有金窟城黑精灵感到荣幸。”

　　黑精灵种族是母系社会，女性黑精灵拥有无上的地位。

　　但是大亮的身份实在的太尊贵了，上江战役的胜利让主世界从一个低级位面一跃成为和所有高级位面并肩的存在，无论是上江的财力，还是第一帝国的武力，都让费格米娜不敢露出任何对男性的蔑视……

　　哪怕女性在大亮是身边都是仆人和侍从的角色，费格米娜也没有露出一点异色。

　　这是大亮第一次见费格米娜，在非战斗状态下看不到蜘蛛爪。她有着黑精灵独有的白色肌肤，用料节省、设计大胆的红色皮甲，展现出她傲人的身条，散发着成熟女性黑精灵的性感和韵味。

　　在费格米娜身后的黑精灵主母们，也都是如此的穿着。精灵族的俊美，暴露的衣着，莺莺燕燕……让大亮有一种并非出访一座城市的感觉，而是……而是来到有某些特殊服务的会所一般。

　　留图纪念，大亮对费格米娜说道：“主世界第一帝国是一个新兴的国家，黑精灵是一个新兴的种族，新的事物总是带有最旺盛的活力，因此我就有了拜访金窟黑精灵的想法并付之于行动。一路上我见识到了金窟黑精灵所具备的潜力，你们的进攻让暗翼王国感到害怕。我也更加坚定我此行的正确性。我带着善意而来，也期待能够从金窟城满载而归。”

　　金窟城城主府举办的宴会随着大亮的到来而进行。

　　费格米娜要比另一个黑精灵16阶英雄英格拉姆走运，那个时候的英格拉姆饿着肚子攻打黑曜石城，结果被大亮算计，不仅丢了一切还被封印。费格米娜没有受到大亮的干扰，这里的财富让金窟黑精灵的生活得到了极大的改善。

　　虽然费格米娜为大亮举办的这场宴会，比上江普通的宴会都略显寒酸，但比英格拉姆招待大亮举办的宴会就好太多了。

　　最起码食物可以下咽，酒的味道还算不错。

　　黑精灵也略微脱去了野蛮，精灵族骨子里的优雅随着物质生活的丰盛，慢慢的从她们身上显露出来。狡诈和攻击性，隐藏在姣好的皮囊下。

　　宴会继续热闹的进行，中途大亮和费格米娜就来到了城主府专门的会客室中。

　　会客室依照人族的生活习惯进行了重新的陈设，温暖的壁炉，舒适的座椅，随手就可以拿到的红酒，都显示出黑精灵对大亮到访的用心。

　　费格米娜和大亮对坐在壁炉的两边，她放松的坐在椅子里，让会谈的气氛显现出和谐。等大亮看完这间会客室的样子，把目光重新放到自己身上后，费格米娜露出笑容对大亮说道：“首先祝贺主世界第一帝国战胜了梦幻之境和石块旷野，精灵族战败的消息传到金窟城的时候，我们还进行了一次庆祝活动。黑精灵的苦难都来自于精灵的迫害。所有的黑精灵都将精灵列为死敌，他们是我们共同的敌人。如果主世界第一帝国攻打梦幻之境，金窟黑精灵愿意尽一份力量。”

　　费格米娜试图通过对精灵的恩怨拉近与第一帝国的关系，以获得这个强大位面的支持。

　　大亮看着费格米娜。金窟黑精灵能有这样的实力，除了运气……和这位领导者的精明也是分不开的。大亮没有顺着费格米娜引起的话题说下去，而是说道：“上江战役我们消灭入侵主世界的精灵、兽人联军，也使得云中城失去这支军队造成善良阵营进攻熔炉城受挫。

　　米迦勒在和我谈判时候，授意人族军队攻占了我的阳光城。

　　这都让主世界第一帝国和云中城产生了很大的隔阂，并不排除以后敌对的可能性。

　　而我们都知道……金窟黑精灵接受了云中城的资助，你们能够从死亡国度云中城控制的商贸自治领买到战争物资，是公开的秘密。

　　这也让我对与金窟城合作的计划……有些顾虑。

　　在正式说明我访问金窟城的目的之前，我必须知道你们和云中城的合作，处在一个怎样的程度上。

　　如果我们会培养一个自己的敌人，那么我这次来金窟城……就是一次旅游。”


第587章 生意人

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”

　　大亮要是直接说：我巴巴从主世界跑来，就是为了和金窟黑精灵做生意。难免会引起费格米娜的怀疑……

　　与其让费格米娜猜来猜去，不如直接给她一个合理的缘由。主世界第一帝国既然和云中城的关系破裂，那么将云中城支持的黑精灵争取到自己这边……合情合理。

　　更何况大亮本来也想把云中城从无尽迷宫踢出局。

　　大亮说的话在费格米娜的意料之中。

　　黑精灵终归属于邪恶种族，云中城支持她们本来就是遮遮掩掩，随时会抛弃她们。而上江战役显示主世界第一帝国与地狱处在一个默契的合作关系，如果能够争取第一帝国支持金窟黑精灵，那么绝对比跟着天使走进一个死胡同要好太多了。

　　不过费格米娜并没有急于表明自己的愿意放弃云中城和第一帝国合作的态度，着急的倒贴上去只会拉低自己的身价。第一帝国这么强大、富有，没理由不多要一点好处。

　　费格米娜保持的微笑，对大亮说道：“云中城在金窟黑精灵最困难的时候帮助了我们，没有他们暗中的支援，我们已经被暗翼王国赶回蛮荒地带去了。现在我们能够主动的攻击暗翼王国，全靠云中城不吝啬的支持。金窟黑精灵绝对不会轻易的抛弃帮助过我们的人，而且云中城答应帮我们建立黑精灵王国。我和云中城的关系处在一个上升期。当然……我认为我们和云中城的关系再亲密，也不影响金窟城和主世界第一帝国成为朋友。有可能我们还会成为比云中城更好的朋友。”

　　费格米娜的潜台词已经很明确，“金窟黑精灵绝对不会轻易的抛弃帮助过我们的人”，就意味只要给的好处足够多，那么她们就可以抛弃云中城。甚至费格米娜还开出了条件，就是支持黑精灵建立自己的王国。

　　或许还要加一点无偿的援助什么的。

　　费格米娜用云中城自抬身价，期待着大亮能给出比云中城更高的价格。

　　大亮慢慢的喝着红酒，似乎在思考如何根据费格米娜的回答，处理来金窟城的关系。

　　红酒下了一半，大亮才说道：“尊敬的费格米娜主母。您应该知道第一帝国已经与铁蹄王国建立的外交关系，支持黑精灵建国显然会让咏歌国王不高兴。而我觉得云中城也不会为了支持你们而得罪梦幻之境的精灵。黑精灵想要建国，就要用实力说话。如果金窟黑精灵真的强大到……代替地下城七大王国之一，支持你们不过是我一句话的事。”

　　费格米娜没有从大亮的口中得到自己想要的回答，不过一个具有强大影响力的位面愿意在黑精灵建立王国后进行声援，已经让费格米娜感到满意。

　　现在的黑精灵种族实在是太孤立了，不过她继续争取道：“我们攻打暗翼王国，就是为了能在无尽迷宫最富饶的区域内获得一块属于黑精灵自己的土地。我们面对的是无尽迷宫最强大的王国，并坚信金窟黑精灵能取得最终的胜利。但是随着占领的土地越多，战线也拉的越大，各种物资的消耗也极为的迅速。如果第一帝国能对金窟黑精灵进行一些物资上的支持，我们就能更快的占领暗翼王国全境。只要黑精灵建立王国，必定将主世界第一帝国当做我们最坚定的盟友。”

　　话题引向了大亮所关心的物资交易，他对费格米娜说道：“援助？不不不……正如我一开始所说的，主世界第一帝国不会无偿的援助潜在的敌人。但我想尽量的争取金窟黑精灵族群。我觉得我们可以先建立商业上的互通，然后一点一点的了解对方。第一帝国可以通过交流评判金窟黑精灵族群的威胁程度；你们也可以看看第一帝国是否可以成为你们能信赖的盟友。刚刚主母您也说了，对暗翼王国的战争，让你们的物资非常的紧缺。我在死亡国度有比云中城规模更大的商贸自治领，完全可以担负你们所有的战争物资。”

　　拥有另一个物资供应渠道，对于金窟黑精灵来说绝对是一件好事情，她们就不需要担心战争期间被云中城卡着喉咙。

　　还可以让两个供应商竞争，获得更优惠的采购价格。

　　但是费格米娜为难地说道：“造成金窟城物资短缺的原因不是云中城供应的货物短缺，而是我们没有那么多的钱购买更多的东西。你很难想象，我守着一座金窟，金库里却没有半个金币。云中城给我的物资都是定期定量的供应，我们还需要云中城的帮助，不能轻易的把他们的份额给你们。”

　　“那就太可惜了……”大亮的脸上并没有露出惋惜的样子，他说道：“如果主母觉得金窟城的财务有些紧张，我倒是有一个赚钱的生意，挺适合你们？”

　　听到能赚钱，费格米娜的眼睛亮了起来：“亲王殿下，是什么生意？”

　　“能够让金窟城花光所有的金币，我想你们的物资消耗肯定是非常大。不知道主母大人愿不愿意将你们那些损坏的武器、设备卖给我，我可以根据货物的损坏程度，给一个非常合适的收购价。”

　　“亲王殿下要收购我们那些损坏的武器和设备？这些东西对您有什么用？”

　　堂堂的主世界第一帝国的亲王，竟然跑到金窟城收破烂，让费格米娜十分的不解。

　　大亮呵呵笑道：“上江有全位面最好的工匠，规模最大的制造工厂，黑曜石城矮人和魔法森林的紫龙是我们的盟友。这些损坏的东西经过我们的维修，质量可以和新的相差无几，但价格可能就是新的八成，或者更低。现在全位面到处都在打仗，不是所有的地方都像金窟城一样每天都能挖出大量的黄金。这些仅仅经过一次维修，价格就远远低于新货的翻修商品，不论在什么地方都是抢手货。做成这笔生意，我也算没有白来金窟城一趟，主母大人也可以缓解一下你们的资金压力。”


第588章 抢占市场

　　费格米娜非常敏感的从大亮的话中嗅到更多的东西。

　　“那些经过维修的武器、设备，真的可以这么便宜吗？会不会在使用的时候，出现问题？”

　　费格米娜知道武器、设备经过维修后多少会降低耐久，一些精密的设备还有可能出现不稳定的情况。

　　大亮很有信心地说道：“损毁的东西经过维修后质量怎么样……和工匠的技能水平有直接的关系。在上江……大师级的工匠简直太多了，而且上江是八大种族混居，不论什么东西坏了，都找到修理它的人。经过我们维修的东西，几乎和全新的没有任何的区别。主母可以看看我带来的空天战舰，想要建造这样的战争武器，必须有非常高的制造工业和炼金科技。至于价格……如果主母愿意把你们损坏的物资都卖给我，我可以给你最优惠的价格。算上差价，您大概只需要付出修理费、运费和一点点手工费。我估计您只需要支付全新货物三分之一的价格，就可以让这些不能使用的东西重新上战场了。”

　　这对于费格米娜来说，简直就是不可抗拒的诱惑。

　　金窟黑精灵手里损坏的物资真的是太多了，这些可都是耗费巨资从云中城手中买来的，结果被扔在一边不能使用。费格米娜也曾想对它们进行修理，但是黑精灵的工匠水平不够，只能修理最简单的东西，稍微复杂一点的设备经过维修后……比维修前更糟。

　　现在上江愿意把这些破烂收走，并愿意为金窟黑精灵提供廉价的翻修物资，就代表着费格米娜可以花更少的钱获得更多的武器。

　　费格米娜笑的更开心了。虽然从上江手中卖翻修物资，会造成对云中城物资采购量减少。但云中城算个屁……她本来就是借云中城的幌子，来压上江城的价格。

　　现在买一个设备的价钱，可以修好三个……再买云中城的物资，就不是当冤大头吗？

　　“这绝对是我做过的最舒心的生意……”费格米娜高兴的邀请大亮共同干了一杯红酒，然后说道：“亲王殿下，愿黑暗之龙祝福你。你一句话让我的军力可以成倍的提升，让我们可以尽快的占领暗翼王国。从现在起……你是金窟黑精灵最尊贵的客人……我期待有一天能和主世界第一帝国结成真正的盟友。”

　　大亮又一次举杯：“祝黑精灵早日建立自己的王国……”

　　费格米娜和大亮的会谈结束。虽然金窟黑精灵没有得到主世界第一帝国的正式支持，但第一帝国愿意在黑精灵建立王国时第一时间承认，已经是金窟城重大的外交突破了。更不用说，损坏和翻修物资的交易，直接让金窟黑精灵的实力得到成倍的提升，不亚于获得一大笔无偿的援助。

　　这项双边交易经过费格米娜、大亮几次商讨确定细节后，商业协定正是在“亲王号”上签署。

　　上江城获得了金窟城所有损坏物资的优先采购权。第一帝国在协议生效后就会邀请紫龙，修建上江城和金窟城的直达传送阵，顺通商会入驻金窟城，并作为上江城的代理全面负责对损坏物资的鉴别和定价。

　　作为交易的另一项，上江城每从金窟城收走一件损坏的货物，都会给金窟城一张相应货物的优惠券。金窟城可以凭借优惠券以低廉的价格从上江城买到对应的货物，交易同样交给顺通商会运作。

　　随着交易的展开，大亮成功的对准金窟城工业薄弱的软肋，一举从云中城手中抢走了大额的市场。

　　顺通商会顺利入驻金窟城。大亮相信，随着主世界的秩序逐渐的恢复，那蓬勃的制造能力和商业环境，很快就能让他把整个金窟城市场握在手中。

　　更优质、更廉价的商品倾销，让金窟城不可能在短时间建立自己的工业和市场体系。她们想要打仗、想要维持地盘、想要提高生活水平，就只能拿着金币买买买……

　　到时候费格米娜就会发现……她的金库依然没有存下金币。

　　而她们的物资供应体系全部有顺通商会掌握着。

　　金窟黑精灵的生杀大权就都在大亮的手中。

　　还有一场谈判快要开始了，顺利完成对金窟城访问的大亮，拒绝了费格米娜的挽留。在整个金窟城黑精灵的欢送下，“亲王号”“突进号”缓缓的驶离了这座金碧辉煌的洞窟。黑精灵派出的护卫队，一直将舰队护送到交战的边界。

　　而在“使团”正式进入暗翼王国的控制区后，一支精锐的地下城国王军降落在“亲王号”的甲板上。

　　“暗翼王国国王斯克利普斯陛下到访，希望能够见到主世界第一帝国飞尘亲王殿下。”

　　在金窟黑精灵与暗翼王国交战期间，主世界第一帝国的亲王带着一支空天战舰编队，穿越战线上空访问金窟城，怎能不让暗翼王国紧张。

　　主世界第一帝国可是刚刚秀了一下肌肉。精灵、兽人联军，说灭就灭了，连云中城的面子都不给……如果这个兴盛的位面在这个时候支持黑精灵，那么暗翼王国就真的只剩下亡国的下场。

　　消息传到暗翼王国的首都龙穴城后，暗影龙斯克利普斯国王就立即不顾身份来到交战区域，在这里等待这支主世界第一帝国的使者舰队返航。

　　在船长室的大亮早就预料到暗翼王国会派人前来，但他没想到竟是斯克利普斯国王亲自来了。看来这次访问金窟城，真的触动了暗翼王国最敏感的神经。

　　不紧张不行啊……

　　大亮立即出迎，将斯克利普斯国王迎接到自己的船长室内。

　　斯克利普斯是一头暗影龙，无尽迷宫最强的英雄，统治着最大的王国。他以小形态，穿着便装，面无表情的跟着大亮走了进来。

　　同世界工厂交战，斯克利普斯见识过比“亲王号”更大的空天战舰和飞艇，他没有像黑精灵那样表现出惊讶。

　　大亮和斯克利普斯国王分别坐在船长桌的两边，索菲亚为他们两个倒上了红酒。

　　斯克利普斯国王没有去碰酒杯，他对大亮说道：“我希望飞尘亲王殿下，能够将您前往金窟城的目的告知我。”


第589章 斯克利普斯国王

　　在坐下以后，大亮就观察着斯克利普斯国王。

　　暗影龙是14阶黑龙进阶后的15阶生物，和紫龙、水晶龙、毒龙族一个阶位。暗影龙承续了黑龙魔免的体质和强悍的肉体，可以隐藏在阴影中的特性让他们不仅可以像战士一样战斗，也可以像刺客一样刺杀。

　　生活在地下恒温环境中的地下种族都不会穿太厚的衣着，便服而来的斯克利普斯只穿了一件短袖布袍，露出的小臂上覆盖着一层不反射光线的黑色龙鳞，尖锐的爪子放在大亮面前的桌子上，气势逼人。

　　在斯克利普斯国王的脸上，三道平行的伤疤贯穿他的右脸，更是增加了他那硬汉的形象。

　　龙族的高傲，无尽迷宫第一强者的身份。斯克利普斯国王能等在这里，并坐下和大亮谈，已经是非常的克制。也变向的显示出上江战役让主世界的地位有了极大的提升，如果是以前羸弱的主世界，“亲王号”直接就被他打下来了。

　　大亮没有对斯克利普斯国王隐瞒他这次前往金窟城带出来的成果，他从抽屉里拿出与费格米娜共同签署的商业协议放在斯克利普斯国王的面前，说道：“我这次前往金窟城没有任何的政治意图，仅仅只是为了第一帝国开阔商路。毕竟我们是一个商业国家，又要统治这么大的位面，处处都需要金币，自然是商业伙伴越多越好。这份协议有费格米娜主母的签字，里面的内容除了交易协议没有其他任何对暗翼王国不利的承诺。国王陛下可以放心，主世界第一帝国现在最重要的事情就是发展，让主世界恢复位面战争之前的繁荣和秩序，无意介入您和金窟黑精灵的战争。”

　　斯克利普斯国王听完大亮的承诺后，神情略微放松。不过当他拿起上江城、金窟城签署的商贸协议，并读完里面的内容后，怒火立即爆发出来。

　　他站起来，把商贸协议狠狠的甩在桌子上，目光对着大亮怒视：“这如果不算对暗翼王国不利的协定，那么什么才算！我想你应该非常清楚，一旦费格米娜将她那些损坏的武器全部修复，她的军力必定能得到极度的扩张。我们要和世界工厂的术士作战，还要想办法支援熔炉城战争，我们已经在极力的维持各处的战线了。如果金窟黑精灵的实力增强，对暗翼王国绝对是覆没性的灾难。我强力抗议这份协议。我可以公开声明支持主世界第一帝国的合法性，并愿意说服其他地下城王国一起承认第一帝国。但如果主世界第一帝国想要得到无尽迷宫的认可，就必须终止与金窟黑精灵的交易。”

　　斯克利普斯国王极度的暴躁，就差一巴掌对着大亮扇过去了。

　　大亮坐在那里，挪了挪被溅入唾沫的酒杯，再对斯克利普斯国王说道：“无尽迷宫承认主世界第一帝国，我们欢迎。你们不承认，我们也无所谓。

　　我们要和金窟黑精灵做生意，你没有一点办法。

　　况且金窟黑精灵把金币给云中城，是增加善良阵营的实力。从阵营的角度上看，我们和云中城抢市场，对邪恶阵营有利。

　　斯克利普斯陛下，仅仅只是抗议是为威胁不了别人的。主世界第一帝国不会帮助金窟黑精灵攻击你们，同样也没有义务为暗翼王国的利益而放弃如此大额的交易。

　　毕竟我们是第一次见面，不是很熟。

　　而在金窟城……我和费格米娜主母的交流非常的愉快。”

　　索菲亚拿走酒杯，又重新将一杯新的红酒放在大亮的面前。大亮拿起酒杯，轻轻的喝了一口，然后放回去等待斯克利普斯国王的回应。

　　斯克利普斯国王感觉到了位置的颠倒，曾几何自己也是坐在那里喝佳酿，看着被暗翼王国抢劫的主世界城邦在自己的面前气急败坏。实力的差距，让他像看小丑一样，看弱者的表演。

　　没想到风水轮流转，自己也有看主世界脸色的一天。

　　暗翼王国威胁不到主世界第一帝国，那就没有办法终止上江城和金窟城交易的进行。

　　斯克利普斯国王继续盯着大亮，说道：“位面战争不可能持续下去，无尽迷宫始终是邪恶阵营重要的一员。你有没有想过，主世界的强势只是建立在善良阵营与邪恶阵营的战争中，当战争结束……你们有面对邪恶阵营怒火的实力吗？”

　　大亮笑了起来：“你也知道善良阵营正在和邪恶阵营打仗，现在我们想干什么谁都拦不住……哪怕是帮助邪恶阵营攻击善良阵营，或者帮助善良阵营攻击邪恶阵营，全看我们的心情。当然……全力支援黑精灵也不是不可能。因此，斯克利普斯陛下，请你坐下！时代改变了……请通过正常的方式获得你想要东西。”

　　斯克利普斯国王脸上的伤疤因为他的表情而变的狰狞，但是听完大亮的话，他只能重新坐回自己的位置上。正如大亮所说的，现在谁也威胁不到主世界第一帝国，不管战争结束后邪恶阵营怎样对待主位面，此时帝国想要支持费格米娜……只不过是动动手的事。

　　一团乱麻的暗翼王国真的不能再树立新的敌人了。

　　“通过正常的方式？”斯克利普斯国王平复下自己的怒气，对大亮说道：“暗翼王国需要付出什么，才能让主世界第一帝国终止与金窟黑精灵的交易。”

　　而大亮则说道：“不不不……我刚刚看到了金窟城所拥有的财富，那闪耀的黄金应该待在上江的金库中。我们和金窟黑精灵的交易不会终止……但是……如果斯克利普斯陛下您觉得这次商业活动，会造成金窟黑精灵实力扩充。我到有一个非常好的建议。”

　　与金窟黑精灵的交易不会终止，让斯克利普斯国王非常的失望。不过大亮要给出的建议，又让他产生了一点兴趣。

　　“说说你的建议吧，希望能够解决我们现在的困境。”


第590章 双刀

　　大亮说道：“斯克利普斯陛下，您认为上江城和金窟城展开的交易，会造成金窟黑精灵的实力上升，然后暗翼王国会在接下来的战斗中处于不利的环境。而如果您的国王军实力也提高的话，不就又再次回到原来的状态吗？想必您也知道，我们对铁蹄王国进行了全面的军售。铁蹄国王军使用的是黑曜石城矮人制造的武器，还有上江城为他们提供的战争器械。只有简陋装备的黑精灵军队在他们的面前不堪一击。我代表上江城，愿意和暗翼王国互相开放市场。我们可以为您提供最先进的战争武器，哪怕您愿意要……这艘战舰也可以出售的。”

　　斯克利普斯国王知道了大亮的目的，他要在暗翼王国和金窟黑精灵之间搞军事竞赛。金窟黑精灵即将得到大幅度的实力扩充，生死攸关……暗翼王国也必须增强自己的实力。

　　飞尘亲王从一开始就把与费格米娜一起签署的商业协定拿出来，就是吃定自己不得不买他们的东西。

　　斯克利普斯脸上的伤疤再次的抖动：“如果费格米娜知道你对我说的这些话，不知道她会怎么想？”

　　大亮无所谓地说道：“我本来就没有答应费格米娜什么……我是一个商人，有钱赚我为什么不赚？如果陛下愿意从上江城采购军备，我们可以给出和铁蹄王国一样的优惠待遇。不过我需要您将暗翼王国境内的所有火炬塔租借给黑曜石城矮人，想要有足够的武器就要扩大生产。”

　　刀架在脖子上，斯克利普斯不敢说不买。

　　他无奈的回答道：“……我可以向上江城开放暗翼王国的市场，也愿意从你们那里采购武器。但是我丢掉了金窟城，四处开战让我的资金非常的紧张。”

　　大亮笑道：“战争的确非常耗费钱财，但陛下不需要全部用金币支付货款。我们接受所有等价的物资作为交换……矿石、奴隶，这些应该是无尽迷宫最多的东西。另外陛下抓到黑精灵俘虏后，不要急着杀掉。作为奴隶卖给我，我愿意出非常高的价钱。”

　　听到大亮要收购黑精灵奴隶，斯克利普斯国王皱眉道：“你要黑精灵奴隶做什么，她们最难驯化，一有机会就会逃走。”

　　大亮点头道：“是的，黑精灵奴隶很难驯服。但她们在对精灵作战时，所表现出来到旺盛斗志，却超过其他种族。主世界第一帝国与梦幻之境依然还处在交战状态，我们要收复被精灵控制的主世界城市，黑精灵绝对是最佳的兵员。陛下可以放心，我保证绝对不会把黑精灵奴隶卖给费格米娜。”

　　斯克利普斯国王没有选择的余地，为了保住王国，就只能任由大亮在自己身上放血。

　　“好吧……一切都按亲王殿下的意思办，矮人的武器什么时候可以送到龙穴城。”

　　大亮从抽屉内再次拿出一份商业协议：“这里面的内容和铁蹄王国的商业协议一样，陛下看看有没有其他需要补充的。如果没有问题的话……签上字，我回到上江后立即安排紫龙修建龙穴城、上江城的位面传送阵。物资在传送阵运行后，就可以输送。等矮人在租借的火炬塔下建造起来武器制造工厂后，有他们直接供应武器，采购费还可以进一步的降低。”

　　大亮把一个墨水瓶连同商业协议推到斯克利普斯国王的面前，墨水瓶中插着一支白色鹅毛笔。

　　斯克利普斯国王简单的看了一遍协议，然后犹豫一下，就拿起笔在上面签上了自己的名字。

　　“亲王殿下准备的真是充分。我签上这份协议后，暗翼王国和金窟黑精灵，谁都没有办法停止从上江城采购武器。我们会在战争中放干自己最后一滴血。”

　　大亮拿过商业协议签上自己的名字，连同和费格米娜签署的那份，一起放在了自己的抽屉里。

　　然后他拿起酒杯，对斯克利普斯国王说道：“我觉得你应该感谢我……费格米娜向我透露，云中城有扶植她们占领暗翼王国全境的计划。现在我为金窟黑精灵提供廉价的物资，会让费格米娜脱离云中城的控制。然后我又为陛下提供武器，让您有阻挡金窟黑精灵的力量。没有我……你的王国早晚是费格米娜的。我建议为我们的愉快合作干杯。”

　　斯克利普斯国王早就猜到……金窟黑精灵有这么大的干劲主动出击，肯定和云中城脱不了干系。如果云中城真的全力支援黑精灵，腹背受敌的暗翼王国估计的挡不住的。

　　虽然心情不好，有被宰一刀的感觉，但……花点钱，总比丢了王国强。

　　斯克利普斯国王端起了面前的红酒，与大亮碰了一下：“你的身上由内到外散发着邪恶，有你的主世界第一帝国不是走上巅峰，就是快速陨落。很高兴认识你，虽然这份商业协议让我非常的不舒服。现在我要走了，龙穴城还有许多事情需要我处理。位面传送阵，请尽快修好。”

　　斯克利普斯国王离开，大亮这次金窟城之行算是圆满结束。

　　费格米娜背后有云中城，她在与上江城合作的同时，始终有第二个选择。而且如果金窟黑精灵进攻太顺利的话，灭掉暗翼王国建立黑精灵王国，大亮可就是聪明反被聪明误，搬石头砸自己的脚了。

　　因此大亮在前往金窟城的时候，选择从金窟黑精灵与暗翼王国的战线上横穿，大张旗鼓的出访金窟城。他不相信斯克利普斯国王听到这个消息后，会无动于衷。

　　于是金窟黑精灵买上江的武器，暗翼王国不想挨打就要跟着买。

　　战争继续僵持……

　　面对经过矮人武器武装的暗翼王国，金窟黑精灵不想被反攻驱逐，就只能不停的买买买。而且金窟黑精灵没有工业，物资消耗要高于暗翼王国，就会对上江城的廉价物资形成依赖。

　　一把刀加在脖子上，黑精灵根本不敢花大价钱从云中城手里买东西。


第591章 重返侵蚀城

　　这次无尽迷宫之行，大亮给金窟黑精灵的脖子上套上了绞索，只要时机一成熟，板凳一踢，这支强大的黑精灵族群就没有了反抗的能力。

　　另外通过与斯克利普斯国王签署商业协议，黑曜石城矮人可以租借暗翼王国境内所有的火炬塔。在铁蹄王国的攻略中，如何让烈焰统领离开火炬塔还没有眉目。海皇弄到的这个烈焰统领，似乎并不是铁蹄王国境内的。

　　无尽迷宫还非常的广袤，七大王国境内都有一定数量的火炬塔，只要坚持找下去，应该能够找到答案。

　　总之，被云中城干扰的无尽迷宫局势，重新被大亮掌控在手中。

　　接下来……就是面对还在侵蚀城等着开会的旧无垢教廷的死亡君主们了。

　　一个月的时间，五位旧教的死亡君主在侵蚀城见证了一场奇迹的发生。

　　原来破烂不堪的侵蚀城已经被一座宏达的城市所覆盖，皮尔逊城主终于用了一个月的时间花光了所有一千万金币。

　　成果，就是他现在拥有了一座八级亡灵城市。

　　新的侵蚀城，长十公里、宽三公里，城墙高十二米，一座巨型的金字塔城堡坐落在城市的中央。

　　威尔命令叹息城教廷骑士团临时收编了侵蚀城的骷髅兵劳工，并接管了城市的城防。弩炮和火炮布满了面向旧无垢教廷亡灵大军的城墙，还有金字塔城堡的各处平台也都被重型的投石车所占据。

　　空天战舰停泊在城市的上空。

　　侵蚀城成为了一座不可攻破的要塞，雄踞在死亡君主们的面前，让他们直观的感受到自己与忧伤的差距有多么的悬殊。

　　旧城区被覆盖，新城被叹息城教廷骑士团占据。五位死亡君主回到的各自的军队里面，老老实实的待在边界的另一边。

　　冷漠君主感受到了自己的盟友们正在动摇与忧伤对抗的决心。虽然他也同样不知道如何与如此强大的叹息城抗衡，但他绝对不允许自己这么轻易的投降。

　　“君主们……”冷漠君主再次将其他四位死亡君主召集在一起，看着沮丧的君主们，冷漠激昂地说道：“看看你们现在还有没有一点位面统治者的样子，这里散发着腐烂的气息，这绝对是忧伤最想看到的情景。在我们面前只不过是一座八级城市，我们所有拥有的八级城市，估计我们自己都记不清。你们被一座这么小的城市吓到了吗？”

　　瘟疫君主是一个行尸，全身溃烂，长满脓疱，散发着恶臭味。瘟疫君主在原七位死亡君主中排名第六，他认为冷漠用“腐烂”这个词是针对自己，他用只剩半个下巴的嘴辩驳道：“冷漠，这是一座仅仅用一个月的时间就建成的八级城市。而我们要建成一座八级城市，大概需要百年甚至千年的时间。我们都看到了忧伤所拥有的战争潜力，还有他的军队实力。如果在这里爆发战争，就用我们带来的军队打，谁会取得胜利？忧伤的军队有完善的城防，最低级的军队都穿着钢铁战衣。叹息城已经全面的超越了我们，我甚至怀疑我的军队中那些已经转信终极信仰的英雄们，会在战斗中倒戈到叹息城的一方。我建议在和忧伤的谈判中采取温和的态度……”

　　冷漠君主是吸血鬼，拥有嗅觉的他在与瘟疫君主坐在一起的时候，每时每刻都是煎熬。见到这个丑陋的家伙竟然敢在这个时候与自己唱反调，冷漠大声的质问道：“瘟疫，你让我们对忧伤采取温和的态度，是不是你想让忧伤以无垢教廷教皇的身份，骑在你的头顶上。

　　君主们，如果我们胆怯，忧伤建造新侵蚀城的目的就达到了。

　　叹息城越强大，我们才应该越团结，不和……只会让忧伤将我们各个击破。

　　我们和忧伤谈判的底线，就是承认忧伤为死亡国度的第一君主，他可以在战争期间领导我们。但无垢教廷君主们的地位还是像以前一样……是平等的。

　　只要我们坚持这个条件，忧伤肯定会屈服。

　　他有强过我们的实力，但没有和我们开战的勇气。死亡君主之间爆发战争，绝对不是打几年就可以结束的。位面战争正在最关键的时期，忧伤敢和我们打仗，死亡国度最后必定会被善良阵营再次入侵。

　　忧伤自认已经是死亡国度的最高统治者，他绝对不会让这件事情发生的。

　　君主们！我们的命运进入了最关键的时期。

　　如果真的能打开神位面，我希望我能和忧伤距离死神一样近，而不是站在忧伤的脚下去仰望死神。”

　　对死神虔诚的信仰，让死亡君主们再次拾起了对抗忧伤的勇气，他们都希望自己是最接近神的那一个，如果中间夹一个教皇，那么神眷就被忧伤分走了。

　　暴躁的瘟疫君主偃旗息鼓，会议上的君主们都没有再说什么，算是默认了有冷漠君主继续代表他们。

　　与忧伤扛到底……

　　在冷漠君主召开旧无垢教廷君主会议的时候，奔波的大亮也从无尽迷宫经主世界重新回到死亡国度。

　　也见到了建成的新侵蚀城。

　　侵蚀城最大的建筑……金字塔城堡也兼具无垢教堂的职能，通过城堡中部的入口就可以直接进入教堂大殿。

　　原来的侵蚀城没有资格建无垢教堂也就没有教士和教堂骑士，这座教堂的教士、骑士全部来自叹息城的调拨。忧伤教皇还专门任命了主教、教宗和骑士团团长。有了这些教务人员，教堂开始运作起来。

　　装备精良的教堂骑士们守卫着教堂的安全，教士们吟颂着新无垢教义，在嶙嶙鬼火中庄严阴森。

　　重新穿上君主神袍的大亮，戴着兜帽站在死神的神像下，显得极为神棍。

　　叹息城无垢教廷骑士团团长威尔站在大亮的身后，侵蚀城城主骷髅皮尔逊匍匐在他的面前。

　　皮尔逊双手呈上一本账目：“尊敬的死亡导师，剔骨君主。遵从您的命令，我在一个月的时间内花光了一千万金币，建成了侵蚀城。您的意志在这里创造了奇迹，请允许我将这座城堡命名为剔骨城堡，并赠送给君主。这里是修建这座城市的所有花销账目，请君主检查。”


第592章 朋友

　　大部分有年头的亡灵都有着不俗的智慧，只是他们懒得思考而已。

　　曾经这座边境自由领谁都不管，城主皮尔逊没有任何的压力就得过且过，有钱了就盖点东西，没钱就发呆消磨时间。但是当危机来临的时候，这个骷髅领主的智慧就被激发出来了。

　　他能够看懂死亡国度的局势，猜到君主们在这个地方召开会议是为了什么事情，自然也知道剔骨君主耗费一千万金币修建这座新侵蚀城的用意。

　　肯定不是送福利！

　　钱和城不是那么好拿的。

　　这是死亡君主之间的博弈……一千万金、一座在叹息境内的新城，让原本的自由领变成了忧伤教皇的地盘。

　　作为新侵蚀城的主人，皮尔逊从无人关心变成了身处暴风眼中。一个不小心，君主们开战……作为第一战场，新侵蚀城必将被摧毁，他也会骨飞湮灭。

　　想要在这场随时爆发的风暴中生存下去，就要抱紧一个大腿。

　　剔骨君主……死亡导师，新无垢教廷的二号人物，忧伤教皇的亲信威尔团长都对他毕恭毕敬，这绝对是一个粗大腿！

　　此时不抱，更待何时。

　　皮尔逊城主将自己城市最重要的建筑赠送给了大亮，期待着这位君主能最关键的时候拉自己一把。

　　而大亮则没想到这穷乡僻壤的小领主竟然也如此的精明……还懂得贿赂。不过有在一个月把一千万进花完，又建成像模像样城市的能力，这个骷髅英雄还是有不小潜力的。

　　白送的东西，不要白不要。一千万金的建设费，估计有一半花在这座攻防一体的金字塔里面了。

　　大亮通过了剔骨金字塔城堡所有权的移交，并拿起账目随便的看了一下。

　　然后对皮尔逊城主说道：“这次君主们在侵蚀城召开会议，对你来说是一个机会。如果侵蚀城能保证会议的顺利进行，我想教皇陛下一定会继续支持建造侵蚀城，让这里成为一个对死亡国度具有重大意义的宏伟城市。君主、主教和他们的随从，所居住的墓室一定要打扫感觉，他们有什么小癖好要尽量的满足。你做不了主的事情找威尔团长，威尔团长决定不了的……就找我。会场一定要布置的隆重，有仪式感。既要凸显主位的掌控力，又不能让其他的位置感到存在太大的阶级差。为冷漠君主提供最新鲜的血，为瘟疫君主提供……消毒药剂……”

　　贿赂的回报很快就来了，皮尔逊城主仔细的一条条记下大亮说的所有细节。只要他把这些事情办的漂漂亮亮，等着飞黄腾达就可以了。

　　皮尔逊满意的离开，高兴的心情让他的下巴敲着上颚，发出类似快板的音律。

　　节奏越来越远，等声音消失后，大亮对威尔说道：“通知边境的君主们进入侵蚀新城，会议在三天之后举行。在剔骨城堡内，所有无垢教士必须不停的吟颂新无垢教义，知道这次会议结束才能停止。教廷骑士团做好战斗准备……如果谈判破裂，旧教廷进攻。你必须死守侵蚀城，等待叹息城、永夜城、迷雾城、巫师公会的援兵。”

　　威尔不害怕打仗，只是不想看到忧伤教皇的心情不能达成。他有些担心地问道：“君主，你认为这场战争会打起来吗？”

　　大亮说道：“在会议结束之前，什么事都可能发生。我们做最坏的打算……如果开战，就在侵蚀城打破旧教君主们所有的幻想，从战争开始就让他们看不到胜利的希望。”

　　不管威尔对大亮有怎样的成见，大亮历次展现出来的战略眼光和手段，都让他深深的佩服。撇开私人因素，大亮促成的青色联军易帜，让忧伤教皇登上了全新的高度，威尔的地位也跟着水涨船高。

　　威尔已经在15阶巅峰不知待了多少年，距离全新的阶位只有最后的一层阻隔。他有一种预感……当忧伤教皇统一死亡国度的时候，自己就会完成突破。

　　“是……君主！我会命令叹息城教廷骑士团进入最高的战备状态，随时都可以应对战争的爆发。但我坚信……您不会让最坏的结果发生。感谢您为死亡国度、为叹息城做的一切。我以我对死神的信仰起誓，从此刻起到我消亡，只要您的命令不与教皇陛下的命令相反，我就会服从您的任何指令。”

　　高级打手加1。

　　意外的收获……

　　如果大亮在死亡国度还有遗憾的话，就是同威尔的关系从友好变的僵化……

　　威尔拥有一个死灵所有的品德，重诺、坚定、忠诚……是难能可贵的朋友。他以诚对待大亮，而大亮为了天使联盟却坑了他，做的确实有点不地道。

　　大亮一直想要改善与威尔的关系，只是大亮面对那些耍心机的人巧舌如簧，但面对耿直的威尔却不知如何开口。

　　他们两个一直保持着一个同僚的关系。

　　威尔对大亮说的这些话，代表他们两个关系有了大的改善，威尔正在逐步放下心中的芥蒂。收获一个朋友，比获得一个打手还要让大亮感到高兴。

　　大亮向威尔伸出右手：“威尔……我以我的名义起誓。从此刻起到我消亡，只要你不与我为敌，我绝不再欺骗你。”

　　在死神的神像下，大亮和威尔的手握在了一起。

　　……

　　三天以后，死亡国度君主秘密会议在侵蚀城剔骨金字塔城堡内举行。

　　皮尔逊城主在会场上安放下一张圆桌，以显示每个位置都是平等的，但单单对主座进行了一点加高，不论座椅还是桌面都高出大约十厘米。墙壁上悬挂着头骨，其他地方都是等间距离安放，在主位后面的墙壁上，头骨的密度骤然密集，形成了两边向中间的收拢感。

　　圆桌的桌面上，根据君主们的身份，绘制上了代表各自城市的徽章，谁该坐在什么地方一目了然。

　　穿着黑色铠甲的恐怖骑士像雕像一样在墙角出站立，幽魂发出低沉的哀鸣为会场增添别样的背景乐。

　　不一会儿，五位旧教的死亡君主陆续的走进来，然后坐在各自的位置上，每个位置的间距大概三米远。


第593章 君主级会议

　　主位上，叹息城忧伤教皇的座椅空着。依照惯例，身份越高的人来的越晚……

　　五位旧教的死亡君主就这么坐着，座位的间距不允许让他们交头接耳，会场一片寂静，就连幽魂也停止发出那让人起鸡皮疙瘩的声音。

　　冷漠君主面前的桌子上放着一个酒杯，里面盛放着鲜红的血浆，经过优质红酒的调和，酒香压住了血的腥味，也让味道更加的香醇。冷漠君主慢慢品味着血酒，又看向瘟疫君主，他周身散发出来的绿色带有瘟疫的气体被压缩在他身体的周边，臭味也没有以前那样强烈了。

　　冷漠君主向瘟疫君主投以鄙视的眼神。这个瘟疫君主长的可憎，脾气暴躁，其实胆小如鼠，一向是与强则弱、遇弱则强，叹息城给派人给他一瓶“消毒药剂”，他竟然真抹在身上了，完全没有身为一位死亡君主的尊严。再看那畏缩不动的样子，哪里还有前几日和自己争吵的强硬，他绝对是这几位死亡君主里面最靠不住的一个。

　　如果不在谈判开始的时候占据主动，估计瘟疫这家伙就会主动投靠过去。

　　再看看其他几位死亡君主，也是各怀心事。死亡国度从来都不是一个团结的位面，如果不是因为战争，死亡君主们几百年、几千年都不会见一次面。冷漠君主已经感觉到这座会场经过了精心的布置，看似这是一次平等的会谈，但重心却向叹息城偏移。

　　冷漠君主觉得有必要在忧伤到来之前，敲打一下这些不知有什么想法的君主们。

　　“瘟疫君主……”冷漠君主对着瘟疫君主说道：“忧伤对我们非常了解，他为我准备了美味的血酒，却给你抹上了‘消毒药剂’。我想在忧伤的眼中，你就是一个软弱可以随便欺负的家伙。如果忧伤真的成了我们的教皇，想想他会怎么对待你？他会把你当成一条狗……放弃你现在想的那些事情吧，只有支持我……你才会拥有一位君主该有的尊严。”

　　瘟疫君主被冷漠君主刺激的刚要说些什么，一队叹息城教廷骑士从门外走了进来，最后是叹息城教廷骑士团团长威尔，他护卫着一位身穿君主神袍带着兜帽的人走到会议桌前。

　　真的是人，死亡君主们能嗅到人类的生命气息。

　　想想来自新无垢教廷的传言，君主们也都猜到了这位人类的身份……终极信仰的提出者和传播着，在新无垢教廷的地位仅次于忧伤教皇，死亡的导师……剔骨君主。

　　他来做什么？

　　在旧教廷死亡君主们疑惑的注视下，剔骨君主走到叹息城的位置上坐了下来，威尔就站在他的身后。

　　“对不起……君主们，因为有些事情的耽误，让我来晚了。”大亮没有掀开兜帽露出样貌，他先向瘟疫君主点头示礼然后说道：“瘟疫君主，我派皮尔逊城主给您‘消毒药剂’没有任何轻视您的意思。如您所见，我是一个人族，您那达到法则级的瘟疫病毒或许对死灵没有太大的效果，但对于我来说……却是致命。我想您也不希望，这场会议开着开着……我就被你的瘟疫杀死了吧。”

　　大亮的幽默让瘟疫君主咧着嘴笑了起来。

　　涂抹“消毒药剂”对于瘟疫君主来说，的确算上是一个侮辱，然后又被冷漠君主讥讽。刚刚瘟疫君主还真有匹夫一怒的想法，想要在会场上爆发一下展示自己君主的威严。

　　但是大亮给出了解释，还稍稍拍了一下瘟疫君主的马屁，瘟疫君主立即对这位剔骨君主有了一个非常好的印象。

　　瘟疫对于亡灵来说是不存在伤害的，哪怕瘟疫君主的瘟疫技能达到了法则级，却连一个骷髅兵也毒不死。这也就造成了瘟疫君主虽然比大部分死亡君主成为16阶英雄的时间更早，但地位却一直往下掉。如果不是因为忧伤太年轻，第七君主的位置肯定是瘟疫君主的。

　　不过瘟疫在死亡国度效果不怎么样，但在外战中则是生灵避之唯恐不及的存在。

　　瘟疫君主所过之处，人畜无存。这使得瘟疫君主一旦出现在战场上，必是善良阵营最优先对付的目标，有时候米迦勒还会亲自动手把瘟疫赶回死亡国度。由于瘟疫君主胆小怕事，见到善良阵营几个强大的16阶英雄冲过来，他转身就跑，以至于他在位面战争中也没什么好的发挥。

　　现在大亮以死亡君主的身份承认瘟疫君主的强大，甚至还说他的瘟疫可以把他毒死。当然……瘟疫也知道这是不可能的，但这种认可让一直被鄙视的瘟疫君主心里极为舒坦。

　　“哈哈哈……”瘟疫君主笑的更难看了：“我所散播的瘟疫，一天的时间就可以让一座城市变成死城，然后再使用招魂术就能获得几万、几十万骷髅兵。只要让我放开手脚，我就能把整个世界的生灵变成亡灵。剔骨君主……你可以放心，那些‘消毒药剂’我全抹上了，只要我不释放瘟疫，这些散发出来的毒气是伤不到你的。哈哈哈……”

　　瘟疫君主开怀大笑，冷漠君主的脸更冷了。他对着威尔说道：“忧伤在什么地方？我们五位死亡君主邀请他来侵蚀城见面，而不是和一个人类谈。”

　　站在大亮身后的威尔对冷漠君主行礼，并说道：“冷漠君主……教皇陛下既要组织军队攻击我们的死敌……梦幻之境，还要派遣亡灵大军前往地狱参加熔炉城战争，真的是忙的无法脱身。剔骨君主是教皇陛下亲自任命的死亡导师，是陛下最信任的君主，有资格代表陛下。这次剔骨君主来侵蚀城与各位君主们会谈，就是教皇陛下的委任。剔骨君主有代替教皇陛下做决定的一切权利。其实在一个月前乘坐空天战舰‘信仰号’来的就是剔骨君主，这座新侵蚀城也是在剔骨君主的命令下建造的。一千万金币的拨款，教皇陛下没有问一个字，就如数的给了侵蚀城。我想这足以证明教皇陛下的态度……”


第594章 瘟疫君主

　　其实从威尔的态度就能看出忧伤对剔骨的态度，更不用说建造新侵蚀城的命令有剔骨下达后，叹息城就立即拿出了一千万金币的建设费。君主们亲眼看到了金币到位的有多么迅速，更是证明剔骨在新无垢教廷的地位，远比他们想象中的更高。

　　不过五位死亡君主的邀请，而忧伤却没有来，难免让君主们感到颜面大失。

　　“哼！”冷漠君主哼出鼻音表达自己的怒气：“剔骨……君主？忧伤那所谓教皇的身份还没有得到我们的认可，他有什么资格册封君主！

　　死亡国度走在分裂和内战的边沿，我们为和平而来……忧伤不但不现身，反而派来一个人类。

　　巫师公会也是和云中城勾结在一起，成立青色联军占有了永夜城。我看忧伤似乎也被那些非亡灵的生物所迷惑，被虚浮的强盛迷住了眼睛。

　　死亡国度就该有死亡国度的样子，一个与生灵亲近的亡灵没有资格领导死亡国度。

　　剔骨……你也没有资格和我们坐在一起，这是对死亡君主的侮辱。

　　让忧伤来……否则我们就离开，让事情往最坏的方向发展。”

　　“冷漠君主……”威尔刚要反驳冷漠君主，却被大亮挥手制止了。

　　目光扫视一遍在座的五位死亡君主，没有理会冷漠君主的挑衅，说道：“各位承不承认我的死亡君主身份，和本次会议的内容无关。你们只需要知道……我能代表忧伤教皇和叹息城就可以了。

　　我知道你们邀请教皇陛下在侵蚀城会面的目的。

　　终极信仰在死亡国度的传播已经不可阻拦，神一定会在未来某个时间为我们打开通往神位面的大门。是站在门外坚持旧无垢信仰对死神的虔诚；还是走入门内膜拜死神，亲身感受他的神光。

　　各位最好能够早作决定。

　　这次会议结束以后……愿意加入新无垢教廷的君主，我们携手共同为觐见死神奉献力量；不愿意加入新无垢教廷的君主，我们也不勉强。我可以代表忧伤教皇承诺，新无垢教廷绝不首先发起死亡国度的内战。

　　但是，这次会议结束后，我会和所有愿意加入我们的君主们，共同商讨新无垢教廷扩充后的统治层结构。

　　统治层结构一旦确立就不再更改！

　　也就是说……会议结束以后再想加入新无垢教廷的死亡君主就不能够再称君主了，我们可以为您想一个仅次于君主的头衔。

　　然后就是……

　　我的事情真的非常多，没时间在这里与你们为这种没有悬念的谈判浪费时间。叹息城能开出的条件，我就直接都说出来吧。

　　加入新无垢教廷，必须承认叹息城为死亡国度的首都，忧伤教皇为教廷唯一的领袖，接受被叹息城总教廷的领导。

　　为了感谢君主们以前对叹息城的照顾，加入新无垢教廷的君主都可以得到一亿金币的谢礼。

　　君主们依然拥有对下辖土地的绝对统治权。

　　君主的地位根据加入新无垢教廷的次序排名，我、卢卡斯会长、凄凉君主愿意在君主排名列后三位，也就是说……第一君主的位置是空缺的。

　　君主们……地狱正在走下坡路，熔炉城一战会耗空地狱的力量，然而战争还需要继续。邪恶阵营需要一个新的领导者，带领我们继续打后面的战争。

　　无尽迷宫现在自顾不暇，只有死亡国度才有资格从地狱手中接过邪恶的旗帜，但无法聚拢在一起的亡灵显然不能胜任这个艰巨的职责……

　　叹息城已经和主世界第一帝国的上江城建立了全面合作的关系，成果在新侵蚀城的建造过程中，全面的体现出来。忧伤教皇已经组建出了全新的亡灵大军，并有足够的财力让这样的军队继续扩充下去。

　　如果死亡国度需要一个唯一领袖，非忧伤教皇莫属。如果邪恶阵营需要一个新的领袖，非死亡国度莫属。

　　新无垢教廷需要你们，教皇陛下需要你们。

　　我的话说完了……

　　谁支持、谁反对！”

　　说完之后，大亮从位置上站了起来……

　　冷漠君主没想到忧伤还有这么大的野心，一个死亡国度的统治者竟然还不能满足他，他想让死亡国度成为邪恶阵营的领袖，他想要取代路西法的地位。

　　但不得不承认，这是死亡国度取代地狱的最佳时机。

　　撒旦引发的战乱已经削弱了地狱的力量，然后就是云中城的围困和熔炉城战争的爆发，地狱从位面战争开始以来，就没有任何的喘息。等熔炉城战争结束，地狱的力量必定一蹶不振，实力跌入有史以来的最低谷。

　　而死亡国度虽然也遭到一次内战，但青色联军易帜后，整体实力并没有太大的削弱。只要死亡国度能够完成统一，并握成一个拳头，爆发出来的力量绝对让死亡君主自己都感到害怕。

　　剔骨在这里为君主们描绘出一个宏伟的蓝图，用成神进行诱惑，还列出了难以抗拒的条件。

　　冷漠君主感觉到自己在开会前树立的信心被全面的击溃崩塌，这场会议的控制区从一开始就不在他的手中了。不……从一个月前，叹息城教廷骑士团抵达的时候，局势就已经失控。

　　早就听说忧伤能走到现在的高度，是因为他得到了剔骨的辅佐。现在看来，这个剔骨的确可怕，自己还没有出招就被一击必杀。

　　冷漠君主知道，即便他自己可以抵挡剔骨的威逼利诱，但其他君主未必能遵守会议前约定好的承诺。甚至他都能想到第一个站起来加入新无垢教廷的君主是谁。

　　看，剔骨刚刚说完，他就已经站起来了。

　　瘟疫君主以抢答的方式，几乎和大亮同时站起身来：“我支持忧伤教皇成为死亡国度唯一的统治者，我支持叹息城为死亡国度的首都，我支持忧伤教皇的一切命令，包括剔骨为死亡君主和死亡导师。也支持死亡君主的排名方案。我认为死亡国度在邪恶阵营排第二位的时间太久了，为什么我们不能当第一？作为新无垢教廷排名第一位的死亡君主，我愿意率领大家支持忧伤教皇成为邪恶阵营的领导者。”


第595章 五座城市

　　瘟疫君主倒戈在意料之中，速度却在意料之外。

　　除了瘟疫君主谁都无法体会到君主排名被一次一次向后挤的委屈。但没有种族优势，实力不济，他也只能忍受这种“不公平”的待遇。

　　现在第一君主的头衔就放在眼前，不看实力就拼速度。哪怕行尸一向不以速度见长，但此刻……瘟疫君主仿佛开了加速外挂，他屏蔽了所有外界干扰，不想对冷漠君主的承诺和对其他君主的约定，心中只想着一定要抢在所有潜在竞争者的前面，把这个“第一”抢到手。

　　当瘟疫君主站起来，并看到其他君主还在考虑剔骨君主提出的条件和报出的巨大信息时，他知道自己终于站到了以前想都不敢想象的高度。

　　冷漠不让忧伤当教皇。但君主重新排名后，瘟疫很清楚自己会排在什么位置……第六都是奢望，因为有剔骨君主、凄凉君主、卢卡斯会长的存在，瘟疫知道自己肯定是坐九望八，第七是不用想的。

　　但是支持忧伤当教皇……那就是一人之下……不，两人之下万人之上。顶着第一君主的名号，以后那些曾踩在自己头顶上的君主们，都要看自己的脸色行事。

　　哈哈哈哈……老子也有今天！

　　站起来的瘟疫君主俯看着其他目瞪口呆的死亡君主们，心情没有任何非负罪感，尤其是看到冷漠君主那有些扭曲的脸，甚至还有点小得意。

　　现在五位旧教死亡君主原本就不怎么坚固的同盟，因为瘟疫君主无耻的反叛而瓦解。死亡国度旧的秩序在经过苟延残喘后大势已去，新的秩序在全新的统治思想下，以摧枯拉朽的气势横扫整个亡灵世界。

　　在大亮所展示出来的强势中，在瘟疫君主的表率下，剩余的四位死亡君主没有再做任何无意义的挣扎。

　　原本他们就已经打算接受终极信仰加入新无垢教廷，只不过想着矜持一下。

　　现在连矜持都不需要了。

　　冷漠君主在其他三位死亡君主惊诧于瘟疫君主毫无征兆的以迅雷不及掩耳之势背叛时候，第二个站起来宣布支持忧伤为新无垢教廷的教皇，承认教皇对死亡国度的绝对领导权。

　　冷漠惊险的保住了自己第二君主的位置。

　　这才反应过来三位死亡君主，一边在心里骂着瘟疫的背信弃义和冷漠的无耻虚伪，也都表示愿意答应剔骨君主提出的所有条件。

　　看着站起来的五位死亡君主，大亮暗暗松了一口气。这五位旧教君主的联盟比他想象的更加松散，通过各方面的情报，用瘟疫君主做突破口的策略是非常正确的。

　　一个月的准备就为这几分钟的时间，大亮完成了忧伤教皇的嘱托，也为自己在死亡国度的攻略画上了一个圆满的句号。

　　一场非正式的会谈确定了未来死亡国度的秩序，剩下的就交给叹息城接手与五位新加入的死亡君主，进行更加细致的详谈了。

　　然后等一切事务都确定下来后，就是启动正式会议将事件向全位面公布了。

　　这些琐碎的事情，自然不需要劳驾大亮把自己宝贵的时间浪费在这座边境城市。

　　在返回叹息城的途中，大亮先去了一趟埋骨之地大坟墓。

　　经过不计成本的投入，这座大亮为自己最核心的秘密建造的奇迹建筑，终于完成了绝大部分的建设。

　　整个地下空间被掏空，然后经过魔法加固，形成了一个独立的世界。

　　人族、精灵族、地下城、亡灵族、地狱，五大种族分居在五层不同的地下空间内。经过从黑火领土各处进行移民，五座种族城市全部运转起来。

　　从裁决领移民过来的人族居住在狮鹫城。狮鹫城的建设已经和裁决城完成了同步，所有在裁决城的建筑都在这里有一个备份。随着主世界第一帝国的建立，从属于上江城的裁决领也从原人族升级体系中，转变为新的人族体系。

　　裁决领可以从上江城获得升级为14级主城所有必要的建筑图纸，经过新一轮的建设，裁决领已经完成了十级城市的晋级，正在向十一级城市火速迈进。

　　狮鹫城同样也是一座十级城市。

　　封闭的洞窟上层是魔法绘制的天空，根据时间……上面日月星辰交替。

　　由于处在地下，狮鹫城没有修建城墙。城市的人口全部聚居在一个独立的城区内，然后各种生活设施和工坊全部围绕居住区向外辐射。然后一条地下河绕城而过，成为狮鹫城的主要水源。

　　作为被人族驯化的猛兽，狮鹫除了担任守卫城市的工作外，也是城市居民的主要畜力之一，狮鹫城的名字也来源于此。

　　狮鹫城的人族主要负责埋骨之地大坟墓内的制造业和商业。

　　从棕树城移民过来的精灵居住在飞马城。

　　棕树城是一座九级精灵领地，这使得飞马城最高只能建成一座九级城市，能够招募九阶精灵生物树精，却不能招募十阶独角兽。

　　遗憾是有点遗憾，但大亮与梦幻之境的关系决定棕树城只能悄悄的发展，一旦被精灵王们所察觉，必定会被摧毁。

　　飞马城的上空同样是炼金魔法制造幻象天空，地面是精灵培育出来的草地和森林，中间是一个清澈的湖泊。飞马城围绕湖泊的岸边修建，高大的树木上盖满了精灵居住的树屋，然后树藤搭建的空中走廊把这些树屋全部连接起来。

　　城市以被精灵驯化的飞马命名，这些擅长飞行的生物载着精灵划过天空的姿态，是飞马城最美的景色。

　　飞马城的精灵负责埋骨之地大坟墓内的农业，并为大坟墓的维护提供木料。

　　值得一提的是，作为矮人族并肩王的大亮，有招募矮人这个独立种族全部兵种的权利。矮人曾经附属与精灵族，除了闹独立外，和精灵的关系还是非常融洽的。

　　因此大亮把招募来的矮人，也安排居住在飞马城。不过矮人并非居住在森林里，而是在洞壁上开凿出一个个矮人村落，他为大坟墓的维护提供石料和铁器。


第596章 实验室进度

　　从松江城移居来的地下生物住在狮蝎城。

　　松江城虽然是黑精灵控制着，但黑精灵还没有完全形成自己的文明体系，只能将一部分地下城功能建筑改造成特殊的黑精灵建筑。松江城可以招募到黑精灵兵种，也能招募到原有的地下生物。

　　由于黑精灵具有极大的排外性。为防止这些非黑精灵的地下生物被迫害，松江城土著种族在招募出来后，就被转移到了狮蝎城。

　　松江城是一座12级地下城领地，狮蝎城也是一座12级城市。

　　狮蝎城笼罩在黑暗之中，这里本来就是地下，不需要特意是为他们改造生活环境。

　　地下城的居民负责对埋骨之地大坟墓内部结构的维护，负责新洞窟的扩建和挖掘，负责矿石的开采。

　　亡灵居住在冰霜城。

　　这座以冰霜巨龙命名的亡灵城市，拥有大亮手中最强的武力……几十万骷髅兵劳工在大坟墓完成主要结构的建造后，全部铺在这座专门为亡灵挖掘的大型洞窟中。

　　冰霜城就修建在这个超大范围的骸骨堆中，碧绿的磷火为整个死亡洞窟提供着青色的微光。

　　黑火领已经完成了十二级领地的建造，拥有招募十一阶暗黑骑士和训练十二阶恐怖骑士的能力。不受玩家私人领地只能升到12级上限的限制，大亮的黑火领正在向可以招募13阶鬼龙的十三级城市发展。

　　拥有黑火领全套建筑的冰霜城自然也是一座十二级城市。

　　安静的冰霜城是一座屯兵城市。随着死亡国度趋于统一，大亮凭借死亡导师的身份就能解决大部分问题，黑火领一直扩充的庞大亡灵大军，自然也暂时没了用武之地。

　　因此除了必要的用于随时迎战的亡灵军队，大亮正在把大部分亡灵战士填充进冰霜城内。

　　这支亡灵大军沉睡过去，但只要大亮一声召唤，他们就能形成死亡的天灾。

　　冰霜城负责埋骨之地大坟墓大部分地区的守卫工作，尤其是地表上层的陵墓区，全部有亡灵负责守卫。

　　冰霜城的下层就是地狱领地烈焰城。

　　这是最不受大亮重视的领地，但仅仅用大坟墓建设的下脚料发展，烈焰领也完成了六级领地的建造。

　　以后随着大坟墓建设进度变慢，同样没有升级上限的烈焰领会被逐步重视起来。

　　地狱城市对环境的改造功能，让这个独立的洞窟逐步变成熔岩环境。地面的裂缝中，滚滚的熔岩向上涌出，把整个洞窟映照出一片红色。

　　现在烈焰城的职能还非常的简单，就是为矮人铁匠提供工作场所。山丘之王赠送矮人工匠们在这里修建了武器制造工厂，用之不竭的熔岩不仅为锻造提供足够的热量，同时也把地下深处的稀有金属提炼出来。

　　地狱基础兵种魔婴充当着矮人工匠们的帮手，它们运送矿石、运送锻造好的武器，把滚烫的岩浆疏导到矮人需要的地方。

　　叮叮当当的打铁声，在这个红色的洞窟中回荡。

　　五座城市占据着埋骨之地大坟墓最大的五个地下空间，五大种族协力维护着大坟墓，并不断的对它进行加固和改造。

　　除了这五个大型空间，大坟墓内还有许多小的空间充当着各种各样的职能。

　　龙源之巢建造在飞马城和狮蝎城之间的夹缝空间内，有精灵族和地下生物共同看护。精灵族和绿龙、金龙有很好的亲和力；地下城生物和红龙、黑龙有很好的亲和力。这四种巨龙也是龙源之巢初生虽多的龙族，其他巨龙也大多是这四种巨龙的变异个体。

　　至今为止，大亮从龙源之巢招募到的巨龙已经达到了几十头，一支巨龙军团已经完成组建。只是遗憾的是，龙源之巢没有初生过15阶的巨龙，看来招募高级龙族的几率不是一般的低。

　　然后就是埋骨之地大坟墓最最核心的部分。

　　妮可的炼金实验室。

　　大坟墓能依照大亮的设想完成建造，妮可的炼金实验室起到了至关重要的作用，否则大亮花再多的钱也没有办法把大坟墓变成一个魔法世界，最终就是挖了一个大一点的坟。

　　在跟随精灵管家麦克参观一遍大坟墓的内部空间后，大亮最后的行程就是这个心脏位置。

　　在妮可和紫灵的带领下，紫龙炼金师团队继续研究着死亡国度的方尖石塔和神位面晶壁。大亮发现，自己一段时间没有来这里，这个大型的研究中心又增添了很多看不懂的东西。

　　原本停放黑珍珠号的地方，没有看到那艘黑色的战舰。

　　“殿下……”大亮每次来实验室，都是米妮亚来充当向导，她是妮可的助手，负责整个实验室的物资调配。她为大亮讲解着实验室对神位面研究的进度：“妮可导师带着黑珍珠在神位面通道内，预计两天以后就会出来。这次实验的项目……依然是加速神位面晶壁内极善神力的释放速度。我们已经找到了神位面晶壁和方尖石塔的能量链接频率，妮可导师想要通过加快方尖石塔的能量释放速度，来达到加速神位面晶壁极善神力释放速度的目的。”

　　大亮听的半懂不懂，便问道：“你们现在研究的是死亡国度的方尖石塔，它为整个死亡国度提供着魔法能量。加速它的能量释放速度，会对死亡国度产生什么影响，会不会暴露这里的位置。”

　　米妮亚回答道：“我们找到的神位面晶壁释放的是极善神力，加速极善神力的释放，会让死亡国度位面内的神圣能量增加。根据我们前几次实验，极善神力的加速有限，增加的神圣能量经过整个位面的稀释后，没有影响死亡国度的能量平衡。”

　　大亮说道：“也就是说……实验继续下去，当极善神力加速释放到一定的程度后，就会对死亡国度产生影响？”

　　“是的！”米妮亚点头肯定了大亮的猜测，她说道：“妮可导师说过……由于巫师公会的成神研究来源于云中城，我们打开的神位面晶壁释放的是极善神力，而不是死亡神力。当死亡国度里面的神圣能量过高后，会让这个位面神圣化，这里不再产生死灵而是产生一些神圣生物。不过……妮可导师还有一个设想，需要朱利安、朱丽叶两位大人帮忙验证。”


第597章 研究方向

　　神圣朱利安站在大亮的身后。金色的羽翼上，神圣能量像水珠一样的下落，又在落地之前散开消失。她的容貌绝美，金色的大波浪卷发，让所有见到她的人都不禁的瞩目，在玩家群体中有“天使姬”的美誉。

　　然而她的表情却平静如止水，让人不敢生出任何亵渎的想法。

　　经历过邪恶的侵蚀和煎熬，使她在与邪恶分离之后，心性得到了升华。在她的眼中……善良和邪恶已不再是绝对的对立，正义是强者对弱者的怜悯。而罪恶……谁又有资格定义罪恶？

　　力量没有善恶之分，善良种族做的事情未必就是对的。

　　朱利安见证了大亮整个崛起的过程，陪他在邪恶阵营中游走，也清楚他在邪恶阵营中拥有怎样的地位。但朱利安不认为大亮是邪恶的，他拯救了面临崩坏的上江城、拯救了没有前途的迷雾区、拯救了水晶龙族、紫龙族、毒龙族；拯救了主世界。

　　还有矮人、巫师公会……

　　太多太多了。最重要的是……他拯救了自己。

　　来到炼金实验室的朱利安不禁的被触动许多回忆，她看向认真听米妮亚讲述实验进展的大亮，原本波澜不惊的眼神不禁的露出几份温柔。

　　这是她发下誓言，要一心守护的男人。

　　他的意志便是“正义”。

　　这个时候，米妮亚突然说道：对神位面晶壁的研究，竟然需要自己和朱丽叶。

　　“需要我们做什么？我可不干危险的事情。”朱丽叶抢在姐姐的前面说道。

　　朱丽叶的性情依然是那么暴虐张扬，只有身边有大亮或朱利安的时候，才会有所收敛。在朱丽叶安静的时候，倒有几分邻家女孩的气质。当然那只是表象，在她笑脸相迎的时候，翻脸绝对比翻书还快。

　　在大亮和米妮亚谈论神位面的时候，朱丽叶虽然也站在大亮的身后，但心里却想着怎么找机会溜出去。

　　不过米妮亚竟然想要自己和姐姐参与神位面晶壁的能量释放实验，意识到其中存在危险的朱丽叶立即紧张起来。

　　米妮亚向朱利安和朱丽叶行礼，然后回答道：“朱利安大人融合了极善神力、朱丽叶大人融合了极恶神力。你们两位对神力有非常高的抗性，短暂的神力冲击对你们不会造成太大的伤害。妮可导师认为，朱利安、朱丽叶大人在神器天使联盟的辅助中，可以达到极善神力和极恶神力的平衡，在两位大人心意想通的情况下，我们或许可以通过神力的相互吸引和排斥，对神位面晶壁释放的极善神力进行定向的疏导……”

　　好像挺严谨的理论。

　　大亮问道：“具体怎么操作，神位面晶壁通道内的极善神力能被直接疏导出来吗？”

　　米妮亚回答道：“妮可导师只是有这样的一个可行性方法，具体如何实施，还需要召开炼金大师会议商讨。然后在确保朱利安、朱丽叶大人安全的情况下，逐步的实验论证。至于极善神力……还是需要方尖石塔进行释放，如果有朱利安、朱丽叶两位大人进行神力疏导，我们或许可以在极善神力转变成神圣能量扩散后引导到一个容器中。这样就不会影响死亡国度的能量平衡，对亡灵族造成致命的伤害。而且方尖石塔不需要承受过高的能量输出，也不会造成不可弥补的损伤。”

　　米妮亚是亡灵族的吸血鬼，自然不希望亡灵族因为大坟墓的成神研究而遭受灭顶之灾。大亮的根基也在死亡国度，同样也不希望这里的方尖石塔遭到破坏，影响亡灵族的发育。

　　因此在抢到死亡国度方尖石塔的时候，大亮就要求妮可的炼金实验室，尽量做到在不损坏方尖石塔的前提下，进行开启神位面的实验。

　　大坟墓对神位面研究的方向因为大亮的建议，而不再尝试通过暴力破坏打开神位面晶壁。这种让神位面晶壁超负荷输出自毁的研究方向，对于作为“天线”的方尖石塔本来就危险度不高。如果极善神力不需要转化，直接通过方尖石塔传输，仅仅作为介质……方尖石塔更加的安全。

　　任何关于神位面的研究，不管是要钱还是要物，大亮都是不遗余力的支持。

　　这次这项研究竟然涉及到朱利安，大亮不可能仅凭一个理论，就让朱利安做如此危险的事情……神力可不是那么好驾驭的。

　　大亮刚要拒绝这个研究项目，朱利安却说道：“如果能够开启神位面，我和朱丽叶愿意奉献我们的力量。”

　　“姐姐……那可是极善神力，我们还没有驾驭它的能力。如果它影响了你，你就变成其他什么东西了。”

　　朱丽叶拥有的极恶神力会排斥极善神力，极善神力对她的影响要远远小于拥有极善神力的朱利安。不成为神就不具备驾驭神力的能力，如果实验失控，朱利安肯定是第一个受到神力的影响。

　　看到原来一心想要除掉自己的朱丽叶竟然也这么关心自己，朱利安的脸上露出了笑容：“我相信，我一定会成功……”

　　“我也相信，我们会成功！”大亮说道：“但你参不参与这项研究，有我说的算。”

　　大亮制止朱利安继续的言语，对米妮亚说道：“妮可大师对与研究过于痴狂，我不会相信她的安全承诺。你和黑珍珠是妮可大师的弟子，也是我最信赖的下属，我要求你们两个跟进这项研究方案制定的整个过程，并对实验安全性进行评估。只要里面存在任何一点危险因素，我就不会允许这项实验的进行。”

　　朱利安遵从大亮的命令没有再说什么，朱丽叶用手肘捅了一下自己的姐姐露出捉弄的笑容。

　　米妮亚知道朱利安在大亮心中的地位无可替代，她对大亮承诺道：“殿下……我会通知黑珍珠，我们会认真的评测这项研究方案的危险性。”

　　大亮点点头，妮可、紫灵和紫龙么们都不在这里，实验室也就没什么好看的。他最后对米妮亚说道：“我就不在这里等妮可大师她们出来了，外面还有许多事情等着我处理……”

　　而这个时候米妮亚急忙说道：“黑火领议会已经完成了与领地的分离，我们是否现在就将它转移到大坟墓里面来？”


第598章 议会大楼

　　黑火领升级成为12级领地后，城市的核心议事厅升级为议会。

　　议会的下方就是囚禁地狱领主王厄格斯万年的邪恶监牢，也是黑火领变异死灵军队的来源之地，其重要性可谓是黑火领真正的心脏。

　　而云中城是知道黑火领位置的。

　　主世界第一帝国与云中城的关系变的恶劣，上江战役全歼精灵、兽人联军，又暗中支持邪恶阵营在熔炉城的作战。

　　可以说大亮狠狠摆了米迦勒一道。

　　现在，孤悬海外的黑火领本土已经在云中城天使的监视中。

　　虽然米迦勒还不知道黑火领和死亡国度有什么样的关系，但当黑火领晋升为13阶、14阶亡灵领地后，米迦勒一定可以把诸多信息联想在一起，猜出大亮很可能就是同为人族的剔骨君主。

　　到时候，恼羞成怒的米迦勒未必不会强攻黑火领本土。

　　易攻难守的地形，让黑火领可以依仗上江的军力阻挡玩家的靠近，但绝对挡不住云中城的攻打。因此转移黑火领议会和邪恶监牢的事情，已是迫在眉睫。

　　当听米妮亚说黑火领议会已经同领地暗礁完全分离后，大亮立即带着下属们经过繁忙的位面传送阵，从埋骨之地大坟墓回到海洋中的黑火领本土。

　　黑暗天幕将整个黑火领暗礁区全部隐没在黑色的雾气中，一支强大的亡灵舰队不停歇的在这片海域往来巡逻。上江舰队将这里明确的标注为军事禁区，任何未经允许而闯入这里的船只，一旦发现后“不与警告，直接击沉”。

　　上江海军的击杀令、亡灵的守备舰队、黑暗天幕还有极其复杂又危险的航道，阻止着玩家对这里的窥视。

　　但是每天都有大量的货船从这里进出，也引起了玩家们的好奇心。

　　玩家对这片海域的探险从未间断过，入侵的方式也是天马行空。黑火领暴露在玩家的视线中，似乎也仅仅是时间的问题。

　　不过依照大亮在游戏世界的地位和实力，他已经不在乎黑火领会不会被玩家发现。反而有些期待，玩家们经过重重磨难，最终窥视到黑火领一刻的时候，会是什么表情。

　　或许可以把“与黑火领主共进晚餐”，作为这场探险游戏的最后彩蛋。

　　身在黑火领的大亮，坏坏的想着。

　　特殊的地理环境，让黑火领成为了一座水上、水下并存的城市。匮乏的物资，让城市发展所需要的资源，大部分都依赖于海洋运输。

　　无数的驳船穿梭在城市建筑之间的水道上，无数的骷髅兵劳工在建筑工地上劳作，黑火领继续迅猛的发展。

　　被死气笼罩的亡灵城市，却比人族城市更加的繁忙。

　　看着这座名副其实的玩家第一领地，恐怕没有人想到大亮获得这座贫瘠的领地时，心情更多的是无所适从吧。

　　大亮展开堕落天使之翼飞在议会大楼的上空。

　　原本深埋在海底墓室中的议事堂，现有已经是一座从水面突出而起的议会大楼。大楼的外形类似一座尖塔，水面上露出的部分大约有三十五米高。楼体为黑灰色，窗口类似骷髅头上的眼窝，尖头楼顶上的旗杆上，飘荡着黑火骷髅旗。

　　议会大楼的水下部分深埋在基座的礁石内，现在经过采石挖掘，议会大楼的基座已经和礁石分开。几十艘特制的巨型轮船围绕着议会大楼，用绳索捆绑的方式，使议会大楼悬浮在海水中。

　　接下来就是将议会大楼通过位面传送阵，传送进埋骨之地大坟墓。用这座大亮为神战准备的终极防御体，来保护黑火领的核心。

　　“召集天使军团、巨龙军团……所有黑火领、大坟墓没有任务的空中单位，全部来这里。空中战舰‘亲王号’‘突进号’，全速向黑火领航行。如果黑珍珠号从神位面晶壁通道出来，也让她来这里。我们要尽快转移黑火领议会大楼……命令管家麦克准备接收，议会大楼进入大坟墓后，有空间智慧古树转移进冰霜城。”

　　随着大亮的命令下达，各处的黑火领下属军队立即行动起来。

　　五十四位大天使、天使；四十七头巨龙；七十九头冰霜巨龙；三位影龙妖；水晶龙千里；神圣天使朱利安；地狱天使朱丽叶；厄运独角兽疾风；四毁灭骑士。

　　还有堕落天使、恶魔和可以飞行的英雄们……

　　“亲王号”“突进号”“黑珍珠号”

　　无以计数的狮鹫、飞马、吸血剑卫……

　　夜色封锁了黑火领的空间，领地的魔法塔阻挡外界通过任何方式对这里进行窥视。

　　大亮短短时间就召集出能让任何势力都为之动容的大军。

　　而大亮也化身烈焰统领，率领这之强大的空中集群，聚拢在黑火领议会大楼的上空。

　　三艘空天战舰投下绳索固定在议会大楼的基座上，它们分列在三个方向，稳定议会大楼的重心。其他空中单位也都投下绳索固定在议会大楼的各处位置，以牵引整个大楼结构上升。

　　位面传送阵修建在填海修筑的小岛上，距离议会大楼有几百米的距离。大亮要率领他的空中力量，把议会大楼拉到空中，然后平移到位面传送阵的位置。

　　议会大楼的整体搬迁，使黑火领的上空形成了一道盛景。

　　“第一步，把议会大楼拉出水面。‘亲王号’‘突进号’‘黑珍珠号’保持好大楼的平衡。现在……开始！”

　　大亮以烈焰统领姿态拉拽着一根绳索，在他的周围的空域是天使和巨龙们。他们聚集在议会大楼的正上空，在命令下达后，一起向上奋力的飞行。

　　周围是狮鹫群、飞马群和大型蝙蝠状态的吸血剑卫们。他们的个体力量虽然不如终极生物，但是群体释放的升力，比终极生物们还要强劲。

　　议会大楼被拉着从水面缓缓的上升，原本拖浮大楼的水面舰船一起切断了捆住大楼基座上的绳索。

　　经过初时的晃动，三艘空天战舰协力稳定住议会大楼的重心。

　　在大楼平稳之后，所有空中单位再次加力。上升的速度加快，大楼的主体很快就离开水面，然后是礁石形成的基座。

　　由于议会大楼的一部分在地下，还有更下层的邪恶监牢，整个建筑的地下部分和地上部分一样长。因此当议会大楼完整的离开水面后，外形就是两座尖塔底座连在一起的长柱体。


第599章 目标乔伊斯

　　黑火领的议会大楼在大亮率领重量级空中单位的拖拽中，沿着海面城市的上空，向着填海岛屿移动。

　　岛屿的中央就是12级位面传送阵。

　　此时的位面传送阵在魔幻法师战略魔法师团的联合施法中，正向上发出直径达到二百米的光晕，法阵全功率的运转，以保证这座超大型的建筑能够顺利的通过。

　　传送阵四周的能源供应法阵内，骷髅兵劳工将稀有资源对着能量转换器倾倒。

　　整个传送过程经过周密的筹划，从开始的一刻就有条不紊的进行着。

　　尖型的议会大楼被运到了位面传送阵的正上方，然后在空中单位的协力下，开始缓缓的下降。魔幻法师们吟唱着可以让空间能量增幅的咒语，法阵溢出的光芒更强了。

　　在大楼的底座碰触到位面传送阵的时候，传送阵的另一侧，被种植在飞马城内的空间智慧古树同时打开了另一扇传送门，对议会大楼的传送进行中转。

　　传送门在冰霜城的上空展开，黑火领的议会大楼一点一点的被送入这个密闭的洞窟内。

　　在冰霜城的中心，放置议会大楼的地点已经完成了接收准备，一个可以放下大楼基座的坑洞被挖掘出来。

　　坑洞内经过了炼金魔法的布置，议会大楼的基座在落进来后，不会和洞壁进行接触，而是会在魔法的作用下悬浮里面，以便炼金师们对议会大楼做后期的附魔处理。

　　有了永夜大教堂着陆的经验，大亮同样在坑洞的四周安置了一圈协助着陆的魔幻法师。汹涌的气流从坑洞内向上喷发，缓冲大楼下落的势能。

　　随着下降，整个议会大楼全部出现在冰霜城的上空，然后就是拖拽大楼的空中单位也都跟着一起到达，继续将大楼下放。

　　一米一米的下落，万分的小心。

　　直到整个基座准确的没入坑洞中，周围的魔幻法师立即释放固化技能，把议会大楼和地面坚石连为一体。

　　至此转移黑火领心脏的工程圆满的结束。

　　根据大亮的设想，黑火领的议会大楼会被改造成为一座空中要塞。这是比制造空天战舰更大的工程，但有了建造“亲王号”的经验，还有妮可炼金实验室的炼金科技，让空中要塞飞起来应该是没有问题的。

　　只要能飞，剩下的东西就可以慢慢的研究和开发。

　　大亮并不着急，反正一艘空中要塞必须有一支用于护卫的空天战舰舰队。等舰队完成建造后，空中要塞所需要的技术，也累积的差不多了。

　　现在……就是继续寻找乔伊斯的英灵，然后等着熔炉城的战争结束了。

　　神圣艾塞亚也在英灵世界寻找着乔伊斯的英灵。

　　哪怕熔炉城打的再激烈，神圣艾塞亚也没有收到米迦勒将他调回去参战的命令，好像他已经被遗忘在这个任务中，又或者米迦勒真的非常看好乔伊斯的英灵，希望她能为云中城再带来一位具有晋升为16阶英雄的天使。

　　“神圣艾塞亚大人……”一位人族城主打断了艾塞亚的思考。

　　神圣艾塞亚停在一座花岗岩城堡的上空，明媚的阳光照在他的身上，让他的神圣光辉照耀着这座人族主城。干净的道路、整齐的建筑，还有高大的城墙、威武的军队，都显示着这座城市的强大。

　　但在英灵世界，再强大的人族城市，也不敢对云中城有任何的不敬。

　　城主带着他的重要大臣们站在城堡顶层平台上，向神圣艾塞亚汇报着云中城近期给他们下达的任务。

　　“大人……在云中城命令我们英灵世界所有人族城市，寻找关于主世界上江前任城主乔伊斯的英灵后，我们就派英雄前往各自城市内的英灵空间。现在已经确认大部分英灵空间和乔伊斯的英灵无关，但是……有几处英灵空间遭到了一些冒险者的封锁。我们已经对这些冒险者进行了警告，但他们还是没有离开。由于他们的行为没有触犯城市法律，因此我们暂时没有采取武力。大人，需要我们镇压他们吗？”

　　神圣艾塞亚知道有些冒险者（玩家）为了独占一些特殊的英灵空间，会选择派人员进行封锁，阻挡其他的冒险者进入探险。但敢于阻挡城市直属英雄的冒险者非常少，尤其是为了抢占英灵空间，冒着与城市军队开战危险的……是少之又少。

　　有能力在城市内阻挡城市英雄进入英灵空间，这些冒险者的实力可以说已经非常强大了。

　　神圣艾塞亚突然意识到……对方可能也是在寻找乔伊斯的英灵，他对恭敬站在下方城堡上的城主说道：“这件事情你们做的非常好，对那些敢于封锁英灵空间，阻挡其他人前往英灵空间冒险的人……要坚决镇压。用最快的速度给我想要的消息，等我找到乔伊斯的英灵后，云中城会给你们应有的奖励。”

　　裁决军团封锁英灵副本入口的事件，引发了副本所在城市的介入。城防军对挡在副本入口外的裁决军团成员进行驱赶，而得到不准后退命令的军团玩家们则是一步不退。

　　场面一度僵持，事态也愈加的恶化。

　　警告、威胁过后，近期变成了武力镇压。

　　即便裁决军团在玩家层面上再强，也不是系统城市的对手，尤其战斗还在城市内部展开。

　　大亮就是在这个时候结束了死亡国度之行，重新进入英灵世界的。

　　舒晓指挥着裁决军团尽力想要抵挡各个城市的攻击，但是双方实力太过悬殊，大部分英灵副本入口都丢失了。剩下还在控制中的英灵副本入口，也不知什么时候会丢掉。

　　回到英灵世界的大亮，在得到英灵副本入口被各城的军队抢去后，立即开始对副本的攻略。

　　玩家抢占英灵副本资源是对城市法规的合理利用，他们通过设置障碍或直接阻拦，阻止其他人进入英灵副本。如果玩家封锁英灵副本时间过长，一些城市可能会采取必要的行动，甚至会武力驱逐。

　　但这么多不相干的城市同时对封锁英灵副本的裁决军团发起攻击……如此规模的统一行动，只有云中城才能组织起来。

　　他们的目标一定是乔伊斯。


第600章 天使们

　　大亮不知道，为什么云中城对乔伊斯的英灵也不放过，但可以肯定是……如果不想乔伊斯的英灵变成天使，就必须在云中城的前面找到她，然后拼尽全力将她保护起来。

　　好在系统城市在夺走英灵副本入口后，并没有阻挡其他人进去，大亮可以不受阻拦的进入那些被抢走的英灵副本中。

　　一起进入副本的还有那些城市直属的英雄们。

　　英灵副本都是单人副本，大亮不知道其他人的进度，也没有办法在副本里阻挡他们。

　　但云中城既然也在找乔伊斯的英灵，那么负责攻略副本的必定是极强的天使，很可能就是刺杀乔伊斯的那个天使。

　　如果被云中城提前找到乔伊斯的英灵副本，攻略的速度一定非常快……时间争分夺秒。

　　大亮把自己所有的精力都放在了攻略副本上，舒晓也带着几名强力玩家进入副本为大亮打前站，以节省大亮判断的时间。

　　十多个英灵副本被大亮一个个排除掉……

　　在不断的失望中，一个英灵副本的剧情逐渐出现了大亮所熟悉的情节。

　　副本的主线剧情连接上了上江内乱，然后就是双王之死，霍华德登基……一幕幕熟悉的剧情出现在大亮的副本进度中，乔伊斯的映像更是频繁的出现，大亮甚至还能看到自己出现在副本剧情中一些重要事件中。

　　是乔伊斯！

　　这肯定是乔伊斯的英灵副本！

　　为了验证自己的猜测，大亮在副本中呈现出烈焰统领状态，他手持黑暗炽天剑，火力全开，沿着主线剧情一路的向上碾压。

　　与济州城的海战中，霍华德王失踪……乔伊斯称王。

　　副本剧情开始围绕着上江王宫和上江的军事扩张展开……

　　然后梦幻之境的精灵制裁上江城，上江战役开始！

　　所有的主线都和上江的上层事件对上号了。

　　……

　　信约城，英灵世界人族五级城市。

　　大亮下令，裁决军团死守这里的英灵副本入口。

　　同时将朱利安、朱丽叶、夜色和天使军团调来信约城，并把天使联盟交给了朱利安。

　　“必要的情况下，可以以仲裁天使的身份作战。如果云中城派来了至高天使，那么就有夜色打开位面传送门，向主世界第一帝国求援。保持‘无’的状态，不要让天使发现你。我要前往这个英灵空间的最后一幕，以确定乔伊斯的英灵是不是在这里……你们听碎月骑士的指挥！在这之前，任何人都不要放进来。”

　　舒晓收到副本内大亮传来的信息后，立即组织裁决军团集中力量，把信约城的英灵副本入口反抢了过来。战斗在城市的广场上展开，收到命令的裁决军团玩家不断的通过各种方式向战场支援。

　　战争不断的扩大，高校联盟、九鼎商会也都尽力的向信约城派来援兵。

　　短短时间，战火就将信约城淹没。而当朱利安、朱丽叶带着天使们到达战场，并加入战斗之后，信约城的城主府被裁决军团攻破。

　　原本应该守护信约城的天使飞在城市的上空，肆意的攻击着城市的守军。一座座的建筑在天使的神圣打击中倒塌；一支支守军在玩家军团的围攻中被消灭。

　　当战斗结束之后，信约城被攻陷了，大火蔓延，城市的所有权落入了裁决军团的手中。

　　但是得到城市的舒晓并没有感觉重担的减轻。

　　她飞在硝烟还未散去的城市上空，看着屹立在城市广场上的英灵副本入口，不知道自己能不能完成大亮的嘱托。

　　这里不是阳光平原，这里也不是阳光城。

　　阳光城之所以可以抵挡那么多人族城市的进攻，是因为它的背后是裁决领不限度的支持。而这些……信约城都没有。

　　英灵世界的人族城市从属于云中城之下……利益一体。占领信约城，不代表能守住它，周边的人族城市一定会派出军队反攻。

　　没有守城武器，没有后勤支援，舒晓都不知道自己能不能挡住敌人一波冲锋。

　　到时候就只能看大亮派来的天使们了。

　　朱利安身穿半身甲展开双翼，手中执掌天使联盟停在信约城的最上空。这位英雄排名第一位的天使姬，用她的魅力吸引着全世界的目光。

　　朱丽叶悠闲着飞在朱利安的一侧。她刚刚屠杀了城主府，杀心得到满足的她不禁露出了治愈型的笑容。形象非常符合玩家为她起的绰号“小妹”。

　　大天使史塔克率领天使军团，在天空排出了战斗型的军阵，牢牢的捍卫着英灵副本的入口。

　　此时，这样的景象正通过各种渠道，向全世界直播。裁决军团为了守住这个入口而派出如此规模的终极生物阵容，深深的震撼着所有玩家的心灵。这种震撼不仅仅是因为裁决军团拥有终极生物数量的众多，更是因为裁决军团把这么多的终极生物连同军团主力压在英灵世界的一座五级小城内。

　　没有人认为裁决军团能守住信约城，没有支援的防守就是风雨中的浮萍，而他们的对手是整个英灵世界的人族，甚至云中城。

　　裁决军团和这支天使军队，能够在即将的反攻中坚持多久？

　　人气英雄“天使姬”和“小妹”会不会在这场战争中陨落？

　　这个英灵副本里面到底有什么？让大亮不惜与云中城开战，冒着赔的倾家荡产的风险，也要得到？

　　其中的缘由大概也只有舒晓才清楚了。

　　舒晓飞到朱利安、朱丽叶的身边，她看了一眼朱利安手中的剑，说道：“这就是天使联盟吗？真是一把漂亮的剑……自我介绍一下，我叫碎月。裁决军团的副军团长，裁决领的副领主。亲王殿下让你们听从我的指挥，希望我们能够协力，在他离开副本之前挡住所有的敌人。”

　　朱利安认识舒晓，知道她是神圣贝拉的弟子，与大亮关系非常亲密的冒险者。朱利安向舒晓行礼：“你好，碎月骑士……我们已经接收到亲王殿下的命令，在这次战斗中……我、朱丽叶和黑火领的天使军团，将接受您的指挥。我们会挡住所有的敌人。”

　　一旁的朱丽叶小有兴致的看着舒晓，而后露出邪魅的笑容说道：“我觉得你是一个威胁，我能杀了你吗？”


第601章 信约城

　　舒晓听大亮说起过朱丽叶的性格，看起来无害，但有时脱线，残暴好杀。对于朱丽叶的挑衅，舒晓挑了挑眉毛，单手扶在腰间的天使剑上，说道：“现在不是时候，有机会……我还真想和你战上一场。敌人的反击很快就会到达，如果云中城的天使介于战争，就交给你们了……不论遇到什么敌人，不准他们靠近英灵空间的入口。”

　　“是，碎月骑士！”朱利安向舒晓再次行礼。

　　而朱丽叶只是用鼻子哼了一声，算是答应了。

　　裁决军团和支援来的友军们在舒晓的指挥下，利用现有的城防布置防守阵地。侦查人员向四周散开，以提前发现敌军的位置。

　　一场突发的战争即将在信约城爆发，大亮则抓紧争取到的时间，用最快的速度去完成主线进度。

　　上江战役根据大亮完成主线任务的速度而快速的发展……黑曜石城矮人加入了五色旗联盟，五色旗联盟军在上江成立，山丘之王被任命为联盟军的统帅。

　　随即南京城战争爆发，杭州城战争爆发……

　　副本的剧情向着最后的部分延伸。整个上江城倾尽全力为战争提供后勤保障，整编和训练军队；加强城市防御；维持城市秩序，还有最重要的……准备建立帝国所需要的仪式。

　　在王宫剧情中，大亮多次看到乔伊斯脸上所露出的笑容。在各种会议上，她身上那种自信的美，让人不禁的陶醉。

　　“为我推开门吧，我的骑士……”

　　熟悉的声音似乎又出现在耳边，解除烈焰统领状态的大亮站在了乔伊斯书房的门外。

　　时间、地点都对上了……只要推开这扇门，就是这个副本最后的剧情。乔伊斯和刺杀她的刺客就在里面，一切答案都在里面……

　　但是大亮并没有再将剧情进行下去。这扇门一推开，所有的事情都无法挽回，英灵副本走向结束，英灵也会随之消失变成纯洁的光能量，然后云中城的诞生池内会初生一位天使。

　　你一定会是最美丽的天使，但我不会让这件事发生。你是我心中永远的乔伊斯王……这次我会为你守好这扇门，直到我能亲手推开的一刻。

　　……

　　在大亮攻略副本的时候，英灵世界的反击也随之到来。

　　在位面战争开始以来，英灵世界的城市从来都没有被攻击过。善良阵营掌握着战争的主动权，打的邪恶阵营只有防御的力气。作为强大的云中城所庇护的位面，英灵世界一直是安全的。

　　这次一座五级城市被攻陷，就变的非常敏感。

　　信约城周边的人族城市反应非常迅速，舒晓还没有将城市防御布置好，铺天盖地的狮鹫群就已经飞过来了。在狮鹫群抵达信约城上空的时候，远处的地平线上又出现了奔驰的骑士群。

　　跟随人族军队而来的还有大批的英雄。他们把辎重和行军速度慢的军队全部抛在后面，准备用最快的速度把丢失的城市重新抢回来。

　　战斗在狮鹫群冲入信仰城的时候……瞬间爆发。

　　所有在信约城的玩家都不知道这场战争的原因到底是什么。他们身处一个死地，没有可以依仗的战争武器，面对的是这个世界最强的敌人。

　　在这场战争中，所有守城的玩家几乎不可能幸存。

　　但没有一个人退缩。

　　没有一个人质疑大亮的命令。

　　游戏世界的玩家早已形成一个完善的秩序，遵守秩序才能适应游戏世界，而想不遵守秩序就必须拥有不遵守它的实力。

　　此时在信约城，有像裁决军团这样的职业玩家军团，有高校联盟志愿前来助拳的会员。收了大亮钱的人自然要为大亮卖命，没有收大亮钱的玩家，既然来了就要有始有终。

　　志愿来的玩家临阵脱逃，裁决军团事后肯定不会追究什么，但在战后却会对每一个参战人员做贡献评定。英世虚拟银行联合中国游戏区所有注册的金融体，制定了一个玩家信用评分制度，每个玩家的信用度都是公开的，所有人都可以查询。

　　作为英世虚拟银行的嫡系军团，裁决军团的一个“差评”，对个人的信用肯定是很大的打击。“信用度”影响一个玩家银行贷款的额度和利率，同时在游戏世界冒险危险重重，NPC狡猾奸诈，谁都不会把自己的安全交给一个不靠谱的人。

　　总之……不管是为了钱，还是为了裁决军团的信用评定，所有在信约城的玩家，都拿出了拼命的劲头。

　　在四面八方的狮鹫冲进城后，所有拥有飞行坐骑的玩家一起升空……

　　仿佛又回到了游戏的初期。那个时候，玩家都没有战争器械，没有炼金设备，战争就是凭着一腔热血的向前冲，不是倒在冲锋的路上就是倒在敌人的堆里。

　　匆匆到达就参战的狮鹫群，同样也没有像样的战术，它们或跟随近处的英雄战斗，或直接向敌人最多的地方发起俯冲。

　　战斗在天空中蔓延，阳光被遮挡，阴影覆盖整个城市。魔法和战技跳跃，战死的狮鹫向地面坠落，死去的玩家闪烁着片片白光。

　　城市的外面烟尘滚滚，骑士集群撞开破损的城门冲了进来。

　　战斗更加的激烈，死去的玩家通过军团集合旗又一次抵达战争，在每条街道上阻挡骑士的推进。

　　……

　　朱利安、朱丽叶和天使们在更高的空域中，她们没有参与此时信约城的战斗。下方战斗的局势还远远到不了需要她们参战的程度，她们有更重要的敌人……

　　一扇云中城的传送门已经在信约城的空域上打开，高度有二十米的长方形光门向外散发着神圣的气息。只是暂时还没有天使从里面出来，不知道云中城还在等着什么。

　　朱利安紧紧的握着天使联盟，要和云中城战斗让她有些紧张。

　　朱丽叶已经抽出了双剑，她看着被重重保护下的英灵空间入口，对朱利安说道：“姐姐，你认为大亮他能复活乔伊斯吗？好像从来都没有英灵被复活的先例。”

　　“只要殿下想做的事情就一定能做到，就像他救活我一样……”朱利安甩动了一下天使联盟，把紧张的情绪甩开，又对朱丽叶说道：“我是殿下的守护天使，你也就是他的守护天使。不管殿下选择谁，我都会祝福他，你也应该祝福他。”

　　祈祷魔法从空中向整个信约城洒落，所有为大亮而战斗的人员都得到了天使联盟的祝福。


第602章 入侵者

　　风，吹着朱利安金发飞扬。她随手挥出一剑，飞射出的剑芒破空而去，将云中城的传送门斩的支离破碎。

　　城市内，舒晓也带着玩家们把攻进来的狮鹫和骑士赶出城墙以外。

　　单个玩家的实力远远高于普通的兵种。没有配合、没有战术、没有整体力量的发挥，人族的第一波攻击被打退，并不是太意外的事情。

　　这场战争真正困难的战斗，是人族军队主力到达的一刻。

　　那时每个人族战士都得到魔法的最大加持，地面、空中整体推进，重型远程武器压制，大型魔法覆盖。没有同等的战争装备，再多再强的玩家上去也是送死的份。

　　侦查人员传来消息，人族的主力军很快就要到达了……

　　最后的战斗即将开始。

　　“这个副本对大亮有着非同寻常的意义……有让他拿出所有家底为止拼命的价值。”舒晓在区域频道上说道：“我和大亮会记住每一个朋友在这场战争中的付出，我保证你们的付出都会得到回报。这场战争的目标不变，在大亮离开副本之前，坚持到最后一人，最后一张军团集合旗，不准任何人靠近英灵副本入口！准备战斗吧！”

　　城外，骑士驰骋，狮鹫翱翔。远处……人族军队正排着整齐的方阵，向着信仰城行进。

　　同时多个传送门在城市周边的空域中打开，一队队的天使从里面飞了出来，其中还有几位拥有金色羽翼的神圣天使。

　　一位神圣天使用整个城市都能听到的声音说道：“我是唯一的天使长，至高米迦勒的神圣左翼，神圣艾塞亚。我要求和你们的统帅进行对话……”

　　舒晓越众而出，天使之翼扇动很快就飞到神圣艾塞亚的面前：“我是主世界第一帝国上江城裁决领副领主碎月，也是这支军队的统帅。你有什么话，可以对我说。”

　　上江城、裁决领……

　　神圣艾塞亚证实了自己的猜测，对方果然是为了乔伊斯的英灵而来。他们占领了信约城，并死守城市，明显是找到了乔伊斯的英灵空间。

　　她就在这里。

　　艾塞亚从空中看向城市广场上的英灵空间入口，然后对舒晓说道：“这里是英灵世界，不是你们的主世界。你们抢占云中城守护的信约城……就是入侵。我命令你们立即退出信约城，否则我就把你们消灭掉，然后把城市夺回来。”

　　舒晓回道：“我们可以退出信约城，但位于城市内的英灵空间入口必须交给我们看守……”

　　“真是无礼的要求！”神圣艾塞亚动了怒气，他喝道：“信约城接受云中城的庇护，这里的一块石头都神圣不可侵犯，更不用说对云中城非常重要的英灵了。看来……只有战争才能把你们赶走。”

　　舒晓笑道：“那就别说废话，要打就打吧……”

　　一个人类面对神圣左翼竟然如此的狂妄，神圣艾塞亚怒极而笑，挥手就要命令自己带来的天使们发起进攻……

　　而这个时候，一个如山岳般的威压突然降临。

　　神圣艾塞亚脸色骤变，立即恭敬的侍立。

　　一道空间裂缝闪过，一位至高天使出现在了战场的上空。

　　艾塞亚向前行礼道：“尊敬的至高梅塔特隆导师……我们正在收复被入侵的信约城。这种小规模的战争，没想到竟然惊动了您的到来。”

　　到达的至高天使正是梅塔特隆，他扫视战场，然后对神圣艾塞亚说道：“小规模的战争？我很好奇……一个五级人族城市的争夺，怎么会惊动米迦勒的神圣左翼。为什么你不在熔炉城战场，而出现在这里。”

　　神圣艾塞亚回道：“我正在执行米迦勒天使长下达的重要任务，完成任务之后，我就会前往熔炉城参战。如果导师没有其他的指示，我们就开始驱逐入侵者了。”

　　梅塔特隆说道：“你还是没有回答我的问题。保护云中城，守护英灵世界是我的职责，你来信约城做什么？算了，我想一定是米迦勒不让你说。我换一个人问一问……神圣朱利安，你过来一下！”

　　朱利安听从梅塔特隆的召唤，立即飞了过来，她先恭敬的行礼，然后说道：“尊敬的梅塔特隆导师，我对我们的入侵行为感到抱歉，但这是大亮亲王殿下的命令，我们必须守护这里的英灵空间入口。”

　　梅塔特隆露出好奇的神色，他转而对艾塞亚说道：“米迦勒给你的命令也和这个英灵空间有关吧？能让米迦勒天使长和主世界第一帝国的飞尘亲王，为之争夺的英灵，到底是什么样的一位大人物？”

　　艾塞亚没想到梅塔特隆竟然认识敌方的神圣天使，再任由他问下去的话，刺杀乔伊斯的事情就要暴露了。他说道：“梅塔特隆导师，米迦勒天使长的命令……您无权过问！现在收复信约城的军队已经到达，进攻即将开始。在您面前的神圣天使是我们的敌人，请您允许我将她击杀。”

　　“好大的口气……如果不是梅塔特隆大人帮你挡着……我看死的是你。”

　　一个声音从下向上快速的靠近，然后大亮扇动着黑翼出现在舒晓的傍边。

　　向舒晓打了一个OK的手势，大亮向梅塔特隆行礼，并说道：“梅塔特隆大人……我希望您能宣布双方暂时停战，然后我们一起商讨一个大家都能接受的解决办法。”

　　神圣艾塞亚拔出了自己的天使剑，高声地说道：“对于入侵者……没有什么好谈的，死亡就是你们的归宿。全军进攻……”

　　收到进攻命令，云中城的天使们一起拔出天使剑，地面上刚刚到达的人族军队也响起了进攻的号角。

　　然而梅塔特隆那充满怒气的声音响彻整个天空：“都给我停下来！”

　　梅塔特隆以至高天使的威势制止了战争的爆发，他对神圣艾塞亚怒道：“飞尘亲王说的没错，如果我不在这里，死的是你。我也更加的好奇，是什么让你如此急于攻下小小的信约城。艾塞亚……我命令你立即前往地狱熔炉城，我会处理这里的事情。”


第603章 指控

　　神圣艾塞亚地位再高也只是米迦勒的神圣左翼，在他的命令和天使导师梅塔特隆起冲突的时候，天使和人族军队自然不敢在继续进攻信约城。

　　前进的军队停止行动，神圣艾塞亚也没有凭一己之力就夺回信约城的能力。他只能眼看着自己的任务在最后一步时……功亏一篑。

　　艾塞亚召唤出全位面传送门，离开英灵世界前往熔炉城向米迦勒汇报这里发生的一切。

　　梅塔特隆在神圣艾塞亚离开后，也暗暗的松了一口气。

　　能够让米迦勒关注的英灵绝对不多，而让主世界第一帝国的亲王，不惜与云中城开战的英灵则只有一个。

　　被刺杀而死的乔伊斯王，她的英灵就在英灵世界。看大亮此时表现出来的态度……乔伊斯王的英灵就在这里。

　　梅塔特隆能够猜到主世界第一帝国那位仲裁天使的身份可能与朱利安有关，同时他也在朱利安手中的长剑上察觉到了神器的气息。

　　他知道如果自己不阻止神圣艾塞亚的进攻，肯定会引发主世界第一帝国与云中城的战争，而艾塞亚则有可能死在这次冲突中。

　　艾塞亚是一位有希望晋升为16阶的天使，他是云中城的未来，梅塔特隆当然不希望他死在这里。

　　一场大战因为梅塔特隆的到来而偃旗息鼓，而最惊讶的……莫过于等着观摩这场大战的玩家们了。

　　虽然不知道大亮、舒晓、神圣艾塞亚，还有至高天使梅塔特隆，他们都说了什么。但大亮占了英灵世界的城市，而梅塔特隆不仅阻止神圣艾塞亚的进攻，还把他赶走……

　　这就是能耐！

　　也足以引发玩家们诸多的猜测。

　　大家都知道大亮把游戏玩的非常高端，但大亮还是在一次次刷新着玩家对高端认知的上限。

　　他已经可以与梅塔特隆这种级别的英雄进行平等的对话了吗？

　　……

　　梅塔特隆在神圣艾塞亚离开后，就在身边打开了一扇通往云中城的传送门，然后对大亮说道：“亲王殿下……你率军侵占英灵世界的信约城是不争的事实，虽然我相信你一定有自己的理由，但你必须给我一个合理的交代。战争不是解决问题的唯一途径，我邀请您随我前往云中城，对如何解决发生在信约城的冲突进行商讨。”

　　大亮让舒晓约束好信约城的玩家，不要去挑衅云中城的天使和城外的人族军队，又让朱利安协助守护好英灵副本入口。

　　这才跟随梅塔特隆飞入传送门内。

　　云中城由于熔炉城战争的升温，天使的数量少了很多。一些人族英雄接受云中城的召唤，率领着皇家狮鹫协助防御云中城的外围天空。

　　梅塔特隆带着大亮又一次来到上次见面的花园中，花圃中的鲜花五彩缤纷、争奇斗艳。

　　“你在找乔伊斯王的英灵吧……”梅塔特隆有守护云中城、英灵世界的责任，他必须尽快的解决信仰城被侵占的事件，因此梅塔特隆对大亮开门见山的说出自己的推断。

　　大亮站在台阶之上，向外看着在空中飞行的天使和皇家狮鹫们。过了一会儿他才说道：“梅塔特隆大人，乔伊斯王被刺杀，对于主世界第一帝国和五色旗联盟来说，都是头等重要的大事。凶手必须得到惩戒……不管他是什么身份！”

　　梅塔特隆听出大亮的语气不善。

　　乔伊斯王可以说是在这场位面战争中死去的地位最高的英雄，如果不是这次意外，她就是主世界的统治者。而种种迹象表明，刺杀乔伊斯王的刺客极可能来自善良阵营。

　　梅塔特隆想到了神圣艾塞亚反攻信仰城的急切，心中有了不好的预感。但他还是极力的辩解道：“神圣艾塞亚或许也在找乔伊斯王的英灵，但这不能说明什么。英雄的死亡会成为英灵，英灵的结束会诞生天使。每当有强大英雄逝去的时候，云中城都会尽快的寻找这位英雄的英灵，为云中城增添一位强大的天使。如果信仰城内有乔伊斯王的英灵，或许亲王殿下可以在那个英灵空间内找到那次刺杀事件的真相。”

　　刺杀的真相就在那扇门内，但大亮却不能推开。他对梅塔特隆说道：“刺杀乔伊斯王的刺客到底是谁？我会查清楚……梅塔特隆大人，有一点我可以告诉你。在刺杀的现场有圣焰留下的痕迹……这说明刺客是一个天使。很难想象一个天使会做刺杀这种卑劣的事情，或许……有位强大的天使像朱利安、史塔克他们那样，被某种力量污染了，才做出这种极不符合天使荣誉的行为。而神圣艾塞亚身为米迦勒的神圣左翼，不在需要他的熔炉战场，却在你不知情的情况下悄悄的寻找乔伊斯王的英灵，的确非常的可疑。至于他的实力……他是不是非常擅长使用圣焰？”

　　大亮没有因为梅塔特隆的庇护而有放过神圣艾塞亚的意思，他把一个大帽子扣在艾塞亚的头上，然后等着梅塔特隆的回应。

　　梅塔特隆亲眼见过朱利安、史塔克……这些看守邪恶监牢的大天使，被邪恶污染后的样子。有时候他们很难控制自己的行为，表现出嗜杀和暴躁。

　　刺杀……在战争期间，天使们也会干。但天使一般不会选择这种极端的方式，尤其是当时云中城和上江城的关系，远远达不到需要刺杀一个大势力首脑的程度。

　　这太冒险了！

　　失败可能会损失一位重要的天使。

　　成功，则要面对事情败露后，与五色旗联盟关系恶化的局面。

　　而且……如果真的是神圣艾塞亚刺杀的乔伊斯王……没有米迦勒的授意，他怎么有这个胆子！

　　梅塔特隆没想到乔伊斯王被刺死的事情，最后会牵扯到云中城的身上，而且线索的另一头是天使长米迦勒。

　　想到米迦勒对位面战争的态度和这些年的行为，这次刺杀……真有可能是她指使的。

　　她到底在干什么？

　　难道她要将这个世界所有非善良阵营的势力全部消灭才肯善罢甘休吗！


第604章 和平解决

　　梅塔特隆不知道如何继续这个话题，他只能说道：“关于神圣艾塞亚是不是刺杀乔伊斯王的凶手，我会帮你查清楚。但是信约城，你又如何处理？英灵世界的城市不能任你这样占领下去。”

　　大亮没有在神圣艾塞亚的事情上过于逼迫梅塔特隆，这件事很有可能涉及到米迦勒，已经超出了梅塔特隆的能力范围。即便是神圣艾塞亚，他也不能把这位重要的神圣左翼，交给上江城处理。

　　这件事最终还是要靠实力说话。

　　对于信约城，大亮爽快的对梅塔特隆说道：“我可以确定……在信约城的英灵就是乔伊斯王，但我们不想让乔伊斯王的英灵变成天使。我们正在想办法将她重新复活。因此信约城我们可以归还英灵世界，也愿意承担这次战争英灵世界所有的损失，毕竟的确是我们有错在先。但英灵空间入口必须有我控制，在我们找到复活乔伊斯王的办法之前，谁都不能接近她。这是云中城欠我们的。”

　　大亮的话非常坚决，不过他也不希望因为这件事与梅塔特隆把关系弄僵，毕竟在英灵世界打起来，吃亏的是自己。

　　听到的大亮要复活乔伊斯的英灵，梅塔特隆皱了一下眉头，他说道：“英灵复活？这是从来都没有发生过的事情。灵魂、记忆、身体全部分离，这个世界上没有任何一个魔法和道具，能够将它们重塑在一起。而且人类的生命是如此的短暂。即便你能将乔伊斯王复活，也只不过多活几十年，最终她还是会以天使的身份获得重生。”

　　不能领悟法则，人类的生命终将走到尽头。在天使的眼中，复活没有任何的意义。

　　而大亮说道：“以天使漫长的生命，不知道人族对时间的珍惜。因为珍惜……每一刻对于我们来说都是美好的记忆。乔伊斯王正要度过她这一生最美好的时刻，我不允许这一刻就此中断。复活她是我的责任，陪她走过这一生也是我的责任。为了这个责任，我不惜任何代价！”

　　梅塔特隆看着大亮，没有在他眼中找到任何退避，最终他叹了一口气说道：“就按照你说的处理吧……信约城交还给我们，英灵空间入口交给你掌管，直到乔伊斯王复活或者变为天使。”

　　“非常感谢梅塔特隆大人。”

　　大亮离开了云中城，信约城的危机得到了和平解决。

　　逃过一劫的玩家们接到命令后开始有序的从信约城撤退，裁决军团留下一个战斗团继续封锁英灵副本入口，英灵世界的人族军队重新接管了这座城市。

　　而大家翘首以盼的大亮却没有回到信约城。

　　在他忙于攻略英灵副本的这些日子里，死亡国度内新无垢教廷和旧无垢教廷已经完成了所有的商谈，五位即将接受终极信仰的死亡君主已经到达叹息城，等待忧伤教皇为他们受封。

　　凄凉君主和卢卡斯会长也已经抵达叹息城，就等剔骨君主到达，这个死亡国度历史性一刻的剧情就可以开始进行了。

　　此时神圣艾塞亚也到达熔炉城，并在超级十字空中要塞中见到了米迦勒。

　　神圣艾塞亚把发生在信约城的事情全部告诉了米迦勒，包括梅塔特隆把他赶离了英灵世界。

　　米迦勒高坐宝座上，她没想到大亮竟然比艾塞亚提前找到了乔伊斯的英灵。要知道艾塞亚有号令整个英灵世界所有人族城市的权利，竟然还是晚了一步。

　　而且神圣艾塞亚率军攻打信约城，一定会让大亮怀疑他就是刺杀乔伊斯的凶手，然后把事件和自己联系起来。

　　恐怕……梅塔特隆也会猜到一些什么东西。

　　米迦勒的声音依旧是不温不火：“梅塔特隆处理的非常正确……上江战役结束，五色旗联盟的那些16阶英雄们正盯着我们和邪恶阵营的战争。如果乔伊斯的英灵对他们真的那么重要，你贸然的攻打信约城，很可能会引来主世界的全面入侵，你也会死第一波的冲突中。这个时候就需要梅塔特隆稳住那个大亮。”

　　神圣艾塞亚说道：“但是……任由大亮跟着乔伊斯的英灵空间追查下去，很可能发现是我杀了乔伊斯。”

　　“大亮是一个非常精明的家伙，我估计他已经怀疑你了。”米迦勒理了一下挡住眼角的头发，然后说道：“也怀疑了我……但他又能怎么样？说服梅塔特隆抓我吗？抓你……梅塔特隆都不会允许。他再怎么与我不和，也终究是天使。这段时间……你不要离我太远，防止上江城的偷袭，你就在熔炉城帮我教训那些堕落的天使，尽早的领悟法则。以后还有很多的战争要打。”

　　“是，天使长！”

　　神圣艾塞亚转身走出了大殿，立即带着左翼护卫天使们，投入熔炉城的战争中。

　　大殿重新空荡，米迦勒抚摸着座椅的扶手，自言自语地说道：“梅塔特隆即便知道什么，但他最终还是要站在云中城的利益上。他考虑着天使的未来，知道什么时候应该妥协。这也是我放心让他守卫云中城的原因……梅塔特隆保守但不迂腐，知道维护我的权威，知道我对这个世界秩序有多么的重要。而你……却在这种时候妄想鼓动天使族质疑我，这会把云中城推向灭亡，把世界推入混乱。乌里耶，你的莽撞让我在这场重要的战争中少了一位至高天使，而我的敌人却在不断的增强。艾塞亚虽然还很稚嫩，但他不会像你那样对我的命令做过多的思考，希望他能尽快的领悟法则，让我多一位至高天使可用。”

　　乌里耶的声音直接出现在米迦勒的耳中：“如果梅塔特隆像我一样看到真实的你，绝对不会在继续袒护你。没有驾驭神力的能力却妄想占有它，只会被神力所控制。你所认知的善良已经偏离了善良的本质，你所坚持的极善只会把原本善良的种族推向邪恶。善良的神不应该是这个样子！”


第605章 齐聚叹息城

　　“善良的神应该是什么样子？我们谁都不知道……但站在神位面晶壁的前面，我能感觉到另一侧所拥有的恐怖力量。不要把天使族的生存寄托在善良神的怜悯上，相信他们会善待这个世界，还不如相信我。乌里耶……在神位面开启，神降临这个世界的时候，能守护它的只有我……如果你愿意效忠于我，我可以把你放出来……邪恶的势力正在滋长，我急需你的力量。”

　　乌里耶考虑了很久，才说道：“为了生存而背弃天使的荣誉，甘愿被那神力所驱使；还是坚持天使所坚持的，坚守天使的本性，用不屈的意志去直面毁灭。米迦勒……我无法评断你的对错，你选择自我牺牲或许是伟大的，但坚守我的荣誉是支持我坚盾的力量。失去这份荣誉，我将一无是处。对不起米迦勒，我所效忠的是天使的善良，而不是向神低头。”

　　见到乌里耶如此的冥顽不灵，米迦勒怒道：“你的坚盾在神力的面前根本就不堪一击，天使族灭亡留着荣誉又有什么用！好吧……你继续坚持你的善良。我会把你放在神位面晶壁的面前，让你亲身体会神位面给我带来的压力。如果你也屈服与神力，那么你就为我而战……如果你能抵抗住神力……我希望你能……成为天使族最后的坚盾。”

　　米迦勒说完之后，没有给乌里耶回应的机会，她背后的炽天之翼爆发式的燃烧，一扇传送门一闪而没。

　　大殿内只留下孤独的米迦勒……

　　天使种族的延续和天使精神的延续，她也不知道自己是对的，还是乌里耶是对的。但既然已经选择了，就要坚定的走下去。

　　消灭一切反对我的人，集合全位面的力量，迎接神的降临。

　　知道的越多，有时候更加的苦恼和难以抉择。

　　在米迦勒为了迎接神权时代到来，而发起全位面统一战争的时候，还没有找到神位面晶壁的忧伤教皇，正迎来自己亡灵一生中的又一个巅峰。

　　剔骨君主又一次为他创造了一个奇迹。

　　一千万金币的花费，一座归属叹息的城市，就让五位旧教廷的死亡君主屈服。如此超值的投资，这个世界上恐怕也只有剔骨能够做到了。

　　瘟疫、冷漠……五位君主已经到达叹息城，凄凉君主、卢卡斯会长也收到叹息城总教廷的邀请，进驻了叹息城大教堂。

　　等剔骨君主到达后，整个死亡国度最高统治者们将会齐聚一堂。

　　这样盛况只有在上一次位面战争中才出现过一次，而以后……只要忧伤教皇高兴，随时都可以把所有的死亡君主召集在一起。

　　叹息城在举办青色联军易帜庆典后不久，又再次举办一次更加隆重的庆典。

　　哪怕不喜欢动弹、凑热闹的亡灵，也都从沉睡中复苏。在这场仪式结束之后，死亡国度的教廷分制时代结束，整个亡灵位面将统一在终极信仰之下。

　　忧伤教皇将成为亡灵们的共主，所有的亡灵将团结在一起，爆发出前所未有的力量。

　　整个叹息境内的死亡领主们，在忧伤教皇的命令下，率领他们的死亡大军集合在叹息城外的旷野上。天空中，无数的魔法礼花炸开，绚丽的光彩照亮了飞舞的骨龙和鬼龙，还有它们簇拥着的新建造而成的空天战舰。

　　瘟疫君主作为内定的死亡国度第一君主和内定的第二君主冷漠，站在叹息城大教堂最高处的塔楼上俯瞰着整座城市。

　　这是一座完全超乎他们想象的城市。街道上随处可见非亡灵的种族，他们似乎比这里的原住民更加积极的建设这座城市。其他亡灵城市常见的坍塌墓窖，在这里几乎看不到。

　　这里的一切都在忙碌着。修缮平整的道路上，奔驰着装满货物的骷髅马车；所有功能性的建筑，都处在满员的工作状态，一车车的原料运进去，一车车的成品运出来，然后汇聚到一处处大型的仓库中等待分拨。

　　巡逻的城防军穿着精良的铠甲；城墙和城堡上，密布着各种战争器械；训练场上，人族的军官教授着亡灵英雄们……如何在战场上进行各兵种和重型战争武器的协同作战。

　　这里与死亡国度其他的地方比，仿佛在另一个位面。

　　瘟疫君主和冷漠君主已经深深的震撼在这样的盛景下，叹息城已经和主世界第一帝国连接起来，呈现出亡灵城市的另一副模样。

　　繁荣似乎从来都不是亡灵城市的形象，而在这里却被彻底的颠覆了。

　　冷漠君主突然感觉到了自己的微小，还有妄图阻止忧伤成为教皇意图的可笑。他那个曾经异想天开的小兄弟，终于实现了所有的畅想，把活力带给颓废的亡灵，并远远的把所有死亡君主抛在了身后。

　　亡灵大军其实并不可怕，但长了脑子的亡灵大军才是真正的恐怖。

　　在这座城市之内，冷漠只感到深深的无力感。同时也向往自己的城市、自己的军队，也能像叹息城一样，给人以山摧海啸般的压力。

　　“瘟疫……你的选择是正确的，我们根本就没有与忧伤讨价还价的资格。不过，我们和叹息城谈的条件应该改一改……”

　　瘟疫君主看着这座城市双眼放光，他对于冷漠君主的建议……极力的赞成，并说道：“是的，必须要改……咱们知道忧伤有钱，却没想到他这么有钱。给我们一亿金币，就让我们投降……这太少了。怎么也要在加一亿金币吧。我觉得有必要以第一死亡君主的名义，把大家召集起来开会，联合对忧伤施压，让他多给点。”

　　冷漠君主没想到瘟疫君主给自己这么一个回应，但是想到瘟疫平常的行为，他只能淡淡嘲讽道：“瘟疫，你脑子里的蛆虫该挖了……你们向忧伤要钱的事情不要叫上我。我去找忧伤谈谈，他给我的一亿金币可以换点什么……或许他真的能带着死亡国度成为邪恶阵营的领袖。”


第606章 这个坑挖的有点太大

　　在冷漠君主提出求见忧伤教皇的时候，忧伤正在接见刚刚从英灵世界回来的大亮。

　　“威尔告诉我，你在侵蚀城君主会议上说：由死亡国度来领导邪恶阵营。你是真有这样的想法，还是……仅仅是在诱骗那些君主们。”

　　死亡国度领导邪恶阵营，对忧伤教皇的诱惑比死亡君主们更大。他以为自己已经走上了亡灵的巅峰，却没想到剔骨又给自己找了一个更高的山峰。

　　但这座山峰并不好爬。

　　地狱肯定不会甘心放下邪恶阵营老大的地位。况且即便地狱愿意让，死亡国度有领导邪恶阵营对抗云中城、善良阵营的能力吗？

　　至少单打独斗，忧伤知道自己绝对不是米迦勒的对手。群殴……一直各管各的万年不见一面的死亡君主，也不是全部生活在云中城，经常配合的至高天使们的对手。

　　更不用说……云中城和熔炉都有打开全位面传送阵的能力，能够大规模的跨位面无视距离的投放兵力。

　　仅仅这一点，死亡国度就不具备代替地狱，与云中城对抗的能力。

　　还有对神位面的研究……叹息城还没有找到神位面的大门，而天使和堕落天使明显已经再想办法开门了。

　　死亡国度落后太多，强出头会死的很惨。

　　但现在也的确是死亡国度代替地狱的最佳时机。

　　忧伤教皇需要征求大亮的看法，他既然提出这个目标，一定有他的理由。

　　房间内只有忧伤、大亮和侍立在一旁的威尔。

　　大亮喝着红酒，认真考虑这自己这个念头的可行性。

　　“教皇陛下，开始的时候……我提出死亡国度代替地狱领导邪恶阵营，的确有诱骗旧教廷死亡君主们的想法。但我觉得我们如果按照这么目标去做，未必不能成功。就像我们当初认为旧无垢教廷是一座难以翻越的大山，却没想到这座大山在终极信仰面前是如此的不堪。”

　　大亮的话让忧伤有了一点信心，但他还是担忧地问道：“我们与云中城有很大的实力差距，死亡国度没有一个英雄是米迦勒的对手。云中城拥有全位面传送门，我们没有与之对抗的能力……还有对神位面的研究，叹息城也是远远的落后。”

　　大亮晃动着酒杯，回答道：“死亡国度拥有比云中城更多的16阶英雄，现在我们将聚集在您的麾下，团结起来我们很快就可以与至高天使们抗衡。

　　还有，统一以后的死亡国度能爆发出什么样的力量……我不知道，估计陛下也不知道。

　　或许我们集中所有主城的亡灵法师和物资，就可以解决全位面传送的问题。

　　还有神位面……天使和堕落天使们研究神位面这么久，都没有把门打开，这就是说明开启神位面和实力没多大关系，更多的是运气。

　　未来会发生什么，一切都是未知，为什么我们不能把目标定的高一点，然后向着目标迈进？就像我们什么都没有的时候那样……

　　向目标前进。”

　　大亮说完之后，忧伤教皇就陷入思考之中。

　　……

　　过了片刻，忧伤教皇笑了起来：“是啊……在我还是排名第七位的死亡君主，守着一座破落城市的时候，又何曾想过会成为死亡国度的统治者。

　　当我们在这里定下把终极信仰传遍死亡国度的时候，又何曾想过这一天会来的如此让我们措手不及。

　　我实在是太高兴了，以至于不禁有了更大的贪心。

　　但这个贪心……为什么不能有？

　　哪怕这个目标最后不能实现，我们也要搏一搏。

　　剔骨，我需要你的帮助，还有主世界第一帝国、五色旗联盟的帮助。如果你们不信任地狱领导的邪恶阵营，那么我领导的邪恶阵营必定是你们最坚实的盟友。”

　　大亮笑道：“陛下……你一直是我们最坚实的盟友。上江城和叹息城在最弱小的时候相互帮助，携手成为了各自位面的核心，未来我们还会成为这个世界的核心。和云中城一起，建立这个世界稳定的秩序。一起迎接神的到来。”

　　忧伤眼窝中的魂火闪耀的光芒：“英灵世界是秩序位面，主世界是秩序位面，死亡国度是秩序位面。我们共同制定的秩序，必定能为世界带来最稳固的平衡。

　　堕落天使改变不了地狱所倡导的混乱，那是这个世界争端的祸根。

　　善良和邪恶其实可以并存，生另一边是死亡，于是有了亡灵；死的另一边是新生，于是有了天使。

　　这才是世界的真面目，只不过亡灵一直在迷茫中，没有找到自己在世界的定位。

　　剔骨……你是这个世界最伟大的智者，是死神送给亡灵的引路者。你降临迷雾区就是死神给我的指引，你揭开了笼着这个世界上的迷雾，让亡灵看清了自己的职责。

　　让世界归于秩序之下，连接生与死。

　　让善良有邪恶监督，让邪恶有善良警示……”

　　忧伤教皇在说完这一段话后，就陷入了长久的领悟中，尽在咫尺的大亮能感受他的实力正在一层层的爆发。

　　整个叹息城都笼罩在浩荡的威压之下。

　　刚走到门外的冷漠君主，被门内溢出的力量惊的面色惨白，跪倒在门外。

　　召集死亡君主商量涨价的瘟疫君主，被吓得舌头掉了出来。

　　整个叹息城所有的亡灵，全部向着叹息城大教堂方向匍匐在地上，敬畏的不敢抬头。

　　大亮看着桌上酒杯中红酒在没有任何震动的情况下荡起波澜，同样震惊的不可言喻。

　　哥到底说了什么！

　　忧伤这个老巫妖怎么就在一顿长篇大论后，这么爆种了……这是几个法则级的力量井喷！知道你统一死亡国度肯定会被系统进行实力提升，但……这……这他妈的也太开挂了吧。

　　还有一旁的威尔，你怎么跟着领悟法则，有必要这么激动吗？

　　坏了，坏了，坏了！

　　死亡国度被哥一顿忽悠，是要真的崛起了。

　　大亮捂着脸，不敢看自己造成的这一切，这个坑挖的有点太大了。


第607章 死亡国度统一

　　如果这次见面开始的时候，忧伤教皇对于死亡国度主导邪恶阵营，还抱有极大的疑惑。但此刻……他坚信死亡国度取代地狱，与云中城、主世界重建全位面秩序，就是死神通过大亮给自己的神谕。

　　打破善良与邪恶的对抗，才能结束每隔几百年、几千年就要爆发一次位面战争的宿命。就像他们在死亡国度做的一样，用更先进的信仰冲碎死亡国度故步自封的制度，让亡灵不再在沉默中逝去，而是融入这个世界。

　　领导这个世界。

　　忧伤教皇在思想上的突破，让本来就会被系统修正的实力得到了一个更高层次的增长，原本并不服他的死亡君主们，在这冲天的威仪之下，一起低下了他们的头颅。

　　作为忧伤的近侍，死忠的恐怖死骑威尔，在感受到忧伤那豪情万丈的雄心之后，也被感染的突破了一直被压抑的力量上限，领悟了法则成为了一位新晋的16阶英雄。

　　死亡国度的实力得到了极其大的增长，十位16阶英雄齐聚叹息城。

　　庆典在忧伤教皇的命令下开始。

　　身穿全新黑色金属全身甲的恐怖骑士英雄们，骑乘着同样身披龙甲的鬼龙，降落在大教堂神殿外的广场上面。一头挨着一头重甲鬼龙匍匐在地上，恐怖骑士们抽出斩马刀，挺直身躯一起面向神殿直通大教堂大门的道路。

　　教堂的门外，高级吸血鬼英雄吹响了长号。

　　所有教堂内的教士一起吟颂着新无垢教义。

　　号声与幽吟呼应，所有参加典礼的死亡领主和主教们，在几位死亡君主的率领下，沿着灰白色的地毯走入大门，向着神殿走去。

　　碧绿色的鬼火照亮了神殿，死亡君主、死亡领主、主教们依照各自的身份、地位，站在死神神台前方的大殿内。

　　死神神像的下方就是忧伤教皇。

　　顿悟的忧伤教皇，气势更加的沉稳。他带着皇冠、身穿神袍，手里拿着权杖，眼中的魂火迸射着耀眼的光芒。

　　看着死亡国度的统治者们，在终极信仰的号召下，聚拢在自己的面前。感受着叹息城所散发出来的朝气，还有自己肩膀上所承担的重责。

　　忧伤教皇对着自己的臣属们说道：“死神的信徒们，死亡国度等待这一天已经等了无数年。在这个世界即将出现毁灭危机的时刻，在亡灵们经历过分裂和迷茫之后，我们终于站在了这里，成为了一个握紧的拳头。

　　刚刚不久，死神通过死亡导师剔骨君主向我传达的神谕。

　　然后我才发现……我们一直在让死神失望。在他的眼中，亡灵应该是一个整体，应该担负更大的责任。死亡本应该是这个世界最重要的一部分，而我们却习惯与沉默和沉睡，躲在各自的角落里，看着世界一步一步走向灭亡。

　　然而没有了生灵，死灵也终有一天会消失。

　　今天……命运选择了亡灵，亡灵选择了我。在终极信仰的指引下，我们要世界看到死亡的力量。

　　拯救这个即将崩坏的世界。”

　　……

　　虽然忧伤教皇没有明说，死亡国度要取代地狱领导邪恶阵营。但是早已经知晓这个信息的死亡君主们，则是亲耳从忧伤教皇的口中，证实了这并非剔骨君主忽悠旧教廷死亡君主们的妄语。

　　联想到忧伤教皇刚刚实力的喷发，还有威尔的突然晋级，似乎从来没有与死亡国度联系的死神，真的传达下自己的神谕。

　　君主们向忧伤教皇行礼，在死神神像下宣读誓言，愿意归从与叹息城和教皇的领导。

　　所有身处神殿的亡灵英雄们，都感受到这里所凝聚起来的力量，与君主们一起念诵教义，体会死神所降下了的神谕。

　　在熔炉城战争僵持不下的时候，历经信仰混乱、颜色战争、君主分裂的死亡国度……统一了。

　　在神殿内，忧伤教皇重置扩充后的无垢教廷，分封了九位死亡君主。

　　第一君主：瘟疫君主。

　　第二君主：冷漠君主。

　　第三君主：丧钟君主。

　　第四君主：掘墓君主。

　　第五君主：哭丧君主。

　　第六君主：剔骨君主。

　　第七君主：凄凉君主。

　　第八君主：灾祸君主（卢卡斯）。

　　第九君主：死骑君主（威尔）。

　　剔骨君主为无垢教廷的死亡导师，追封“不朽之王”。拥有督导所有无垢信徒的权利，有指导死亡国度所有事务的权利。

　　灾祸君主负责对神位面的研究，所有死亡君主对于灾祸君主所要的物资和英雄……在没有特殊情况下，必须无条件的支持。

　　死骑君主继续担任教皇的近卫，并在叹息城教廷骑士团的基础上，组建死亡国度教廷骑士总团。各死亡君主必须选拔一支不低于五万精锐死灵大军，加入教廷骑士总团。叹息城会根据死亡君主派来军队的数量和质量，帮助各君主武装一支与教廷骑士总团同等装备的军队。

　　各位死亡君主在这次典礼结束后，立即返回各自的领土，撤回所有还在主世界驻扎的军队。进行战争动员，恢复所有矿区的产能。主世界第一帝国会委派顺通商会与各君主领土建立商业关系，所有亡灵不准阻碍顺通商会在死亡国度的商业行为。任何的商业纠纷不得私自处理，必须邀请叹息城、上江城的商业代表，进行共同裁决。

　　所有教廷骑士团、教堂骑士团、领主军队，处在最高战备状态，向梦幻之境做防御性入侵，在敌境内建立战略缓冲带，等待叹息城进一步的战争指示。

　　已经在叹息城外的亡灵军队原地待命，准备接受主世界第一帝国援助的军事物资。所有中上级指挥官到叹息城大教堂登记，然后有上江城派来的军事顾问，统一教授战争武器在战场上的使用方式。

　　忧伤教皇没有在典礼上浪费太多的时间，既然决定要带领死亡国度成为世界秩序的缔造者，那么每一分钟对他来说都是宝贵。

　　死亡国度正在为全面介入熔炉城战争做准备。


第608章 统一后的奖励

　　【统一的死亡信仰剧情结束。】

　　【由于你在剧情中起到了核心作用，你在死亡国度获得终身成就“不朽之王”，所有死灵对你的态度为虔诚。】

　　“不朽之王”：你以生灵身躯获得死灵的天赋，你掌握了大师级招魂术（60%的几率将尸体召唤为二阶骷髅勇士）；

　　所有亡灵魔法效果提升20%，免疫所有精神负面效果；

　　你指挥的亡灵军队攻击、防御、杀伤、血量提高10%；

　　可以直接征调野外无主的亡灵军队。

　　可以指挥所有无垢教堂骑士团，死亡领主军。

　　你对死亡国度拥有无与伦比的影响力，必要的情况下，可以代替忧伤君主行使临时统治权。

　　【你获得骷髅兵十万、行尸五万、幽魂三万、吸血鬼一万、尸巫五千啊，暗黑骑士三千，骨龙一百、鬼龙二十。】

　　【你获得优质水晶矿十座、优质水银矿十座、优质宝石矿十座、优质硫磺矿十座。】

　　【你获得特殊建筑图纸“聚灵塔”，14级亡灵领地可建造。可对天赋极高的恐怖骑士、骨龙、鬼龙晋升为15阶生物恐怖死骑、龙巫妖。】

　　【你获得骷髅拼装技术，可对残缺的骷髅兵进行修复，有几率拼装出特殊骷髅兵种。】

　　【你获得尸变药剂配方，可将尸体转变成亡灵怪物】

　　【你获得幽灵召唤术。】

　　【你获得“吸血鬼的獠牙”，将物理攻击10%的伤害转换为自己的血量。】

　　【你开启史诗级阵营任务：新秩序的建立……】

　　金币无视。

　　其他无关紧要的奖励……一个列表。

　　经验将大亮的英雄等级直接顶过80级大关，到达了81级。

　　死亡国度统一任务结算，比主世界第一帝国建立的奖励，给的更加给力。

　　其实想想也非常合理。

　　主世界第一帝国虽然在综合潜力上要高于死亡国度，但现在的第一帝国距离统一主世界还有很长一段路要走，如果没有五色旗联盟，主世界第一帝国能不能维持都是一个未知数。

　　而死亡国度却不同，这次是真正的位面统一，全世界拥有16阶英雄最多的位面，形成了一股力量。

　　主世界第一帝国的建立影响了世界的格局，而死亡国度有力量改变世界格局。

　　对世界影响越大，奖励自然也就越丰厚。

　　不朽之王，仅仅听名字就知道这不是随随便便的一个王的称为。作为在死亡国度的终身成就，不朽之王的影响力比死亡导师更大。

　　听过“成就”的描述，基本上整个死亡国度就是大亮自己家开的了。虽然大规模的亡灵军队调动，肯定会遭受各死亡君主们的干扰，但随便拉一个亡灵城市的军队出去溜一圈，肯定是没问题的。

　　指挥亡灵军队……这里面水分比较大，而附带一个大师级招魂术，却是实实在在的干货。

　　招魂术能够将尸体转变成骷髅兵，是亡灵英雄标配的技能，也是一些亡灵法术的基础技能。非亡灵生物是不可能直接掌握招呼术的，只能通过外力来使用它。

　　不朽之王成就让大亮在不需要抹除已掌握技能的前提下，得到了第九个固有技能。

　　现在大亮已经拥有了三个大师级技能：大师级土系魔法、大师级火系魔法、大师级招魂术。在装备天使联盟的时候可以使用大师级神圣能量；在装备黑暗炽天剑并进行罪恶天使变身的时候，可以使用大师级堕落能量。

　　实力再一次的被拔高，而且不朽之王对亡灵军队和亡灵魔法的加成，又增加了黑火领和大亮的战斗力。

　　“不朽之王”对得起大亮在死亡国度统一过程中所起到的作用。

　　剩下的奖励就可以看出大亮在忧伤教皇心中的地位了。

　　军队、资源、特殊建筑……想到的想不到的，全部打包塞给了大亮。

　　聚灵塔，可以说是这些奖励中，价值最高的。

　　天赋极优的恐怖骑士英雄，骨龙、鬼龙可以通过聚灵塔进阶为15阶的恐怖死骑和龙巫妖。新晋的死骑君主威尔，就是通过叹息城聚灵塔进阶为恐怖死骑的。

　　和云中城晋升15阶神圣天使的神圣宫殿一样，亡灵的聚灵塔对进阶生物的要求真的是非常高，也代表着每一个从聚灵塔内走出来的英雄，都是精英，不是骨龙、鬼龙这种残次的终极生物。

　　不过黑火领距离14级领地还要再发展一段时间，聚灵塔的建造图纸，只能先放起来了。

　　然后就是一些细碎的奖励。

　　亡灵打仗消耗最多的就是骷髅兵，骷髅拼装技术就是把断胳膊、断腿、掉脑袋，魂火还有残留的骷髅兵重新拼装起来。由于非原装货，拼装出来的骷髅兵战斗力非常低下，只能做炮灰中的炮灰。但也由于经历过魂火的熄灭和复苏，一些骷髅兵会产生一些特殊的变化，拼装骷髅兵比普通骷髅兵更容易产出施法型的英雄。

　　尸变药剂在一个城市墓地中使用，比直接把尸体转化成骷髅兵，更容易散播恐惧。

　　幽灵召唤术，就是召唤幽魂为自己战斗。技多不压身……学了！

　　“吸血鬼的獠牙”，一个可以吸血的极品饰品，装备在衣服的饰品位上，就可以产生效果……果断戴上。

　　最后就是“史诗级阵营剧情：新秩序建立……”的开启了。

　　阵营级任务比位面级任务更加的高级，所谓的新秩序……肯定就是让忧伤教皇爆棚的那个概念。

　　到现在大亮也在刚弄明白，忧伤教皇说的那些话，对这个世界意味着什么。

　　以游戏世界的时间算，从世界诞生之初，善良阵营和邪恶阵营便存在了，并一直战斗至今。打了这么长时间，谁都没能把另一方消灭。仿佛是宿命一般，善良和邪恶一场战争接一场战争打着，明知道都不可能消灭对方，但谁也没有想过去改变什么，也不知道怎么改变。

　　忧伤君主在大亮无意的提示后……脑洞大开，提出了一个全新的世界格局。

　　善良和邪恶可以并存，以秩序压制混乱，建立有英灵世界、主世界、死亡国度三个秩序位面领导的世界。

　　当善良秩序、中立秩序、邪恶秩序联合起来后，其他混乱位面没有联合的可能性，就只能被动接受世界新秩序。


第609章 炼金师会议

　　重新建立游戏世界的秩序，对游戏的改变程度绝对比建立一个帝国、统一一个位面……难度更大。

　　首先面对的是云中城、地狱两座大山，米迦勒一心想着消灭邪恶，而地狱又怎么可能愿意让出老大的地位退居二线，甚至最后被秩序压的不能抬头？

　　如果以前……忧伤教皇的世界秩序理论，必然不可能成功，反而可能会引火上身被善良阵营和邪恶阵营共同针对。

　　但现在……一个前所未有的时机就摆在大亮的面前。

　　神权时代即将开启，让全位面既期待又惶恐。整个世界都盯神位面，并为之展开最终的决战。地狱已经不再是以前的地狱，它此时极度的虚弱，还被云中城带着善良阵营围攻。命运抛弃了宣扬邪恶混乱的地狱，让死亡国度有了可以取代他的机会，同时忧伤教皇也有取代地狱的野心。

　　而米迦勒……大亮早已经为他编织了一张大网。

　　其实开始计划推翻米迦勒的时候，大亮并不知道这个决定对这个世界有利还是有害。

　　米迦勒固然掀起了位面战争，把全世界卷了进来。

　　但是米迦勒凭借她的实力和魅力把善良阵营团结在一起，又逼着邪恶阵营抱团取暖。整个世界在她的高压之下，是纯粹的善良与邪恶的斗争。

　　如果没有米迦勒，这个世界会变成什么模样？

　　梅塔特隆有能力将善良阵营聚拢在一起吗？战争会结束吗？

　　没有善良阵营的压力，虚弱的地狱必然无法继续指挥邪恶阵营。世界很有可能从善良、邪恶两强相争，变成战国样的诸位面混战。

　　世界越混乱，对于还在基层摸爬滚打的玩家来说，自然是机遇大于危险。而对于已经成为统治层的既得利益者大亮来说，他当然是希望局势的发展在自己的控制之中。

　　但米迦勒太过危险。不除掉她，等熔炉城战争结束之后，谁知道她会干出什么事来。

　　想到米迦勒，大亮又想到了乌里耶。

　　按理说……乌里耶在死亡国度寻找方尖石塔，他在从自己这里得到情报后，应该在叹息城调查昆丁长老研究资料的去向才对，为什么没有一点动静。

　　是乌里耶藏的太好，没有被发现吗？可是此时叹息城有这么多16阶英雄聚集，城市更是高度的戒严，乌里耶藏的再好也肯定会被找到些蛛丝马迹。

　　这只能说明乌里耶不在叹息城，也似乎不在云中城和熔炉战场，那他又在什么地方？

　　……

　　叹息城无垢教廷君主分封庆典结束，统一的死亡国度，犹如一台组装完成的战争机器开始轰隆的运转。虽然亡灵们还在积蓄着力量，但他们从死亡国度涌出的时候，必定能让世界感受到死亡对世界规则的推动。

　　大亮离开了死亡国度前往无尽迷宫。

　　与金窟城黑精灵的商业协议，和与暗翼王国的贸易，关系到他能不能在这个地下位面得到话语权。而费格米娜和斯克利普斯国王，必然不会甘心看着对方的实力提升。他们迫于主世界第一帝国的实力，或许不敢公开的破坏对方的商路，但小动作肯定是有的。

　　商路的架设肯定不会顺利，大亮必须在无尽迷宫看着他们两个。

　　而且，既然黑曜石城矮人租借到了暗翼王国所有的火炬塔，那么大亮对这些火炬塔的攻略也要继续开始了。

　　埋骨之地大坟墓，妮可的炼金实验室。

　　在安排炼金师对黑火领议会大楼进行炼金改造后，妮可召集所有参与研究神位面的炼金师们，召开对神位面晶壁下一阶段研究方向的讨论会。

　　讨论会在黑珍珠号的会议室内召开。

　　妮可坐在长条会议桌的主位上，白色的肌肤映衬着眉间处的精神神石格外的鲜艳。参加会议的有紫灵公主率领的紫龙炼金大师们，还有米妮亚率领的一部分被大亮招募的原巫师公会叹息城分会的巫师。

　　在这个世界三个找到神位面晶壁的研究团体中，云中城正在和熔炉城交战，黑火领的神位面研究在积极的追赶，已经形成了反超之势。

　　妮可在侍候的灯神们为在座各位炼金师们倒上茶水后，才说道：“现在我们已经可以通过方尖石塔，加速释放神位面晶壁内的极善神力。接下来的研究方向，就是如何让神力释放的速度，达到神位面晶壁所能承受的临界点。还有一个问题就是……如何对加速爆发后的神力进行疏导，使它们不会破坏死亡国度，甚至整个世界。”

　　极善神力过度的涌入会对死亡国度造成什么影响，米妮亚曾经对大亮说过。

　　神圣能量的过量会对死亡国度的亡灵造成毁灭。更严重的话，还会波及到其他位面，形成能量风暴。

　　因此必须对加速释放的极善神力加以引导。

　　紫灵公主说道：“我们通过方尖石塔可以对神位面晶壁释放的极善神力进行最初的加速，当能量虹吸形成之后，我们就可以通过增加神力加速环的个数，逐步将虹吸提升到涌潮。只要大坟墓能提供给我们足够的炼金原料，给我们一点时间就可以建造出足够多的神力加速环。如何对神力进行引流，又如何储放神力，应该是我们面临的最大难题了。”

　　紫龙炼金师是对神位面晶壁研究的主要力量，紫灵说能继续加速神力的释放，那应该就是没有问题的。

　　对于如何对爆发的神力进行引流、储放，妮可在会议上公开的说出了自己的设想：“朱丽叶是受极恶神力影响而诞生的地狱天使，她被厄格斯感染了万年，融合的极恶神力远远高于夜色他们这些炼狱生物。朱利安为了能和朱丽叶分离而主动吸收了极善神力，她们两位身上的神力相互克制又相互平衡，一个可以吸引极善神力、一个排斥极善神力。如果我们能够做出一件炼金装置，借助她们的力量产生一个神力的涡流通道，就可以把加速后的极善神力疏导到我们想要它们去的地方。”


第610章 可行性实验

　　在座的炼金师们都是这个行业的专家，当妮可提出这个实验设想后，所有炼金师都立即想通了整个实验设想的原理和大致的结构。

　　这个时候，米妮亚对妮可问道：“如果我们需要朱利安、朱丽叶两位大人协助建造神力涡流通道，她们两位必定要长时间的站在距离极善神力最近的位置上。当我们正式释放极善神力的时候，那是足够摧毁一个位面的神力，我们如何保障朱利安、朱丽叶两位大人的安全？”

　　紫灵公主在炼金研究上不像妮可那般狂热，她同样意识到这个方案对朱利安、朱丽叶有非常大的潜在危害。

　　“如此大规模的释放神力，在以往从来都没有过先例，我们所有人都是第一次。现在我们有能力切断神力释放的虹吸状态，但是当神力的释放达到潮涌后，谁都没有办法让它再停下来。如果那个时候距离神力潮涌最近的朱利安、朱丽叶出现危险，没有人能帮助她们。”

　　对这个方案已经考虑成熟的妮可说道：“我当然知道这个方案对朱利安、朱丽叶带来的潜在威胁，但只要她们同步、平衡的调动自己的神力，就可以把风险降到最低。朱利安、朱丽叶来自一个灵魂核心，又共用一个身体很长时间，可以合体为仲裁天使，同步神力对她们来说和我们吃饭一样自然。至于平衡……她们有天使联盟。风险是存在的，但没有我们想象的那样高。理论上，我喝茶的时候可能被呛死，但我一直活的好好的。”

　　说着，妮可把面前的茶杯端了起来，然后深深喝了一口，并对炼金师们示意自己没有呛到。

　　然后妮可又说道：“如果论风险，我们这些炼金师才是距离危险最近的一批人。我们每次进入神位面晶壁通道，也都冒着被神力侵蚀的风险。但对真理的探知，让我们做最充足的准备，然后勇敢的面对任何的未知。我能感觉到我们已经找到了开启神位面最正确的方法，我们有方尖石塔、有朱利安、朱丽叶、有天使联盟，这些就是打开神位面的钥匙……这个风险是值得冒的。”

　　妮可说完话后，会议室陷入了沉默。

　　打开神位面晶壁对所有炼金师都充满了诱惑，但是对风险的控制已经超出了他们的能力之外，他们根本就不知道当神力发出潮涌之后，会出现什么样的情况。

　　过了一会儿，米妮亚说道：“妮可导师，您知道朱利安、朱丽叶两位大人对亲王殿下非常重要。亲王殿下是不会让她们冒这种风险的。”

　　说起大亮……妮可放下茶杯，烦恼的揉了揉自己的太阳穴，然后叹了一口气说道：“好吧……如何把风险消除，让我再好好的想一想。但我们可以先把需要增添的神力加速器修建好，还有神力漩涡通道也可以提前研究建造。等我们研究出来保护朱利安、朱丽叶的方法后，就可以直接开始神位面开启实验。接下来就是……讨论一下施放出来的神力，应该往什么地方疏导。”

　　不需要让朱利安、朱丽叶冒险，会议的气氛变的轻松下来。该造的造、该研究的研究，或许等一切准备妥当后，保护朱利安、朱丽叶的办法就被想出来了。

　　然后……把神力疏导到什么地方，又是一个难题。

　　由于开启神位面只需要把神力释放速度推到神位面晶壁的承受临界点上就可以，因此不需要长时间的神力释放加速，最后一段时间的神力潮涌可能就是几秒钟的时间。需要疏导的神力总量虽然巨大但也有限，危险的是它那突然的冲击力，任它直接冲入位面空间内，破坏是毁灭性的。

　　因此这股神力必须有一个释放点。

　　这个释放点必须能承受住神力的冲击；必须是一个密闭的空间不会让神力外溢；而且必须距离足够近，因为疏导神力的距离越长，风险也就越大。

　　最好能在大坟墓内找一个地方……

　　大坟墓内有什么地方可以储放这些神力？这可不是一般的力量，弄不好的话，辛辛苦苦挖的地下世界就被炸成一个破碎空间了。

　　米妮亚想了一下说道：“我们可不可以把这些神力注入死灵召唤法阵里面……”

　　妮可摇摇头说道：“我也考虑过这个方案，但是我参与过死灵召唤法阵的修复，它根本承受不住这种程度的神力冲击。如果真的找不到合适的地方，可以把神力注入我的体内。我有精神神石，有雷霆之躯，应该可以把神力转化为雷电能量。”

　　妮可在研究炼金领域上，极富有冒险精神，而紫灵公主立即指出妮可是在找死：“你的精神神石和雷霆之躯可以将其他的元素转化为雷电能量，但这是极善神力，是高于元素的力量。强行吸收会冲碎精神神石搅散你的灵魂，最好的结果就是把你变成一个带有神性的怪物。”

　　妮可知道紫灵公主说的是对的，可她坚持道：“如果能够开启神位面，我变成怪物，甚至粉碎，都是值得的。”

　　紫灵公主笑道：“不能亲眼看到神的样子，死又有什么意义。而且我想亲王殿下也不会允许你冒这么大的风险吧……我听黑珍珠说，你曾经主动亲吻过大亮。”

　　似乎回念曾经发生的那一刻，妮可不禁的用手指滑过自己的嘴唇，笑道：“感觉还不错，我突然不想这样去送死了。紫灵公主，我看你有心情取笑我，是不是你想到储放神力的地方了？”

　　妮可的率直让炼金师们都笑了起来，同时又看向紫灵公主，想要知道她想到了什么地方。

　　紫灵说道：“如果没有种族的隔阂，我想龙才是这个世界上最强的物种。如果龙能够成为一个独立的阵营，那么也就没有善良和邪恶之争了，因为整个世界都匍匐在龙的统治之下。甚至流传在龙族的传说中，有天生16阶的巨龙存在，他一直沉睡在龙源之巢内。”


第611章 魔幻彩虹

　　所有炼金师在此刻支起了耳朵，紫灵公主说的是龙族秘辛，而且是只有极少数首领级巨龙才可能知道的秘密。

　　成功吸引整个会议室的注意力后，紫灵慢慢的把自己知道的关于龙源之巢的秘密说了出来。

　　龙源之巢……顾名思义，这是这个世界第一头巨龙初生的地方，所有已知、未知的龙族都可以从龙源之巢里面诞生。

　　包括传说中的天生16阶的圣龙。

　　圣龙从来没有在这个世界出现过，但每个领悟16阶法则力量的巨龙，都能够感受到那股更高力量层次的龙威。它溶于法则之内，或者说它本身就代表这个世界的法则，凌驾于所有法则级英雄之上。

　　几乎所有法则级英雄都否认有圣龙存在，但巨龙们却相信圣龙守护着这个世界，他就在龙族的源头——龙源之巢内，当世界面临毁灭的时候，圣龙才会现身救世。

　　……

　　等紫灵公主介绍完龙源之巢和圣龙后，会议室内陷入了短暂的沉默。

　　炼金师们看着紫灵公主，觉得这个传说更像是……龙族的自嗨。其实每个种族都有相同的救世传说，只不过主角圣龙被换成狗头怪、地精、洞穴人什么的，越低级的种族，这种救世传说也越多。

　　救世圣龙？

　　连紫龙炼金师们都不怎么相信这种更高级的龙族存在，毕竟他们都是搞炼金学术的，更加尊重事实，而不是那些虚无渺茫的东西。

　　紫灵公主看着一脸怀疑的同事们，略微尴尬的笑了笑：“这是我年幼时，父亲经常给我讲的故事，或许这仅仅只是他对强大的龙族无法统一的感慨……不过，即便圣龙的传说真的是假的，但龙源之巢的确可以承受住极善神力的冲击，而会不会被冲坏……我就不知道了。”

　　妮可用手指快速的敲着桌子，脑中快速的分析，把潮涌的极善神力引向龙源之巢的可行性。

　　然后非常坚决地说道：“目前看来，在整个大坟墓中，也只有龙源之巢够资格承受极善神力的冲击。至于会不会冲坏……这不是我们需要考虑的，我们的任务就是把神位面晶壁打开。大亮亲王不舍得朱利安、朱丽叶，一个龙源之巢总该舍得吧。事情就这么定。增添神力加速环，研究制造漩涡导流通道，减少朱利安、朱丽叶在引导神力时会遭遇的危险，然后就是把龙源之巢改造成盛放神力的容器……这些事情先不要告诉大亮，等我们完成后……有我亲自告诉他。”

　　说完之后，妮可看向米妮亚。

　　米妮亚说道：“只要亲王殿下不问，我就不会告诉他。”

　　“还有，黑珍珠。”

　　黑珍珠在房间内放出自己的投影，怯怯的对妮可保证道：“船长不问，我也不说。”

　　大坟墓炼金师会议结束，对神位面的研究进入最后阶段。

　　……

　　乔伊斯指挥着三桅战舰继续行驶在元素位面的海洋上。船长室内，她趴在一张海图上，用标尺、圆规、罗盘……计算着自己在元素海洋上的位置。她认真的模样，即便厄格斯走了进来，也没有察觉。

　　身在元素位面的厄格斯一直关注着地狱熔炉城的战争，那里简直就是善良阵营和邪恶阵营的绞肉机。路西法像被撒旦附身一般，疯狂的向熔炉城调动兵力。战争和杀戮让地狱生物们变的狂热，他响应新地狱之主的号召，倾尽全力的向熔炉城战场聚集。

　　还有邪恶阵营的盟友们，死亡国度、无尽迷宫，都向地狱派出了相当规模的援兵。就连沼泽湿地也意识到熔炉城战争的重要性，在没有任何报酬的情况下，向熔炉城派出了沼泽大军。

　　精灵、兽人联军被困在上江城，让米迦勒错失了打赢这场战争的最好时机。然后她又错误估计了路西法抵抗决心……

　　现在米迦勒是骑虎难下，为了保住已经投放战场的军队，就只能不断调集军队向里面投放。战争规模越打越大，谁都承受不住在这里失败的后果。现在想停，都停不下来，只能硬挺着。

　　熔炉城战争的惨烈超出了所有人的估计，即便放在以往位面战争中做比较，也是能冲进前五名的大型战役。但是那些惨烈的大战大多发生在位面战争的后期，而此时只能算是位面战场的初期……以后的战争会把这个世界打成什么样子？

　　就连厄格斯也生出了畏惧之心。

　　这场战争打的太不正常了，地狱的血很快就会被放干，必须在路西法转移撒旦关押地点之前，把他救出来……

　　看着乔伊斯还在指挥着战舰在这片海域中转悠，得到地狱最新战况的厄格斯终于按耐不住，走进了船长室。

　　“你到底在这里找什么？我们已经在这片海域转了半个多月了，我也帮你从天空搜寻过。这里什么都没有，和其他地方的海洋没有什么不同。”

　　乔伊斯看了一眼隐藏在罩衣内的厄格斯，然后继续低下头在海图上测量计算。

　　并回答道：“你听说过魔幻彩虹吗？”

　　魔幻彩虹……

　　听到这个名字，厄格斯愣了一下，然后说道：“魔幻彩虹是只有在元素位面才会出现的彩虹桥，相传任何人通过彩虹桥都可以学到这个世界上所有的魔法。当然……传说都是骗人的。魔幻彩虹的确存在，而它通向的却是元素位面统治者九头金乌的巢穴。如果你真的在找魔幻彩虹，我劝你打消这个想法。就连我也不知道魔幻彩虹在什么地方，而且如果我们惊扰了九头金乌……在元素位面没有人是他的对手。”

　　乔伊斯没有因为厄格斯的话而中断自己的计算，她回答道：“根据我父母留下来的探险笔记，魔幻彩虹就在这里。我们现在看不到它，是因为只有从一个特定的地点，以特定的方向航行，才有可能冲上彩虹桥，我不知道彩虹桥的另一端就是九头金乌的巢穴，但我相信我的父母就在那里，还有他们为我准备的礼物。我一定要找到他们！”


第612章 孤独

　　厄格斯本以为……不论乔伊斯在元素位面想干什么，想找什么，有自己给他保驾护航，总能让她轻松的获取。

　　却没想到乔伊斯来元素位面竟然直接奔着九头金乌的巢穴而去。

　　九头金乌是元素位面唯一的16阶英雄，但他在元素位面所能发挥出来的实力，让善良阵营和邪恶阵营都不敢窥视这个位面。九头金乌也恪守中立，从不参与位面的争斗。

　　但是中立不参与阵营斗争，不代表九头金乌脾气好。

　　直接往他的巢穴里面闯，一言不和，一场战斗恐怕是在所难免。

　　“你的父母既然进入了九头金乌的巢穴，又窥视他的宝物，肯定是被杀死了。如果你继续找魔幻彩虹，你也会死在那里。面对九头金乌，我自保都成问题，是没有办法保护你的。”厄格斯对乔伊斯劝说道：“我现在有一件事情需要你帮忙，事成之后我可以把你放掉。大亮正在英灵世界找你的英灵，他想将你复活。复活英灵？看来你对他真的很重要，让他有这种荒唐的想法。我觉得……你与其去金乌巢穴送死，不如回上江去完成没有完成的婚礼。”

　　这是从离开上江以来，乔伊斯第一次听到大亮的消息。听到他在英灵世界找自己的英灵，想把自己的复活，乔伊斯的脸上不禁露出了温柔的笑容。她停下绘图，直起身子对厄格斯问道：“你需要我帮你做什么？”

　　厄格斯见到乔伊斯似乎有放弃寻找魔幻彩虹的想法，便松了一口气，说道：“此刻在熔炉城，善良阵营与邪恶阵营正爆发一场大战。堕落天使在战争中损失惨重，熔炉城内部的防御力量已经降到了最低点。我希望你能帮助我解救封印在熔炉城里面的撒旦。路西法将撒旦流放在安吉拉制造空间结界内，而你的特长也是空间技能……救出撒旦，你就能获得自由。”

　　乔伊斯没想到厄格斯竟然对撒旦如此的忠心，而解救撒旦可不是他说的那么简单：“路西法知道这个世界对他最致命的就是撒旦。米迦勒越强，邪恶阵营越向地狱靠拢。而撒旦一旦被释放，路西法对于地狱来说就是外人，他的统治就会变的不稳。熔炉城打的再激烈，路西法也不会减少太多看押路西法的兵力。即便我帮你救出了撒旦，你有能力在路西法的反扑中，把我安全的带出熔炉城吗？那个时候，我被杀死的几率，恐怕不比面对九头金乌小吧。”

　　乔伊斯的话，让厄格斯陷入了沉默。

　　的确……熔炉城有三位堕落天使王，有痛苦魔法摩根，还有嫉妒魔王安吉拉，他们都不会任凭撒旦从封印中逃出来。

　　封印撒旦的地方一旦遭到攻击，路西法立即就能赶到。厄格斯和不知状态如何的撒旦必须以最快的速度逃走，自然没有办法再管乔伊斯。

　　乔伊斯留在熔炉城，就只有死路一条。

　　“或许……路西法会因为大亮不会杀你。”厄格斯想了一下说道。

　　乔伊斯讥讽的笑了一下：“你把我从上江绑架出来，应该就是为了救撒旦吧……路西法会不会因为大亮而不杀我，我不知道。但我知道既然善良阵营和邪恶阵营在熔炉城爆发战争，你把撒旦救出来对邪恶阵营没有任何的好处。即便路西法和撒旦能默契的不相互开战，但邪恶阵营又该听谁的？厄格斯，你是远古的地狱领主王，打过的战争比我杀的人都多，应该知道救出撒旦会把整个地狱毁掉。可你为什么还要这么干？”

　　乔伊斯的反问，让厄格斯哑口无言。

　　他非常清楚现在的熔炉城打成了什么样子，路西法为了这场战争已经倾尽了地狱的全部家底。如果这个时候撒旦逃出来……即便他什么都不干，路西法也不敢不防。

　　到时候在善良阵营的猛攻下，地狱就真的完了。

　　“是啊……我为什么这么干。可是不救撒旦，我又能做什么？”

　　此时的厄格斯气势全无，颓废的……哪里还能看出地狱领主王的样子。

　　乔伊斯突然觉得厄格斯有些可怜，她柔声说道：“厄格斯，你救撒旦……只是想有个同伴吧？”

　　万年的封印让厄格斯承受的万年的孤独。

　　在从监牢中逃出来后，厄格斯本以为凭借他们五位地狱领主王的力量，可以轻易的夺回地狱，重现地狱大军横扫世界散布恐惧的辉煌。

　　可是期望越高、失望越大。

　　五位地狱领主王，米修卡、别西卜先后失去了联系。跟着撒旦组织军队反攻熔炉城，结果撒旦被封印，安吉拉叛离。

　　只剩下厄格斯自己仓皇而逃。

　　邪恶阵营、善良阵营都把厄格斯视作敌人。明明获得了自由，但对于逃亡的厄格斯来说，这个世界只不过是一个大一点的监牢，甚至孤独感比在邪恶监牢中更加的猛烈。

　　那个时候他还能想着逃出去，想着夺回一切。

　　而现在他能逃到什么地方？又能夺回什么东西？

　　这个世界和自己同病相怜的……大概就只有撒旦了。

　　以前厄格斯还能用路西法不够爷们，给自己一个去救撒旦的理由。现在路西法在熔炉城是非常爷们，整个地狱恶魔们都嗷嗷叫的往上冲，自己还坚持救撒旦，甚至不顾地狱的死活……

　　厄格斯发现自己被乔伊斯揭开了自己最软弱的部分，脱去地狱领主王那光鲜的外衣，他就是一条走运的普通深渊大蟒。他登上了整个世界的巅峰，又从巅峰狠狠的摔了下来。

　　“你说的没错……我这个时候解救撒旦只会毁了地狱。非常感谢你，让我看到了我一直害怕的是孤独，不愿意接受被时代所淘汰……你可以走了，和你一起旅行的这段时间，是从逃离邪恶监牢后，我的心情最轻松的一段时间。”

　　想通一直困扰自己的问题后，厄格斯顿时放下了很多东西。他一摆手，施加在乔伊斯身上的禁锢就被解除了。

　　魔法和力量重新回到乔伊斯的身上。


第613章 同行

　　乔伊斯闭上眼睛，感受了一下重新恢复的力量。当她再次睁开眼睛时，厄格斯已经打开了元素位面通往主世界的传送门。

　　“你真的要放我走？”乔伊斯看着传送门，有些不敢相信事情会有如此转折性的变化，厄格斯处心积虑的抓到自己，竟然说放就放。

　　站在传送门边的厄格斯，没有任何要反悔的意思，他说道：“正如你所说，现在把撒旦救出来会毁了地狱。这场战争还不知道要打多长时间，以后还有没有机会救出他也是一个未知数。我不能杀你，也不能一直带着你。因此只好把你放了。”

　　乔伊斯又问道：“你一开始的想法，不是用我从大亮手中换取别西卜和米修卡，还有大亮手中可以禁制你的东西吗？把我放了，大亮可不会给你。”

　　厄格斯说道：“别西卜和米修卡是两个上位恶魔，估计他们两个比我更不甘心被地狱抛弃，我不确定他们被放出来后会干什么，因此他们还是被关着为好。毕竟撒旦的时代已经结束了。至于大亮手中的东西……那是我欠他的，就留在他的手中吧。以我对他的了解，他知道该怎么使用。”

　　通过这段时间与厄格斯一起航海，乔伊斯对这位恐惧魔王的性格多少有所了解。

　　厄格斯身上没有太多地狱种族的狡诈，这或许和他的出身有关，在信用方面要比其他地狱恶魔高太多太多了。

　　深渊大蟒赋予了他坚忍、冷静的品格。和其他地狱领主王相处，让他能清楚的对自己进行定位。乔伊斯记得大亮曾经对自己说过，从安吉拉透露的信息中，厄格斯的实力在地狱应该仅次于撒旦，或许能和路西法不相上下，毕竟他身上携带极恶神力，那是更高层次的力量。

　　不过厄格斯似乎从来没有公开展露过自己真正的力量，他绝不挑战排名第二的别西卜，让撒旦有危机感。

　　而对于排名第四的领主王米修卡的挑战，全部都是轻松取胜。

　　在厄格斯看似暴躁的身躯中，隐藏着一个富有智慧的心。

　　乔伊斯没有在厄格斯的话语中感受到阴谋，反而能感觉到他看破了一些事情，放下了一些包袱。

　　“再次感谢你在上江王宫中，从艾塞亚的刺杀中将我救走。不管你出于什么目的，我一定记住你对我的救命之恩。如果我能活着与你再次相见的话，我一定会好好的报答您。现在我有一件事请求您的帮助，如果您路过上江城的话，请告诉大亮……就说我还活着。”

　　厄格斯对乔伊斯的话有几分疑惑：“你不回上江城吗？我已经不再限制你的自由，而且把力量还给了你。不论你在主世界的什么地方，他们都会用最快的速度把你送到上江城。”

　　乔伊斯深吸一口气，仿佛下定了很大的决心：“既然走到这里，不找到魔幻彩虹就太遗憾了。在这里我有极其强烈的感觉，我的命运就在彩虹桥的另一端。”

　　“可是另一端很可能是死亡。虽然你在主世界拥有极高的地位，哪怕是米迦勒也不敢轻易地对你进行第二次刺杀，但元素位面有自己的规则，你的身份对九头金乌不会有任何影响。是生，是死，全看他的心情。”

　　乔伊斯的脸上露出自信的微笑：“我相信，当我从元素位面回到上江城后，将不会有任何人能再次禁锢我的力量。不让任何人用我去威胁……发誓要保护我的人。厄格斯，再见……希望你能尽快找到新的同伴……别忘了，把我的消息告诉大亮。”

　　厄格斯没想到乔伊斯竟然有单独去闯金乌巢穴的勇气，去直面连自己都不敢轻易招惹的九头金乌。他挥手关闭了位面传送门，对乔伊斯说道：“告诉大亮什么？告诉他，你进入金乌巢穴后，生死不明？这并不是一个容易完成的委托。乔伊斯，金乌巢穴和你想象的并不一样。我曾经陪同撒旦去过那里，那是一个开阔的独立位面，危险并非只有九头金乌。没有向导的话，你在里面活不过一天。我决定为我这次旅途做一个完美的结束，有我陪你去金乌巢穴，或许我们可以在不惊动九头金乌的情况下，找到你要找的东西。”

　　厄格斯决定陪自己过彩虹桥，多少让乔伊斯感到有些意外。既然金乌巢穴这么危险，厄格斯又自认不是九头金乌的对手，他真的没有必要冒这种危险。

　　“你为什么要帮我？”

　　厄格斯摊了摊手：“反正我没有地方去……我虽然打不过九头金乌，但他也没办法把我怎么样，顶多把我关起来。元素位面恪守中立，他绝对不会把我交给其他位面。只不过是从他那里偷点东西，又不是入侵他的元素位面。关久了，自然就把我放了。至于你……是生、是死，我都能给大亮一个明确的答案。”

　　虽然厄格斯嘴硬，但是乔伊斯还是能够感觉到，他其实是关心自己的安危。或许厄格斯潜意识已经把自己当做可以信任的同伴，只是他还不愿意承认。

　　乔伊斯没有拒绝厄格斯，如果金乌巢穴真的如同他说的那么庞大和危险，有一位16阶的地狱领主王陪同，能够顺利拿到气系魔法书的几率肯定会很高。

　　“谢谢你，厄格斯。”

　　厄格斯以淡淡的语气说道：“我只去金乌巢穴一次，而且是九头金乌主动打开的传送门。因此魔幻彩虹还需要你自己去找，找不到……一切都是空谈。我可没有让九头金乌为我打开传送门的资格。”

　　乔伊斯低头看着海图上的各种线条，便在上面画出一条红线，说道：“我一定能找到魔幻彩虹的。”

　　在乔伊斯在元素海洋上寻找魔幻彩虹的时候，大亮则在无尽迷宫，一座火炬塔一座火炬塔的寻找自己想要找的答案。

　　所有火炬塔顶端火焰圣殿内的烈焰统领，都对大亮烈焰统领的身躯感到惊讶，对他能离开守护的火炬塔感到好奇，但是没有一位烈焰统领能为大亮提供线索。

　　直到大亮走入了一个奇怪的火焰圣殿。


第614章 奇怪的烈焰统领

　　熊熊的火焰充斥着整个殿堂的每一个角落。火焰领域的威力和效能，与其他的火焰圣殿比，没有任何的区别。

　　这里也有一位烈焰统领，他在大亮进入圣殿后，没有说一句话就直接动手。

　　此种情况，大亮从来没有遇到过。因为任何一个烈焰统领，在见到一位同族出现在自己面前后，再少言寡语的烈焰统领，总会不自觉的问一些问题。

　　而这位烈焰统领却什么都没有说，直接召唤出火焰剑，给刚刚现身的大亮一个突刺。

　　本来等着对方问话，却见到迎头一剑刺来。幸亏大亮在进入火炬塔后，就一直保持身上有多重防御技能，在一阵火星溅射之后，大亮凭借超高的防御和技能硬顶住这次烈焰统领的技能攻击，并立即召唤出炽热之枪反刺过去。

　　“停下……没看到我的样子，我不是挑战者，我有些问题想要问你。”

　　然而烈焰统领却对大亮的话没有任何的反应，他为自己施加上烈火神盾，然后一边对着大亮释放魔法，一边挥动着火焰剑发起汹涌的攻击。

　　大亮架住烈焰统领的攻击，再次询问。

　　但依然没有得到回应。

　　这个烈焰统领有问题……

　　每座火炬塔都有100层，想要到达最高处的火焰圣殿，就必须从第一层开始，一层层的走上去。整个过程对于大亮来说，是极为枯燥的。

　　更不用说他已经刷了上百座火炬塔，一路打过去，看见火炬塔里面的东西都有一种想吐的感觉。

　　然后就是见到烈焰统领后的对话。

　　惊讶……解释……

　　没有获得答案……

　　又是一遍一遍的重复。

　　而这还仅仅只是暗翼王国境内的火炬塔，算上铁蹄王国的，也只是地下城七大王国中的两个。如果还是找不到线索，还不知道要刷多少遍火炬塔。

　　而当有些麻木的大亮，忽然挨了这个烈焰统领一个突刺后，心里别提有多舒爽了。特殊的剧情，就代表这里有特殊的东西。

　　在与烈焰统领对话没有得到回应后，大亮的心更加愉悦起来。

　　似乎坚持不懈的耐心终于有了回报。

　　既然不说话，那就先打了再说。

　　既然决定动手，大亮也不再对这个一声不吭的烈焰统领保留实力。

　　黑暗炽天使拿在手中，召唤出堕落天使所罗门，然后启用堕落融合符文。

　　烈焰统领转变成了罪恶天使。

　　黑暗炽天之翼启用。

　　火焰领域展开。

　　堕落能量展开。

　　死亡光环展开。

　　龙息球。

　　钢铁战甲。

　　刚刚还是红色的火焰殿堂，转瞬就被黑色的火焰所填满，跳动的火头中向上冒着灰色的死亡雾气。

　　大亮的罪恶天使身体外面，套上了一层泛着金属色的钢甲，肩膀上盘旋的是龙息球。

　　最后把处在大师级的火系魔法，调到了法则级。

　　原本就喷射着火焰的火炬塔，受法则级火系魔法的影响，向上喷出数百米高的火柱。周边原本就非常稠密的火系魔法元素暴躁起来，它们疯狂的向火炬塔的顶端聚集，然后形成流质的火元素瀑布，沿着火炬塔的外面向下流淌。

　　那些在火炬塔下建造武器制造工厂的矮人们，见到这种异象，又感受到法则级火系魔法的力量，哪里还敢在这里停留。他们立即骑上战熊，头都不敢回的向远离火炬塔的地方逃去。

　　大亮向烈焰统领展现出自己的最强姿态，法则级的火系魔法能量所带来的威压，集中向前释放。

　　然而烈焰统领却对这样的火系能量没有任何的反应，它任凭前方撞来的火系威压把身上的火焰冲刷的向后飞掠，也是一步一步的拼尽全力的向前，想要把火焰剑刺在对方的身上。

　　烈焰统领艰难的走到了大亮的面前，在火焰能量的冲击中，火焰剑慢动作般的刺出。然而当火焰剑刺中大亮的身体后，却像熔化的冰一样变成火珠滴落。

　　烈焰统领身上的火焰被冲离了他的身体，里面的样子让大亮证实了自己的猜测。

　　一个炼金傀儡。

　　烈焰统领是火元素的集合体，哪怕是法则级的火系魔法能量也没有办法把火元素从火元素身上驱散。而眼前这位烈焰统领，在身上的火元素却被大亮法则级的火系能量冲走，露出了里面烈焰统领形状的炼金人偶。

　　一时间，大亮找到了自己要找的答案……

　　这里的原本应该有的烈焰统领被这个炼金傀儡掉包了，而自己所拥有的烈焰统领身躯，就来自这里。

　　但是一个谜团揭开，一个谜团又生出。

　　当初的海皇是怎么把自己这个烈焰统领换走的？

　　这座火焰圣殿为什么认为这个炼金傀儡，就是守护圣殿的烈焰统领？

　　伪装成烈焰统领的炼金傀儡继续对着大亮发起攻击，而大亮却没有回击。他现在处在烈焰统领状态，这个烈焰统领的身体原本应该是这座火焰圣殿的守护，如果把这里炼金傀儡毁掉，天知道这座火焰圣殿会做出什么反应？

　　如果自己的烈焰统领身躯被强行抽离，并留在这里，那就是哭都没有地方哭了。

　　不过……只要退出烈焰统领状态，那么火焰圣殿就没有办法了。

　　大亮挡住炼金傀儡的攻击，从次英雄烈焰统领状态切换到主英雄人族牧师状态，暴躁的火元素立即恢复了平静。

　　大亮的火元素能量回到大师级，没有了能量等级的压制，同为大师级火系魔法的炼金傀儡身上的火焰再次燃烧起来，从外表看与烈焰统领没有任何区别。

　　其实除了没有灵魂，这个炼金傀儡与烈焰统领在本质也没有什么区别，否则也不可能被这座火焰圣殿所接受。

　　完美的炼金作品！

　　当初的海皇为了得到烈焰统领的身体，真的是煞费苦心呀。

　　不过……他既然有与烈焰统领一般无二的炼金傀儡，为什么又要掉包这里的烈焰统领，直接对那里炼金傀儡进行改造不省事吗？

　　大亮在思考的时候，并没有停着挨打。而是撑起黑色光盾，舞动着黑暗炽天剑对着炼金傀儡一套技能释放反攻过去。

　　龙息球对着炼金傀儡喷吐着龙息。

　　死气、堕落能量大幅度的减低着它的状态。


第615章 碎片

　　此时的大亮已经不是当初第一次闯火炬塔的大亮，当初他凭借罪恶天使状态都能硬顶强杀烈焰统领灼日，更不用他现在同样具有大师级火系魔法、大师级土系魔法、大师级招魂术、大师级堕落能量。

　　对付一个空有烈焰统领的实力，却没有烈焰统领智力的炼金傀儡……只用很短时间，就一套魔法、技能把炼金傀儡的全部生命带走。

　　炼金傀儡没有像烈焰统领死亡一般，重新化作火焰回归火焰圣殿，而是碎裂成一堆炼金金属残骸。

　　没有火元素的覆盖，光芒暗下去的傀儡在大亮面前呈现出最清晰的样子。

　　虽然炼金傀儡的外形与烈焰统领一般无二，但是里面却充斥着极其复杂的魔法阵和魔法回路。大亮没有学会炼金术，不过长时间和大师级的炼金师接触，眼界自然是非常的高，多少能认出一些高级炼金魔法阵的作用。

　　还有神位面晶壁的研究，需要大量的炼金材料，一些稀有的材料更是大亮亲自满世界的寻找和收购。

　　大亮把炼金傀儡的残骸仔仔细细的看了一遍，就发现这个炼金傀儡明显缺少能量核心。

　　所有的炼金傀儡、构装生物都需要能量才能运转，一些低级的炼金傀儡能量消耗少，可以通过能量收集法阵聚集游离的魔法元素。而高级炼金傀儡，就必须有单独的能量结构，更高级的则需要能量核心。

　　而这个实力可以媲美烈焰统领的炼金傀儡，竟然没有能量核心！

　　海皇的炼金技术有这么牛B么？

　　他真这么牛B也不会被围殴致死了。

　　这个炼金傀儡肯定还有什么蹊跷的东西。

　　就在大亮打算继续检查炼金傀儡的残骸，想要看看自己是不是因为疏忽，没有发现能量核心的位置时。火焰圣堂内燃烧的火焰突然变的猛烈起来，浓郁的火元素向着炼金傀儡的残骸流淌聚集。

　　而炼金傀儡的碎片上，那些原本因为遭到破坏而暗淡下去的魔法阵，竟然全部又重新亮了起来。

　　红色的火元素仿佛具有生命一般快速的涌动，然后凝聚成了一根根丝线。连接魔法阵的断面。像是掰断的藕丝，把碎开的炼金傀儡残骸连在一起。

　　就这样一块一块的拼装，被大亮砍碎的炼金傀儡，很快就连接在一起，并站了起来。

　　最后火元素收于炼金傀儡的体内，火焰喷发而出。

　　恢复烈焰统领模样和实力的炼金傀儡，再次召唤出火焰剑向大亮发起了攻击。

　　难道这个炼金傀儡和烈焰统领一样，也不能在火焰圣殿内被杀死吗？

　　为了证实自己的猜测，还没有从罪恶天使状态退出的大亮，先是对着炼金傀儡扔出炽热之枪，然后一个盾击将其击退。趁着炼金傀儡进入眩晕状态后，堕落能量腐蚀防御，死亡光环吸食生命，黑暗炽天剑一套技能连击，不给对方任何喘息的机会，就干净利落的把炼金傀儡劈成了碎片。

　　大亮快速的拿起炼金傀儡的碎片要放入背包之中，却提示“无法存放、无法携带。”

　　然后经过大约十分钟，炼金傀儡又一次的组合。一股不可抗拒的力量，把大亮手中碎片也牵引过去。

　　烈火又一次的燃烧。

　　大亮挥剑再杀……

　　这一次大亮把炼金傀儡砍的更碎，为了达到最佳效果，他还使用了自己掌握的最强攻击魔法“雷鸣爆弹”。

　　一声在封闭空间的爆炸，让大亮都在自己发起的攻击中被炸掉了少许血量。

　　他可以确定……炼金傀儡的一部分已经变成了粉末。

　　然而又过了十分钟，火元素又一次的活跃起来。它们拉出了极细的丝线，一端连上发出闪光的粉尘。粉尘在火元素丝线的牵引下聚集成小的碎片，然后组合成大的碎片。

　　有无到有，有小变大……

　　看着又一次站起来的炼金傀儡，大亮似乎想通了一些东西。

　　这个炼金傀儡并非没有能量核心，它的能量核心并不再它的身体结构内，而是把整个火焰圣殿当做自己的能量源。只要火焰圣殿还存在，炼金傀儡就能获得源源不断的能量。

　　大亮不知道海皇用了什么技术让火焰圣殿认可了这个炼金傀儡，但很明显炼金傀儡和烈焰统领一样，有在火焰圣殿内复生的特性。

　　只不过炼金傀儡的复生速度，比真正的烈焰统领慢了许多。

　　或许这就是原版和盗版的区别。

　　知道这个炼金傀儡是杀不死的后，大亮也就不在这个没有灵魂的死物上浪费时间。他最后一次将炼金傀儡砍翻在地上，分别拿起几个碎片用影像魔法球拍下了内层的魔法阵。

　　然后就离开了这座火炬塔。

　　沿途通知黑曜石城……派出重兵对这做火炬塔实行封锁，不准任何人进入。

　　找到让烈焰统领离开火炬塔的线索后，大亮用最快的速度来到位于埋骨之地大坟墓的炼金实验室。

　　并直接找到妮可。

　　在妮可专属的实验室内，大亮把影像魔法球放在了桌子上。

　　影像魔法球是记录视频的专属道具，玩家想要让NPC看自己见到的游戏画面，必须使用影像魔法球。照片和录像只能在玩家之间交流，NPC是看不到的。

　　刚刚妮可还在沉思关于开启神位面炼金装置的设计问题，大亮突然闯入并把一个影像魔法球重重的放在自己的桌子上，让她的心情有些微怒。

　　她刚要发火，却立即被影像魔法球内放出来的图像吸引住了注意力。

　　透明魔法球立体的记录着一个炼金碎片，观看者可以通过任何角度，去仔细观察最想看的一部分。看着碎片上那清晰的魔法纹路，妮可的眼睛逐渐发出狂热的光芒。

　　她忘记了大亮冒失闯入给自己带来的不快，脑中全部都是碎片上的魔法阵给自己带来的灵感。

　　“太精妙了！太完美了！”妮可围着魔法球转来转去，口中不禁的发出赞叹之声，并对大亮问道：“你从什么地方找到的这些东西！还有……这些碎片在什么地方，全部都拿来给我，全部！”


第616章 来历

　　没有什么能比炼金技术能让妮可兴奋的了，当她意识到这些碎片可能在大亮手中后，她转身就抓住大亮的肩膀，大力的摇晃索要。

　　“停停停……妮可，矜持……矜持一点……东西不在我手中。”大亮感觉自己的脑袋都快被晃掉了。

　　妮可这才停止了摇晃大亮，但是她的眼睛依然放着情绪高涨的光芒。

　　“这些碎片不在你手里，那在什么地方，快带我去找。”

　　大亮把影像魔法球收走，不再刺激妮可，然后才说道：“我知道这些碎片在什么地方，也可以带你去，但你要先告诉我……你从这些碎片上看出了什么东西。是什么让你这么兴奋。”

　　听到大亮可以带自己去找碎片，妮可的情绪果然平静了许多，但依然亢奋。她说道：“这绝对是一位伟大炼金师的作品……虽然这些碎片上的魔法被毁坏的非常严重，但我还是能看出其中的一些功用，和设计的精妙之处。这位炼金师的水平绝对在我之上。我需要立即得到这些碎片，我已经从这里面得到了一些启发，如果能亲眼看到它们。上面的东西绝对能帮我解决很多正在困扰我的问题……你想要知道更多，就说说你是在哪里找到这些碎片的，并带我去把它们都带到这里来。”

　　大亮在房间角落里的茶几上倒上两杯茶，把茶放在妮可手中后，才说道：“你应该还记得我们寻找海皇宝藏的事情，知道我绝望岛得到了一个烈焰统领的身体。后来我发现了这个身体的来源……”

　　大亮和妮可一边喝着茶，一边把烈焰统领来源，与火炬塔关系，还有自己查找烈焰统领如何离开火焰圣殿的过程，简要的对妮可说了一遍。

　　最后他说道：“好在付出终于有了回报，刚刚不久我找到了这个烈焰统领原本应该在的火炬塔。现在里面有一个炼金傀儡替代这个烈焰统领守护着那座火焰圣殿。我想这一切都是海皇干的，他需要这个烈焰统领的身体……来控制末日之刃。你从这个影像魔法球中看到的碎片，就来自那个炼金傀儡……”

　　妮可目不转睛的看着大亮，一字不落的认真听着他的叙述，那专注的样子好像是在看自己的情人一般。

　　在大亮说到这里后，她问道：“你把那个炼金傀儡毁掉了？不不不……如此轻易可以毁掉的炼金傀儡，绝对不会干扰火焰圣殿的判断。它必须有另一部分真正的与火焰圣殿联系起来，然后借助火焰圣殿的力量，不断的重组才能真正的替代烈焰统领。那个炼金傀儡是不是完好无损的还在那里。”

　　大亮惊讶的看着妮可，心中不禁的感慨，专业的不愧是专业的。仅仅看了一下影像，稍微联想一下，就把真相推理出来了。

　　大亮赶紧问道：“是的，它在那里，完好无损。你能不能做出同样的炼金傀儡，这样的话……我就可以从火炬塔里面招募烈焰统领了。”

　　妮可深深的思考着，过了一会儿才说道：“我刚刚说过了……制造这个炼金傀儡的炼金师，他的炼金技术要高于我。而且制造能媲美15阶烈焰统领的炼金材料，也不是那么容易获取的。在没有见到这个完整的炼金傀儡之前，我没有办法给你答案。现在你立即带我去那座火炬塔，我要好好的研究这个高超的炼金作品。”

　　听到妮可要离开大坟墓，大亮赶紧说道：“妮可大师，你离开这里……那对神位面晶壁的研究该怎么进行？尽快打开神位面，这才是最重要的事情。”

　　妮可已经开始收拾自己的行装，她拿起一个空间口袋，把一件件炼金工具、器皿全部装了进去，看那架势似乎要把这座私人研究室全部打包带走。

　　对于大亮的提醒，妮可一边收拾，一边说道：“关于如何打开神位面晶壁……我的炼金师们已经根据你的设想制定出了最终的方案。

　　所有需要的炼金设备都在研究和制造……

　　紫灵公主和米妮亚完全有能力完成整套设备的开发，而这个炼金傀儡……在能量上的运用给了我很大的启发。

　　你应该知道火炬塔是高于法则级力量的存在，和方尖石塔一样是不可被摧毁的东西。哪怕是16阶的强者，也没有办法直接进入火炬塔内的火焰圣殿，必须从第一层……一层一层的走上去。

　　这个炼金傀儡能够骗过火焰圣殿，代表它不仅仅能使用火焰圣殿的能量，而是它把这种能量变成了自己的一部分。

　　我们打开神位面的方式，就是加速神位面晶壁的神力释放，这本身就是对能量的控制。

　　而这个炼金傀儡对不属于自己的能量，所表现出来的控制力，远远超出了我们的水平。只要我能学会这个技术，我就能保证在开启神位面的时候，朱利安和朱丽叶的绝对安全。”

　　大亮真的没想到自己闲着没事……想弄几个烈焰统领玩玩，竟然最后还和神位面研究联系起来了。

　　关于妮可想让朱利安、朱丽叶做什么，米妮亚曾经和大亮提起过。不过因为在引导神力的时候，会威胁到她们两个的安全，被大亮拒绝了。

　　而这个炼金傀儡没有自己的能量核心，全部的能量都来源与火焰圣殿。一个赝品能替代烈焰统领守护火焰圣殿，就是在能量的使用和回馈上，做到的无差错……

　　朱利安、朱丽叶如果想在引导神力流向的时候不受伤害，也必须做到无差错。

　　引导神力也是对能量的控制，大亮明白了妮可为什么如此急不可耐的要立即去看那个炼金傀儡。如果她真的能学会这项能量控制技术，不仅仅是可以用在开启神位面晶壁上。

　　甚至整个黑火领的炼金水平都会达到一个前所未有的高度。

　　大亮也帮助收拾着实验工具，并对妮可问道：“能制造这么高级炼金傀儡的炼金师，是不是只有世界工厂学院派的最顶级的炼金师才能做出来？”

　　妮可就是学院派的术士，她只是略微的回想了一下，便摇头说道：“世界工厂长处在于研究和制造构装生物……他们虽然在能量的使用上也非常厉害，但与这个炼金傀儡还有一定的差距。而对于能量的使用……这个世界上恐怕没有人能超过元素族的最强英雄九头金乌了。海皇也是元素族，这个炼金傀儡肯定是九头金乌制造出来的。”


第617章 火炬塔要塞

　　大亮的高端任务做的越多，对整个世界各位面的强弱与特点，也越发的了解。

　　所有强大的位面都有多位16阶的英雄守护着。哪怕是强大到整个种族都是15阶生物的三大龙族，在仅只有一位16阶英雄守卫的情况下，面对云中城和地狱的进攻，连还手的力气都没有。

　　而这个世界有一个位面，同样也是只有一位16阶英雄守护，却没有一个位面敢招惹它……包括云中城和熔炉城。

　　那就是元素位面。

　　在元素位面内，九头金乌的强大是无解的。他通晓所有元素魔法，施法威力成倍的增长。在那个特殊的环境中，他的魔力无限。

　　更加令人生畏的是……九头金乌随时可以施展涅槃重生技能，他在自爆死亡后，立即百分百原地满状态复活。

　　不惧单挑、不惧群殴，就是这么BUG的存在。

　　好在九头金乌离开元素位面后，就不会这么强无敌，同时他也不愿意参与位面的争夺。因此元素位面恪守绝对中立，而不是像五色旗联盟一样，打着中立的名号，在位面战争中左右逢源，从中渔利。

　　作为元素位面的最强者，九头金乌对能量的使用绝对是全位面第一。那么他做的炼金傀儡，能骗过火焰圣殿，掉包烈焰统领，也就不算稀奇了。

　　大亮协助妮可收拾好行装，然后说道：“妮可大师，我会全力支持你对这个炼金傀儡的研究工作，需要什么材料和设备，尽管对我说。我会在那座火炬塔下，为您建造一座炼金实验室。大坟墓的炼金师们，您随便抽调。”

　　妮可束好空间口袋，然后缩小挂在腰带上，又把桌子上的茶水一口喝尽，才对大亮说道：“不需要为我建造专门的炼金实验室，我直接进入火焰圣殿开始我的研究工作。由于火焰圣堂只能一个人进入，就不带助手了。不过……在火焰领域中，我携带的工具会消耗的非常快，你必须在火炬塔下储存足够我需要的所有物资，不能耽误我的时间。”

　　妮可要把实验室直接放在火焰圣殿里面，这着实出乎大亮的意料。要知道火焰圣殿里面不仅仅有持续的火焰领域，炼金傀儡被摧毁后，十分钟后就会重组。

　　也就是说妮可每战斗一次只有十分钟的研究时间，哪怕妮可能以雷霆之躯对炼金傀儡拥有压倒性的优势，但对精力的负担是难以想象的沉重。

　　妮可都这么拼命，大亮拍拍胸口说道：“这事交给我，你放心就是……照惯例，你给我列一个清单，我把所有的东西都按照复份给你准备好。”

　　妮可点点头：“那就没任何问题了，我们走吧，带我去看那个炼金傀儡。”

　　在喷发的火炬塔恢复平静后，逃离的矮人重新回到这里。他们已经收到来自黑曜石城的命令，加强这座火炬塔的防御力量，要修建更多的防御设施，优先级在建造武器制造工厂之前。

　　收到命令的矮人工匠们立即全部转向围墙的建造中。

　　采石场就近建设，战熊和地下蜥蜴充当运输的畜力，矮人工匠把石料打磨成方形，再一块块的堆砌起来。

　　在大亮带着妮可，经过多次传送，又通过飞行重新回到这里后，矮人们已经围绕火炬塔建造起了一道大约一米高的矮墙。

　　大亮再次下令。

　　“这里的防御级别提到最高级，围绕火炬塔修建一座要塞，警戒范围扩大的十公里以上。黑曜石城矮人必须在这里驻扎一个矮人军团，黑火领会在这里驻扎一支追踪者骑兵团，裁决领则会派来一支狮鹫军团。五色旗联盟会派来两支15阶巨龙战斗小队，并在这里修建连通裁决领的位面传送门。这支戍卫部队唯一一个任务就是……禁止任何人闯入这座火炬塔。并拥有优先开战权。”

　　由于这座火炬塔里面的炼金傀儡牵连的事情太过重要。能不能在保证朱利安、朱丽叶安全的前提下开启神位面，就看妮可能不能尽快的把炼金傀儡研究透。

　　为了保证万无一失，大亮要亲自在这里督导要塞的前期建设，并采购囤积妮可需要的物资。

　　妮可在进入火炬塔之前，对大亮说道：“由于里面的炼金傀儡是出自九头金乌之手，即便我学到其中关键的炼金技术，但也有可能需要前往金乌巢穴获取我们必需的道具或知识。

　　我和先知、吉斯，在寻找海皇宝藏的时候，也获得了一些关于金乌巢穴的信息。

　　想要进入金乌巢穴，必需找到魔幻彩虹，走过彩虹桥就是金乌巢穴。

　　根据我们收集的资料，金乌巢穴内有一颗和梦幻之境世界树一样大的树形元素高塔，九头金乌的鸟巢就在树形元素高塔的最顶端。

　　元素高塔有多少层，我们还不知道。可以确定里面有比海皇宝藏更多的宝物，但因为九头金乌的存在，而无人敢于窥视。

　　在我研究这个炼金傀儡的时候，你去找先知。我们寻找海皇宝藏时搜集的所有资料都在他那里。魔幻彩虹的位置非常的隐蔽，通过的方法也极为特殊。

　　你先找到魔幻彩虹的位置，还有进入的方法。

　　如有必要，我们随时进入金乌巢穴。”

　　大亮觉得依照正常任务的惯性，这个任务很大几率需要进入金乌巢穴，要面对元素位面无敌的九头金乌，必须要好好的准备一下。

　　来到火炬塔的下方，大亮对妮可答应道：“我知道了……你要的东西都准备好后，我立即就拜访找先知，找到金乌巢穴的入口和进入的方法。你在研究炼金傀儡的时候，一定要注意休息。我们已经研究神位面晶壁这么长时间了，没必要在最后的时刻过于逼迫自己……”

　　妮可背对着火炬塔，向大亮露出笑容，说道：“放心吧……我可是炼金大师，我知道什么时候该工作，什么时候该休息。”

　　妮可说完后，跳入火炬塔的入口，然后向大亮摆摆手便消失在里面。


第618章 再访金窟城

　　大亮看着高耸在地下世界内的火炬塔，感到距离神位面的开启已经越来越近了。只要顺利……一个全新的游戏版本将在自己的手中开放。

　　在建造火炬塔要塞的时候，大亮不间断关注着熔炉城战场和各个位面的形势变化。

　　在地狱，善良阵营和邪恶阵营谁也打不开局面。米迦勒虽然一直掌握着战局的优势，但始终无法形成决定性的胜利。升入高空的熔炉城，刺激着地狱恶魔们全力投入这场宣泄暴力和杀戮的战斗中。他们收获着甜美的灵魂，然后决然步入死亡。

　　惨烈的战斗，让13阶、14阶生物都成了厮杀中的炮灰。随便一个魔法的余波，都不知道带走多少基础兵种的生命。

　　划破长空的天使和巨龙不再是那么威风，恶魔和巨兽也会在生命最后一刻变的绝望。

　　战争双方都看不到战争结束的迹象，为了不被消灭，为了赢得这决定命运的战争，他们只能倾尽全力的向战场调派兵力。善良阵营和邪恶阵营的血在流着……

　　新的秩序只有在旧秩序极度虚弱的时候，才能建立。

　　死亡国度继续凝聚着自己的力量。

　　又一次从上江得到战争贷款的忧伤教皇，把大额的资金全部投入到军队的整编上。中央集权的办事效率，远远超过了以前的君主分制。

　　叹息城的命令下达，整个亡灵位面立即进入了全面战争动员状态。

　　各处的亡灵领地中，原本停滞不知多少年的生产建筑，在资金注入后开始运转起来。无数亡灵在墓穴中被唤醒，然后在英雄的驱赶下领取武器，编入军队中。

　　一支支的亡灵军队组建出来，它们被安置在旷野上，排出整齐的方阵，任凭风吹雨打屹立不动，等待着进入战场的一刻。

　　刚刚经历过矮人独立运动，又在上江战役惨败一场的梦幻之境，遭遇到了死亡国度大规模的入侵。亡灵通过位面传送阵进入精灵的森林中，它们并没有立即扩大占领区，而是砍伐树木修建防御型建筑。

　　通过对死亡国度的侦查，在意识到亡灵正在聚集大军之后……整个梦幻之境如临大敌。

　　精灵位面也开始了战争动员，除了生产必要的人员，所有精灵族以及附属种族全部征调入伍。无数用与战争的要塞开始修建，处在虚弱状态中的梦幻之境，准备抵挡死灵大规模的入侵。

　　无尽迷宫的局势重新回到大亮控制中后，就没有太大的变化。

　　金窟黑精灵和暗翼王国都收到了顺通商会送去的第一批军械。黑精灵得到了更多的战争器械，而暗翼国王军则被精良的武器重新武装。

　　接收到大批的重型战争器械后，金窟黑精灵在费格米娜主母的命令下，向暗翼王国发起强势进攻。结果却没有像费格米娜预料的那样，黑精灵摧枯拉朽的突破国王军的防线，向龙穴城高歌猛进。第一批装备黑曜石城矮人武器的国王军一线军团，给了冲锋的黑精灵迎头痛击，没有让费格米娜占去半点便宜。

　　被打的焦头烂额的费格米娜，在弄清楚暗翼王国同样可以从大亮手中购买武器后，立即气急败坏的关闭了顺通商会在金窟城的所有商铺，并扣押商会人员和刚刚到达金窟城的第二批战争器械。

　　要求大亮立即前往金窟城，解决这次争端。

　　刚刚完成火炬塔要塞防御规划和初期建造的大亮，本来打算前往松江的真理花园拜访先知，现在只好先去一趟金窟城，会一会已经发狂的费格米娜。

　　这次出行金窟城，大亮低调了很多，仅仅只带着朱利安、朱丽叶和侍从、亲卫们，在赤铜率领的一批战争践踏者的护卫下，向金窟城而来。

　　与第一到访金窟城受到的举城欢迎不同，第二次到访金窟城的大亮，感受的是满满的敌意。

　　在城主府门前的广场上，所有顺通商会的人员被一个个绑在十字架上。十字架下方堆起了柴草，血腥少女（黑精灵三阶兵种）双持短刀站在一旁，不时的刀刃互擦迸射出一道火花。

　　在顺通商会工作的亡灵都非常的镇定，只有那些人族员工被吓的浑身哆嗦。在见到大亮的马车出现后，认出马车上飞尘亲王家徽的他们全都大声的呼喊。

　　求亲王殿下把他们救走。

　　费格米娜在众多黑精灵主母、黑精灵女族长的簇拥下，站在城主府门前的台阶之上，以高傲的姿态看着大亮的车队穿过广场上的十字架群，向这边行来。

　　坐在马车内的大亮，透过窗户看了一眼外面被绑在十字架上的顺通商会员工，就放下了窗帘重新坐好。

　　坐在大亮对面的朱利安、朱丽叶也看到了外面的情景。

　　朱利安有些担心地说道：“看来费格米娜是真的生气了……这里是金窟城的中心，如果发生战斗的话，我和朱丽叶会合体为仲裁天使……请殿下尽快的离开这里。”

　　唯恐天下不乱的朱丽叶却说道：“都变成仲裁天使了，还怕什么！加上殿下的烈焰统领状态，咱们有两个16阶，该害怕的应该是费格米娜。如果费格米娜敢翻脸，咱们就屠城。”

　　大亮看着跃跃欲试的朱丽叶，说道：“云中城依然有非常强大的武力，乌里耶不知道在什么地方，我的烈焰统领状态并不适合公开露面。而且顺通商会被抓起的那些人，看起来凄惨，其实没受多大伤害。说明费格米娜没有和我们翻脸的底气，她是想谈的……只不过想用这些人吓吓咱们。朱利安，看好朱丽叶，没有我的命令不准在这里动手。人家是给咱们送钱的金主，不要一上来就喊打喊杀，态度好一点……”

　　“是，殿下。”朱利安答应下来，然后看着朱丽叶向她示意。

　　不能在这里自由捕猎，让朱丽叶很是失望：“自从和你签订了契约，日子过的真没趣。杀个人还要看你们两个的脸色，真怀念以前那一个小时的自由活动时间。好啦，好啦……不要这么看着我，我答应你们就是。”


第619章 笑里藏刀

　　赤铜带着战争践踏者奔驰的穿过广场，铁蹄重重踩踏着广场的青石板。有些石块出现了蛛网似的的裂缝，有些则被直接踏碎。

　　重甲单位——战争践踏者有着远远超出地下蜥蜴的强壮身躯，那冲锋时所带来的冲撞和践踏效果让所有黑精灵为之心颤。看着大群的战争践踏者对着自己冲来，那山摧一般的气势惊得一些黑精灵不由自主的倒退。

　　费格米娜那傲慢的表情变得沉重起来，她也是第一次见到这样的兵种。他们有着半人马的外形，却有着压迫性的体格。一身重甲里面透着亡灵对生命的冷漠，还有地狱生物对杀戮的渴望。黑精灵最擅长的战术就是骑兵奇袭，而如果黑精灵的黑暗骑兵对着这样骑兵军队，只有被屠杀的份。

　　除了城墙，费格米娜想不出有什么东西能挡住这样的骑军冲锋。

　　与大亮的第二次会面还没有开始，费格米娜就感受到了对方给自己带来的压力。

　　战争践踏者们奔驰到城主府门外的时候，整齐的分成两队让开中间的通道，然后一起骤停人立而起。马身在空中变转方向，等落下来后，两队战争践踏者已经相对而立。

　　队首的赤铜双手拿起身侧的骑枪，枪尖向上竖立持放，高喊道：“主世界第一帝国飞尘亲王殿下驾到！”

　　话音落下，所有战争践踏者全部以相同的姿势，挺胸持枪站立。在后面的马车即将进入通道的时候，战争践踏者们将骑枪倾斜前指，两两组成一道拱门，在马车经过之后，又收枪重新站定。

　　尽显亲王驾到的尊贵气派。

　　马车在城主府门前停了下来，索菲亚打开车门，等朱利安、朱丽叶从车内走出来后，单手充作扶手，让大亮非常有范的扶着她的手走下马车。

　　“尊敬的费格米娜主母……”大亮走到费格米娜的面前，对着表情严肃的主母，伸出手笑呵呵地说道：“很高兴能再次见到您，我发现比上一次见面，您的气色好的很多。看来我们为您提供的战争武器，让您用的非常舒心。”

　　如果不是大亮背后有一个强大的帝国，让费格米娜极为忌惮，现在她已经一巴掌把面前这个无耻雄性扇倒在地上，然后用鞭子狠狠的抽。

　　现在……只能笑脸相应。

　　费格米娜勉强挤出一点笑容，伸手与大亮握在一起，说道：“亲王殿下为金窟城提供的战争武器，让我非常满意。很难想象用这么便宜的价格就能买到如此复杂的重型器械。不过……亲王殿下在某些事情上做的非常让我生气，已经严重影响到我们刚刚建立起来的友谊。如果这次您不能给我一个满意的回复，那么我就会终止我们还不算稳固的合作关系。”

　　大亮没想到费格米娜如此沉不住气，还没有将客人迎接进门，就开始兴师问罪。由此也可以看出，自己两边卖军火，真的是惹恼了这个黑精灵主母。

　　既然费格米娜如此的坦诚，要把事情敞开说，大亮索性与费格米娜站在一起，看着广场上绑着顺通商会员工的十字架群，说道：“我看到了，主母大人的确是非常生气。但是……我自认与金窟城的交易，全部都是依照我们双方签署的商业协议进行的。甚至我专门交代顺通商会，要挑拣最好成色的武器卖给金窟城。我相信顺通商会绝对是按照我的意思做的，只是不知道他们做错了什么惹恼的主母大人，竟然遭受如此羞辱。这的确严重影响我们刚刚建立起来的友谊，如果主母大人不能给我一个合理解释，我也会终止我们还不算稳固的合作关系。”

　　费格米娜没想到大亮竟然倒打一耙，反而用终止合作来威胁自己。她本来就皮笑肉不笑的脸，变的更加难看。

　　“亲王殿下，我想你应该清楚我为什么要这么做……”费格米娜气急败坏的厉声说道：“你竟然在向我金窟城售卖战争器械的同时，还对暗翼王国提供了矮人武器。你知不知道，现在每天有多少黑精灵战士死在你卖给国王军的武器下面。亲王殿下，你做的这件事情已经让金窟黑精灵寒心。如果你还想挽回我的友谊，救走顺通商会的人，就立即终止对暗翼王国的军售。否则……我现在就把这些人全部杀掉。”

　　面对费格米娜的威胁，大亮冷冷的回答道：“杀掉他们，就是与顺通商会彻底的决裂。恐怕费格米娜主母还不清楚，顺通商会在这个世界上有多大的影响力。可以说……只要顺通商会全面支持暗翼王国，主人大人和你的黑精灵族群就要重新回蛮荒地带。”

　　大亮针锋相对，让费格米娜露出了杀意：“你在威胁我？你应该清楚……云中城是支持我的。”

　　大亮笑道：“这不是威胁，这是警告……现在的云中城陷在熔炉城战场，它谁都支持不了。反而天使需要你们和世界工厂，帮他们牵制住无尽迷宫的力量。

　　费格米娜主母，我上次来金窟城的时候，就说过……主世界第一帝国坚持站在中立的立场上，公平的对待这个世界上每一个愿意和我们友好共处的朋友。

　　金窟城黑精灵愿意和我做生意……我们欢迎。暗翼王国愿意和我们做生意……我们也欢迎。

　　如果主母大人觉得我们为暗翼王国提供武器，而让您不舒服。那么……您完全可以终止和我们的商业合作。

　　这是您的自由，也是您的权利，第一帝国不会干涉您的任何决定，但是……我们也绝不允许任何人侵害我们的利益。

　　金窟城无故关押、殴打、羞辱顺通商会的人员，封闭顺通商会的商铺，扣押我们运来的物资……是在严重挑战正常的商业秩序。

　　如果主世界第一帝国任由同样的事情不断的发生，那么会威胁到全位面的商业规则，这是第一帝国立国的基础。

　　任何违反商业规则的事情，就必须要得到严惩！

　　主母大人，黑精灵如果想成为世界的主流种族，就要按照主流种族的规矩做事。继续任性坚持黑精灵部族强取豪夺那一套，你们最后的结果就是，从哪来的回哪去……”


第620章 打不起

　　何曾有人敢如此对费格米娜这样说话，尤其对方还是一个“低贱”的雄性。

　　费格米娜的杀意更浓……

　　站在大亮身后的朱利安，在察觉到危险后，把手放在自己的剑柄上，而朱丽叶则是极为兴奋，一脸期待着希望事件向自己想象的方向变化。

　　索菲亚和吸血亲卫们也都准备好，在黑精灵翻脸的时候，拔剑而战。

　　费格米娜怒视着大亮，气势飞扬，尽显16阶强者的姿态，仿佛随时都会变成完全形态对她的敌人施加攻击。

　　但是费格米娜还是极力控制着动手冲动，因为大亮在她气势的冲压下表现的是那样的轻松，还有他的那些侍卫们，也没有表现出面对一位16阶英雄的紧张，反而散发出勃勃的战意。

　　费格米娜瞟了一眼那位极其沉稳的神圣天使，还有满脸微笑的另一个不明15阶英雄，并从她们的身上察觉到一丝危机感。

　　还有那些似乎是不死族的剑卫和战争践踏者，站姿都没有丝毫的动摇。

　　他们不怕与金窟黑精灵决裂，不怕在这里开战。

　　即便金窟城能有能力封锁这里的空间，阻止主世界第一帝国和五色旗联盟的支援，他们面对金窟黑精灵一位16阶英雄和这么多类15阶英雄，也有一战的实力。

　　至少他们有从金窟城一路打出去的信心。

　　这是费格米娜从大亮身上所感觉到的……而且，费格米娜也清楚，真正让大亮有恃无恐的是……自己根本承担不起与主世界第一帝国决裂的后果。

　　正如大亮所说，云中城现在无暇顾及金窟黑精灵。

　　如果上江城不再给金窟城提供战争器械，那么当这两批武器损毁后，金窟黑精灵将会回到以前只能打奇袭战的时候。而且暗翼王国则继续源源不断的武装矮人武器……此消彼长，金窟黑精灵损失这么多战士抢到的土地，都会被国王军反抢回去。

　　甚至金窟城也会从费格米娜的手中丢掉。

　　没有金窟城的黄金，金窟黑精灵族群也就不复存在，只能退回蛮荒继续以前那种为生存发愁的生活。

　　这让已经习惯美食的金窟黑精灵，如何能咽下以前的食物？

　　费格米娜现在才察觉到，上次大亮来访金窟城没有带着任何的善意，他就是为了给自己套上一个枷锁，逼自己把金窟城所有的财富送往上江。

　　如果战争轻易的结束，这些奸商又怎么赚钱？只要战争一直打下去，谁都不甘心失败的金窟黑精灵和暗翼王国，就必须不停的从上江城购买战争物资。

　　现在……放血才刚刚开始。

　　刚刚晋升16阶的时候，费格米娜认为武力可以解决一切问题。而现在……她发现自己空有法则级的力量，却连手都抬不起来。

　　这就是主流世界的法则！

　　黑精灵的那一套……行不通……

　　费格米娜尽量的压着自己的怒气，放缓自己的情绪，缓和这剑拔弩张的气氛。以温和的语气对大亮说道：“亲王殿下……我想我们之间可能存在一些误会。金窟城无意中断与上江城的交易，我对顺通商会的人员这几天在金窟城的遭遇深感抱歉。这里不是谈话的地方。亲王殿下远道而来，我已经准备好一场宴会，表达金窟城对飞尘亲王再次到访的欢迎。”

　　大亮哈哈笑道：“我也觉得我们之间存在着误会，毕竟黑精灵刚刚开始接触主流世界，不清楚商业规则也是情有可原。既然主母大人觉得顺通商会没有损害金窟城的利益，是不是应该把那些被关押的人都放了。”

　　费格米娜的眼角不禁的抖动了一下，她把那些顺通商会的人全部绑在广场上，就是要给大亮一个下马威。现在大亮一句话，自己就把他们全部放了，让金窟黑精灵的颜面何存？

　　黑精灵种族讲究强者为尊，弱肉强食。她们可以没有任何缘由的抓人、杀人，但是没有任何缘由放人，对费格米娜的威信是极大的打击。

　　可是大亮面对费格米娜的邀请，是一动不动。似乎只要不放人，他就不会走入城主府……

　　费格米娜发现自己搬个石头砸了自己的脚，人一放就是承认自己无理取闹，主动权就不在自己手里面了。

　　但自己脖子上的绳索还被人家攥着，不放人又能怎么样？

　　气势全无的费格米娜招来一名暗影女族长，说道：“把顺通商会的人全部放了，有伤的尽快治疗，好好的安置。”

　　有了费格米娜的命令，等着行刑的血腥少女们虽然极不情愿，但还是把人从十字架上放下来，并搀扶着那些哆哆嗦嗦的“雄性”人类，离开了广场。

　　等最后一个顺通商会的人员被释放送走后，大亮才对费格米娜说道：“时间已经耽误很多了，我们现在就进去，把我们之间的误会……解释清楚吧。”

　　费格米娜勉强笑着把大亮一行迎接进城主府内。

　　还是那间会客室，但气氛远没有双方第一次会面时的高涨热情。那时在费格米娜的眼前是一张黑精灵王国的蓝图，现在则是一片血海……

　　费格米娜全力思考着，如果能挣脱被套上的枷锁，摆脱眼前这个“吸血鬼”。

　　“亲王殿下……战争终有一天会结束。不论我们战败，还是胜利，黑精灵都值得您从情感方面进行投资……

　　而您现在的商业行为，虽然可以让您在战争期间获得极大的利益，但战争之后……你也必将失去金窟黑精灵和暗翼王国这两个商业伙伴。

　　金窟城有着无穷无尽的黄金，我认为您应该把我们的合作关系看的更加长远。

　　百年、千年……

　　您从金窟城获得的利益，远远要多于战争期间给您的暴利。

　　你上次说过，黑精灵是一个新兴的种族，第一帝国是一个新兴的位面，我们有天生的共同之处，有着最磅礴的生命力。我们应该是亲密无间的伙伴，而不是单纯的商业关系。

　　黑精灵势必要融入主流世界的，我非常希望主世界第一帝国成为我们的引路人，建立我们永恒的友谊。”


第621章 所向披靡

　　威逼不成，费格米娜就开始对大亮打感情牌。金窟黑精灵刚刚兴起，外交关系一片空白，只有一个居心叵测的云中城，还随时会抛弃她们转成敌人。对比已经溶于邪恶阵营，利益固定的暗翼王国，对于主世界第一帝国来说，投资金窟黑精灵显然更为的划算。

　　看着沉思的大亮似乎被自己说动，费格米娜加料道：“上次因为云中城的关系，我们没有达成更深一步的合作。这次，只要主世界第一帝国愿意帮助我们击败暗翼王国，金窟城愿意终止与云中城达成的所有协定，转而全面的与第一帝国合作。我们占领的矿区可以交给上江城开发，金窟城的金矿也可以分给你们一部分作为投资的抵押。即便让我们加入五色旗联盟也没有问题。我们唯一的要求就是……上江城立即停止所有对暗翼王国的贸易，并全力的支持金窟城。”

　　费格米娜开出的条件可谓是非常诱人，金窟城周围的金矿可以让人付出任何代价去获取，大亮同样也想要。但是他的胃口更大，他看上的不是这块蛋糕的一角……

　　而是全部。

　　因此，除非费格米娜把自己和金窟城打包送给大亮，否则大亮看不上她提出的任何条件。

　　大亮装作对费格米娜提议做深思熟虑后，说道：“费格米娜主母……有些机会，错过了就是错过了，再想回头抓住他……很难很难。

　　主世界第一帝国对无尽迷宫，还有全位面的局势有全盘的考虑，不可能随意的更改我们已经制定的策略。

　　我第一次来金窟城的时候，带着全面合作的诚意而来。那个时候您如果这样想，就没有今天这样的事情了。

　　但是您因为云中城而拒绝了我们的好意，而庞大的主世界第一帝国不可能等着您回心转意。与暗翼王国的商业协议，是我离开金窟城后，斯克利普斯国王主动找到我的。我没有去龙穴城，从来没有去过……但暗翼王国的国王到访我必须接待。他开出了让我无法拒绝的条件，在没有与金窟黑精灵达成战略合作的情况下，我只能和他签署贸易协定。

　　这是一份长时间有效的商业合约，是纯粹的商业贸易，没有任何的政治条件。

　　作为商人，随意的撕毁刚刚签署的协议，会让我们丧失诚信。

　　斯克利普斯国王在无尽迷宫有着非常大的影响力，在全位面也有很高的地位。如果他说我们不守信誉，没有一个商人的职业操守，会严重影响主世界第一帝国在世界的商业活动。

　　那种损失可不是一个金窟城可以弥补的。

　　对不起主母大人，有些事情就是这样的无奈，明明我们都想站的更近一点，但这个世界的规则让我们错过了对方。”

　　大亮把一个影像魔法球放在桌子上，然后看着费格米娜，眼中透着有缘无分的歉意。

　　影像魔法球内播放的正是斯克利普斯国王降落在“亲王号”上的画面，从画面的背景中可以看出，这绝对不是在龙穴城内，也不在任何一个地下城，就是在正常的航行中，突然受到斯克利普斯国王的拜访。

　　此刻费格米娜心中全是自责和悔恨。

　　大亮第一来金窟城的时候，的确有结盟的意思。但她却只是想着待价而沽，想要在以后的谈判中占据有利的位置，好从主世界第一帝国要来更多的好处。

　　结果却是弄巧成拙……没想到斯克利普斯国王反应的如此之快，抢先与第一帝国签署商业协议，平衡了战场上双方的力量比。

　　这能怪谁？

　　看着影像中对着大亮拍桌子的斯克利普斯国王，费格米娜主母知道自己错怪了大亮。他的确没有主动去找斯克利普斯国王，也没有故意的算计自己。在没有得到金窟城任何承诺的情况下，他没有在战场上偏袒一方的义务。

　　怪就怪自己太贪心了，如果在大亮第一次访问金窟城的时候，她就答应与第一帝国结盟，现在她已经在想着怎么攻入龙穴城了。

　　后悔无济于事。

　　费格米娜对大亮的态度转变了很多，不再是仇视，毕竟是自己辜负了对方的好意。人家送来了征服暗翼王国的机会，但自己没有把握住。

　　错过了就是错过了。

　　现在应该想的是如何弥补。

　　费格米娜虚心的对大亮问道：“对不起亲王殿下，是我错怪了你，我对我所有敌意行为向您道歉，你依然是金窟城最尊贵的客人。很明显，现在的局势是我造成的，在对一些事情的判断上，我和斯克利普斯国王还有很大的差距。我的犹豫，让我的敌人抓住了机会。我错过了征服暗翼王国的最佳时机。其他地方的黑精灵在国王军的围剿下正在败退，这固然让金窟黑精灵的实力不断扩大，但也让我们逐渐吸引七大地下城王国的注意力。以后的战争将会更加的艰难，我需要主世界第一帝国更多的支持。我需要您的智慧，为我拨开前方的迷雾，让黑精灵能够建立属于我们自己的王国。”

　　大亮能感受到费格米娜对自己态度的改变，她招来侍从为两人倒上红酒，神情也不是那么充满的警惕。

　　大亮端起酒杯喝了一口红酒，然后才说道：“主世界第一帝国不能为了金窟城对无尽迷宫各方的态度做太大的改变，根据商业协议，我们必须向暗翼王国供应他们要买的一切在售的商品。

　　但黑精灵这个新兴的种族，的确适合做长期的投资。

　　我们可以动用我们的能力，阻止其他地下城王国干涉您和斯克利普斯国王的战争，加上世界工厂的牵制，还有熔炉城战场的影响，暗翼王国获得的支援不会太多。

　　至于军事上的援助？

　　我可以帮您联系顺通商会的拥有者，嘉定城城主斯坦利侯爵。他和死亡国度的不朽之王、死亡导师、剔骨君主关系密切，应该可以帮您雇佣到一支亡灵雇佣军。

　　一支不惧死亡的军队，会让您的进攻所向披靡。”


第622章 珠光宝气

　　雇佣别人的军队帮自己打仗？

　　费格米娜知道这个世界上有雇佣军的存在，但她从来都没有用过。黑精灵排外，连自己的下属都不能做到完全的信任，又如何能信任外来的军队？

　　现在金窟黑精灵遇到的情况，即便其他六个地下城王国不出兵攻击她们，她们和暗翼王国也处在势均力敌的状态。面对已经开始使用矮人武器的国王军，金窟黑精灵是防守有余而进攻无力。

　　这个时候，在暗翼王国得不到援兵的情况下，金窟黑精灵增添军队，无疑是可以重新取得战略上的优势，获得更多的进攻主动性。

　　费格米娜思考着大亮的提议……

　　她在权衡利弊的同时，还是观察着大亮，想要看出是不是有什么阴谋在里面。

　　“我近期听到了一些传言，死亡国度的忧伤教皇重新分封了无垢教廷的死亡君主们。剔骨君主作为不朽之王和死亡导师，是仅次于忧伤教皇的实权人物，能获得他的帮助，我当然会非常高兴。但是……死亡国度和无尽迷宫同属于邪恶阵营，剔骨君主会出兵帮助我，攻击他的盟友吗？”

　　大亮笑着说道：“有一点我要纠正一下。不是剔骨君主出兵帮助金窟黑精灵，攻击暗翼王国。而是你们雇佣亡灵军队帮你们打仗……

　　和这支亡灵军队来自什么地方无关，和亡灵军队攻击谁无关。

　　这才是雇佣军的原则。

　　顺通商会一直在雇佣死亡国度的亡灵，用在巩固自己商路的战争上。雇佣军的花销自然非常巨大，但通过战争获取的利益更大。

　　这只是我的一个提议，决定权在您的手中。

　　当然……斯坦利侯爵愿不愿意帮您联系剔骨君主是一个未知数，剔骨君主愿不愿意忽略您的对手，把军队租借给你……也是一个未知数。

　　总之，主世界第一帝国不会参与无尽迷宫争斗，不管谁取得胜利，都要和我们做生意。

　　这场战争怎么打，还需要依靠你们自己。”

　　费格米娜经过思考之后，没有找到大亮要坑自己的理由。主世界第一帝国刚刚建立，整个主世界还没有完全摆脱高级位面的控制，在无尽迷宫没有太大的利益关系。

　　主世界第一帝国的盟友——矮人倒是在无尽迷宫有一座黑曜石城。但那里距离金窟城太远了，而且属于从铁蹄王国手中抢夺的城市。因为五色旗联盟的压力，还有需要矮人的武器，咏歌国王才默认了矮人对黑曜石城的占领。

　　主世界第一帝国需要黑精灵不断的给七大王国捣乱，才能更好的售卖他们的商品，因此帮助暗翼王国驱逐黑精灵不符合第一帝国的利益。

　　反而扶植黑精灵才能扩大第一帝国在无尽迷宫的影响力。

　　费格米娜不再怀疑大亮提出为金窟黑精灵介绍雇佣军的目的，而且只要她把这些亡灵雇佣军全部推到与暗翼王国军战斗的前线，即便这些亡灵想对金窟城不利，布置在后方的黑精灵大军也能从容的应对。

　　多疑的费格米娜思考完最坏的结果后，开始考虑这支军队能给自己带来的好处。

　　首先就是军力的增加……亡灵军队非常适合进攻时的消耗。这样的话，金窟黑精灵就可以节省很大一部分战士，用在防守上。虽然根据大亮的承诺和估计，其他地下城王国军不会大规模的支援暗翼王国，但必要的警戒力量还需准备充分。

　　然后就是与剔骨君主建立了联系。死亡国度是邪恶阵营仅次于地狱的位面，实力雄厚，世界地位远远高于主世界第一帝国。死亡国度无垢教廷的二号人物——不朽之王的影响力也远远高于第一帝国的一个亲王。

　　如果剔骨君主能够支持黑精灵，那么建立黑精灵王国就太轻松了。

　　至于雇佣军队的花销……金窟城在乎钱吗？

　　现在就是如何从剔骨君主手中雇佣到军队了。

　　费格米娜对大亮说道：“亲王殿下给我的这个提议非常好，亡灵是精灵的死敌，那就是我们黑精灵的朋友。如果我能雇佣到亡灵军队，肯定能和我的黑精灵战士们配合的亲密无间。请问我什么时候可以见到斯坦利侯爵，什么时候可以见到剔骨君主。”

　　大亮见到费格米娜上钩，便回答道：“我回到上江后，就可以安排主母大人和斯坦利侯爵的会面。至于剔骨君主……这要看君主有没有时间。毕竟以他的身份和地位，不是我们想见就能见到的。或许我们可以先和他手下的主教接触一下……”

　　费格米娜主母点头道：“是是是……请亲王殿下尽快安排，尽快的占领暗翼王国全境，我们才算安全。如果可以的话，我现在就想跟您一起去嘉定城见斯坦利侯爵。钱不是问题。”

　　……

　　钱不是问题，对于斯坦利侯爵来说……什么都不是问题。

　　作为顺通商会最大的股东，斯坦利侯爵现在是整个世界最富有的亡灵。对他来说，最大的享受就是躺在他的宝石城堡地下的黄金墓室中，点燃魔法灯在金光灿烂中睡觉。

　　因为出门穿衣服真的是太麻烦，也太累了。

　　但当他听到大亮来访后，还是非常高兴的穿上了他的新衣，然后有侍从们抬到了大亮的面前。

　　“哈哈哈……亲爱的大亮兄弟。见到你，让我比见到金币还要开心。看到我这座城堡吗，我刚刚对它完成了一次整修，所有的地砖全部换成了黄金……哈哈哈……嗯？这位是谁？”

　　厚重的宝石饰品影响到了斯坦利侯爵的视线，以至于他现在才看到跟随大亮而来的费格米娜主母。

　　大亮看着面前这座宝石堆，突然想到自己已经很久没有看到斯坦利侯爵的样子。这位亡灵侯爵的特殊癖好，让他每次出现都是如此的珠光宝气。

　　大亮依据声音的来向，大致确定了一下斯坦利侯爵的位置后，指着已经被晃花眼睛，并惊的目瞪口呆的费格米娜主母，对斯坦利介绍道：“侯爵大人，这位是费格米娜主母，来自无尽迷宫的金窟城……”


第623章 双簧

　　听到费格米娜是无尽迷宫金窟城的城主，斯坦利侯爵的声音立即变的有些谄媚，他对费格米娜说道：“我知道金窟城……那是建造在黄金洞窟内的城市。相传在金窟内，随便砸开一块石头，都抠出几个金块。那里是我最向往的地方，住在黄金的洞窟中，一定是最幸福的事情。费格米娜主母，您能来我的城市，我真是太高兴了。您是这个世界最富有的人，我在您的面前仿佛是一个乞丐一般。”

　　费格米娜踩着黄金地砖铺就的地面，看着周围石柱、墙壁上镶嵌的宝石，还有这位藏在饰品堆中的斯坦利侯爵，谁看到这些都不可能把他和乞丐画上等号。

　　进入嘉定城区域前，费格米娜认为金窟城就是她见过最繁荣的城市；但是进入嘉定区域后，她终于见识到了什么才是真正的繁荣。

　　在这片比整个金窟还要大的地面上只有三样东西，道路、房屋、货物。放眼看去，根本看不到空闲的土地……货物堆积如山，车队首尾相连。各色种族的商人，带着自己的商队匆匆而来、又匆匆而去。

　　这里就是顺通商会的大本营，仅仅是看到的繁华所蕴含的货品交易量，就已经让费格米娜有些窒息了。金窟城和上江城的那份交易额，和这里一比……简直不值一提。

　　而当她见到这座宝石城堡后，真真正正的震撼与顺通商会的拥有者——斯坦利侯爵所拥有的财富。

　　金窟城每天的黄金产量很高，但存不下来，费格米娜的金库一直是空的。因此当斯坦利侯爵在她面前自比乞丐的时候，这个黑精灵主母面色一红，心想：自己才是乞丐吧……

　　见到繁荣的嘉定城和富有的斯坦利侯爵后，费格米娜主母尽量不让自己表现出羡慕和贪婪，她学着用主世界贵族的礼仪向斯坦利侯爵行礼，说道：“尊敬的斯坦利侯爵，我对我冒昧的拜访表示歉意。我这次跟随飞尘亲王殿下来嘉定城，就是想请求侯爵大人，帮我引荐死亡国度无垢教廷的剔骨君主。”

　　在金窟城城主面前炫耀财富，斯坦利侯爵是有几分心虚的。毕竟人家的城市建造在盛产黄金的洞窟中，而自己只不过在城堡内铺了一层黄金地砖，修了一座黄金墓室而已。

　　实在是小巫见大巫，拿不出手啊……

　　不过能认识比自己还“富有”的金窟城城主，斯坦利侯爵还是很高兴的。而且她是跟着大亮一起来的，估计是给自己送钱来了。

　　斯坦利侯爵在心中开怀大笑，却没想到费格米娜主母竟然提出要见剔骨君主。

　　剔骨君子不就站在你旁边吗？

　　斯坦利侯爵虽然贪财、不拘小节，但关键的时候还是脑袋灵光，靠的住的。否则，大亮也不敢直接不打招呼的把费格米娜带到他面前。

　　“主母大人想要见剔骨君主……”斯坦利侯爵向大亮那边看了一眼，然后含糊地说道：“您是有亲王殿下带来的，那当然可以……不过剔骨君主非常忙，即便是我也不是每次都能见到他。我可以帮你安排这次会面，但我不保证剔骨君主有时间。另外……主母大人因为什么事情要见剔骨君主？如果您的事情让君主感兴趣的话，见他就容易多了。”

　　费格米娜没有看出大亮与斯坦利侯爵的默契，她说道：“侯爵大人，你应该知道我们金窟黑精灵与暗翼王国正在爆发战争。为了能尽快的击败我的敌人，我需要更多、更强大的军队。亲王殿下告诉我，您的顺通商会从剔骨君主那里雇佣到了很多的亡灵雇佣兵，用来保护您的商路。我这次请求您引荐剔骨君主，也是为了能从死亡国度雇佣到亡灵军队，帮我打赢这场对黑精灵意义重大的战争。”

　　在没有弄清大亮把费格米娜忽悠到这里来，真正的目的是什么之前，斯坦利侯爵没有对费格米娜主母做什么承诺。他说道：“亡灵军队绝对是这个世界最好用的雇佣军，不论你下达什么命令，它们都会没有折扣的去完成。不需要太多的补给，不断的前进……主母大人选择亡灵雇佣军，绝对没有错。好啦……我会尽快将金窟城想要雇佣亡灵军队的事情，传达给剔骨君主。有他决定……是不是见你。主母大人可以在我的城堡内住下，看一看嘉定城的市场，我想这里一定有您喜欢和需要的东西。”

　　费格米娜知道在死亡国度地位仅次于忧伤教皇的剔骨君主，不是想见就能见到的。

　　她略微考虑了一下无尽迷宫的战局，现在金窟黑精灵已经减弱了对暗翼王国的攻势，暗翼王国也没有要反攻金窟城的迹象。

　　刚刚经历过一场大战之后，双方都需要休整和补充战争的消耗，在嘉定城等几天不会对战争造成太大的影响。而且作为16阶英雄，费格米娜有打开位面通道的能力，只要金窟城出现紧急的事情，她随时都可以回城支援。

　　不过多疑的性格，让费格米娜没有选择住在斯坦利侯爵的城堡内，她说道：“感谢侯爵大人的帮助和好意……只是身为一个黑精灵，我害怕自己住不惯亡灵族的城堡。不过我是非常愿意参观嘉定城的市场，我可以住在市场里面，想买什么东西也更加方便。”

　　斯坦利侯爵没有挽留费格米娜，其实一个16阶英雄如果住在城堡里面，他和大亮谈话的时候反而要担心这个黑精灵偷听。

　　“是啊……亡灵的房间都是墓室，床铺都是棺木，的确不适合生灵居住。我会派下属为主母大人和您的随从们在市场内找一个合适的住所。你们现在就可以去那里休息，然后等着剔骨君主的回复。”

　　在费格米娜带着她的随从们离开宝石城堡后，斯坦利侯爵立即把大亮带到一个拥有最高防御魔法的房间内。

　　在把自己抬进来的侍从全部离开后，斯坦利侯爵检查了一遍房间内的反侦察魔法，确认都在运行后，才对大亮说道：“大亮兄弟，你想干什么？那可是金窟城！如果是赚钱的生意，可不要忘了哥哥我……”


第624章 借兵

　　大亮开门见山的对斯坦利侯爵说道：“侯爵大人，我想要攻打金窟城，需要你借给我一些军队。”

　　剔骨君主借不借给费格米娜军队，完全是大亮一句话的事。但黑火领的军事实力和那里老牌的死亡君主还有很大的差距，而金窟黑精灵的对手是无尽迷宫最强的王国，对军力的需求超出大亮所能借出军队的数量，肯定达不到费格米娜的需求，也达不到大亮的战略需求。

　　而大亮又不想让其他死亡君主参与到这次抢占金窟城的计划中，因此他就想到了斯坦利侯爵。

　　斯坦利侯爵是顺通商会最大的股东，嘉定城有自己独立的一套经济体系，赚的钱自然远远高于大亮。而且他装饰他宝石城堡花销再大，也比不上大亮建造的埋骨之地大坟墓和成神研究。

　　大亮为了节省资金，已经开始控制军队的扩充。还消减低阶兵种的数量，适当的增加高阶兵种和英雄的比例。

　　另外他下属的军队并非单一的亡灵，能借出的军力真的是非常有限。

　　斯坦利侯爵不同，他喜欢炫富但也知道炫富肯定会引来一些贪婪的人。因此嘉定城的军队扩充从来都没有停止过。斯坦利侯爵不但从自己城市的募兵建筑内招募军队，还耗费巨资把从叹息城雇佣来的死亡雇佣军变成了自己的军队。

　　上江战役战场上所遗留下的尸体，又让嘉定城的军队得到了一次扩充。

　　在嘉定城升级为13级城市后，斯坦利侯爵手中的军事实力，可以说不弱于任何一位死亡君主，经济实力则是碾压。他愿意借兵的话，事情就会容易很多。

　　作为最坚固的盟友……金窟城的利益，大亮分给斯坦利侯爵一部分也不心疼。

　　听到大亮要抢金窟城，斯坦利侯爵顿时来了精神，宝石堆里那两道闪亮的魂火，清楚的把他的位置暴露出来：“大亮兄弟要抢金窟城！怎么抢？需要多少兵？”

　　大亮略微计算了一下自己的兵力，然后对斯坦利侯爵说道：“一百万骷髅兵，一百万其他兵种，高阶兵和英雄越多越好。所有战士必须有金属甲防护，战争器械、炼金装置以最高比例配置。骨龙、鬼龙至少一千。”

　　调拨两百万亡灵精锐军队，对商路铺遍全位面的顺通商会来说不是太困难的事情。不过具有战争统帅能力的斯坦利侯爵担心道：“殿下想用这两百万亡灵军队攻打金窟城吗？如果我是费格米娜，我绝对不会把这些亡灵雇佣军放在金窟城的旁边，而是把它们用在对暗翼王国的进攻中。我们一旦露出要攻击金窟城的迹象，黑精灵就会立即封死所有通往金窟城的道路。这些亡灵军队一路打过去，就是消耗完也攻不进金窟，更不用说抢夺金窟城了。想要占领金窟城，我们需要更多的军队，还要有合适的战术，否则就是白白的损失。”

　　大亮说道：“我当然也想向无尽迷宫派更多的亡灵军队，但以我对费格米娜的估计，二百多万亡灵雇佣军就是她的极限了，再多她就会害怕黑精灵能不能控制着突发事件。我们把雇佣军控制在这个数目，也可以打消费格米娜的疑虑，毕竟这些兵力只要不安置在金窟城的近处，她就不需要担心什么。”

　　斯坦利侯爵认可大亮的判断，他说道：“二百万亡灵雇佣军对费格米娜来说，是一个安全数目……但是你怎么才能让这些军队同时出现在金窟城的近处？如此大规模的战略传送，全世界只有云中城和熔炉城才有这个能力。而且即便我们能占领了金窟城，又该怎么在黑精灵的反扑中守住它，还有暗翼王国……整个无尽迷宫都不会甘心任由金窟城落入我们手中。”

　　胸有成竹的大亮说道：“我们借给费格米娜的这些亡灵雇佣军，不是用来攻打金窟城的。攻打金窟城的任务有松江城主莫妮卡负责，她在我的安排下已经在无尽迷宫聚集了一支实力雄厚的黑精灵军队。

　　只要时机恰当，就能一举夺下这座盛产黄金的城市。

　　我们这支雇佣军在到达无尽迷宫后，一定会被费格米娜安置在对暗翼王国战争的最前线。

　　当金窟城战争开始的时候，亡灵雇佣军的任务就是原地挡住暗翼王国的进攻。我让你为战士配备金属甲，增强战争器械和炼金装置的比例，就是为了在金窟战争期间，尽可能的给莫妮卡争取时间。

　　如果顺利的话，我们不但能占领金窟城，还能把金窟黑精灵现在所有的地盘全部抢过来，那可是暗翼王国四分之一的领土。

　　有金窟城做后盾，有莫妮卡领导黑精灵，有我们的支持……这座盛产黄金的金窟，就是我们兄弟的了。”

　　斯坦利侯爵没想到大亮竟然在无尽迷宫有如此大的布局。在上江战役中，他见识过莫妮卡和她的黑精灵军队，莫妮卡的指挥能力和她下属黑精灵的战斗力，都给他留下了很深的印象。

　　如果她能占领金窟城，就可能取代费格米娜在黑精灵种族中的地位，顺利接手金窟黑精灵所占领的地盘。

　　而在黑精灵内战的时候，这支死亡雇佣军的任务就是……挡住暗翼王国的进攻，配合莫妮卡吞并费格米娜的势力。

　　那个时候，金窟城和地下王国之间就有足够的缓冲带。

　　有莫妮卡率领的黑精灵驻守，有金窟产出的黄金武装，有主世界第一帝国的亲王和顺通商会的支持，暗翼王国绝无可能再把这个金窟抢走。

　　“哈哈哈……”斯坦利侯爵在宝石堆里面大笑：“等抢下金窟城，我就可以每天在那里砸石头捡金子了。大亮兄弟，就按你说的意思办，这一战全听你的。哥哥我亲自指挥这支亡灵雇佣军去无尽迷宫，只要你支援我一位16阶英雄，我绝对不让暗翼王国踏过战线一步。”

　　斯坦利侯爵答应借兵，大亮自然高兴。不过他担心地说道：“侯爵大人的战争指挥能力，我当然非常放心。但是你亲自带兵，会让费格米娜产生疑心的。”

　　斯坦利侯爵笑道：“她认识我吗？我见过我的样子吗？”


第625章 雇佣军

　　金窟城所蕴藏的财富让斯坦利侯爵忍不住要亲自动手，来完善整个攻打金窟的战略。

　　本来大亮还在考虑有谁率领这支亡灵军队，去阻击暗翼王国的进攻。毕竟二百多万亡灵军队，要挡住最强的地下城国王军，任务非常的艰巨。

　　黑火领还真没有能担当重任的亡灵族统兵英雄。

　　而斯坦利侯爵，曾经跟随老东海王征战，建立了上江城第一个辉煌期，统兵能力自然是可以信的过的。上江战役，斯坦利侯爵率领嘉定城的亡灵军队，是对抗兽人军队的主力。为了守住自己的财富，老城主可谓是把自己的指挥能力百分之二百的发挥出来。

　　在他的指挥下，兽人就没机会踏入嘉定城境内，城市经济也没有因这场战争受太大的影响。

　　这次还是打防守战，还是为守住财富而战……大亮相信斯坦利侯爵，绝对不会让暗翼国王军踏过交战线一步。

　　兵已经借到了，斯坦利侯爵也愿意全力配合，剩下的就是让费格米娜主母把这支军队带走。

　　在斯坦利侯爵的安排下，费格米娜主母很快就从嘉定城来到了死亡国度的迷雾城。

　　迷雾城大教堂内，费格米娜主母在神殿内等待着剔骨军队的召见。一座在叹息城里面的城中城，显示出剔骨君主在死亡国度拥有怎样高的地位。

　　一路走来，费格米娜见识了亡灵位面所拥有的实力。城外，万人方阵整齐的排列，一直排到视线以外。叹息城大教堂漂浮在空中，几十艘各类型号的空天战舰，护卫着这座还在建造中的空中要塞。整座城市到处弥漫着备战的气氛，仿佛随时都可以前往其他位面散布死亡。

　　如果真的能够得到死亡国度的帮助，那么黑精灵建立王国需要面临的困难，全部都迎刃而解。

　　费格米娜忐忑的站立在神殿内，昏暗的大殿内只有绿色的鬼火闪烁。两侧是雕像一般站立的教廷骑士，耳边始终回荡着教士们吟颂无垢教义的声音。

　　没有等太久，一队高级教廷骑士簇拥着一位身穿君主神袍的剔骨君主，来到了死神神像的下方。

　　大亮遮掩样貌站在神像的阴影内，用亡灵语对费格米娜说道：“费格米娜主母，非常高兴你来到我的教堂。关于你来的目的……斯坦利已经全部告诉我。

　　如你所见，死亡国度准备一改位面战争以来邪恶阵营的颓势，主动对善良阵营发起进攻。我非常的忙，现在我马上就要前往叹息大教堂参加忧伤教皇召开的会议。

　　因此我们长话短说。

　　上江城的顺通商会一直在从叹息城雇佣军队维护他们的商路，我们也愿意用多余的力量来换取增加军力的资金。

　　我对于你们想要攻击谁都不感兴趣，反正这次位面战争我暂时指望不上无尽迷宫的盟友。而或许一些新鲜的血液，可以让那些被术士打的焦头烂额的国王们，能够清醒一点，他们太给邪恶阵营丢脸了。

　　我也非常期待黑精灵能成为邪恶的一员。

　　关于能租借给你的军队数量和规模……我不能给你太多，因为我们还有一场战争要打。二百二十万亡灵战士是我能给你的极限，你所要付出的酬劳和顺通商会一样。

　　至于细节上的问题，我委托我的教廷骑士团团长强纳森骑士，代表我和您进行商讨。

　　真是对不起，我必须现在去见忧伤教皇。

　　最后我要说，费格米娜主母，祝您尽早实现您的愿望，我保证你从我这里带走的绝对是最精锐的亡灵军队……”

　　大亮害怕与费格米娜待的时间太长，被对方认出自己，就找借口离开，让强纳森帮自己完成接下来的雇佣细节商讨。

　　费格米娜见识了叹息城外那整装待发的亡灵军队，对于大亮的托词没有做过多的怀疑，反正在迷雾城大教堂内，是不可能有其他人冒充剔骨君主的。

　　剔骨君主愿意借兵，费格米娜非常高兴，她说道：“君主能够抽时间见我，我已经感到很荣幸了。剩下的事情，我和强纳森团长商讨就可以了……”

　　大亮在教廷骑士的簇拥下离开神殿，强纳森邀请费格米娜到教堂的会客室，商量金窟城雇佣军队的数量还有如何交易诸事。

　　关于怎么和费格米娜谈，大亮已经告诉了强纳森。

　　这支亡灵军队不能立即交付。

　　因为莫妮卡的刺河黑精灵调动需要时间，她的主力需要通过蛮荒地带绕行到金窟城的近处。还要安排一部分黑精灵以败军的名义，从其他地下城王国境内进入金窟城，在攻城战开始的时候，为莫妮卡打开城门。

　　如果过早交付这支雇佣军，费格米娜就会把这支亡灵军队用在对暗翼王国的进攻中，而产生不必要的损失。

　　最佳的时机就是……在莫妮卡准备进攻金窟城的时候，斯坦利侯爵率领亡灵军队刚刚进驻到前线战场内。

　　那个时候，军力暴增的费格米娜，一定会迫不及待的对暗翼王国发起进攻。

　　金窟城将会处在一个军力空档期，正好方便莫妮卡一举冲入金窟城内。

　　强纳森在大亮的遥控中，与费格米娜商讨着雇佣军交易的具体事项。

　　费格米娜心目中的雇佣军数量是二百五十万到三百万，这样的话她就可以从七座已占领的地下城出发，同时对暗翼王国发起全境进攻。在暗翼国王军忙于应付亡灵进攻的时候，她率领黑精灵主力直捣龙穴城，一举确定胜局，然后快速的把整个暗翼王国吞并。

　　雇佣这么多亡灵军队所需要的花费不是一个小数目，金窟城承担不了这支军队的长期消耗，这场战争必须速战速决。趁着其他地下城王国还没有大规模支援暗翼王国之前，建立黑精灵王国。

　　当然费格米娜也思考过，这支亡灵军队一旦失控又该怎么处理。

　　在战场前线的后方城市内加强防御力量，封锁所有通往金窟城的关隘和道路。到时候，即便亡灵雇佣军反水，金窟城也有足够的时间调整战略。


第626章 准备阶段

　　花费了五天的时间，强纳森和费格米娜就签署了这次雇佣军租借协议。强纳森表示，会尽快完成这支亡灵军队的组建，并派往无尽迷宫接受金窟黑精灵的指挥。

　　费格米娜心满意足的离开了死亡国度。

　　大亮也离开死亡国度回到主世界的松江城，找到莫妮卡商量攻打金窟城的事情。

　　“要打金窟城？”

　　在一个安全等级最高的房间内，刚刚坐下的大亮突然说出自己的战略安排，让莫妮卡很是吃惊。但她很快就转为狂喜……金窟黑精灵现在是刺河黑精灵最大的竞争对手，而且由于大亮坚持韬光养晦的策略，整个无尽迷宫还都不知道刺河黑精灵的存在。

　　拥有16阶英雄坐镇的金窟黑精灵，在对暗翼王国的交战中急速的膨胀，实力当然强于靠购买奴隶增添人口的刺河黑精灵。虽然大亮已经从战争物资上对金窟黑精灵进行控制，但莫妮卡依然非常的焦虑，生怕一个不小心就被费格米娜建国了。

　　这次要攻打金窟城，莫妮卡当然是双手赞成。

　　“请主人放心，我一定会为主人攻下金窟城的……”说着，莫妮卡在桌子上展开一张地图，指着金窟城的位置对大亮说道：“其实我一直在制定攻打金窟城的战术。我已经向金窟城派出了大量的刺客和密探，有红盔他们负责对金窟城的城防进行刺探。得益我们的低调，金窟黑精灵还没有发现刺河黑精灵的存在，她们对前往投奔的黑精灵没有太大的戒心，整个刺探过程非常顺利。如果要攻打金窟城的话，我还可以安排更多的刺客混入金窟城内，作为主力军队的内应。另外，向金窟城进军的路线我也已经找好了。绝大部分黑精灵都离开了蛮荒区域，在七大地下城王国境内。我们从蛮荒地带，绕道接近金窟城，被发现的几率很低。我已经派人找到了几条极为隐秘的路线，并清理了沿途所有的地下生物。从蛮荒地带进入地下世界核心区域后，我们就打着金窟黑精灵的旗号向金窟城进军，等敌人察觉到我们这支军队异常的规模后，我们已经进入了金窟，并开始攻打金窟城了。”

　　莫妮卡把金窟城作为阻碍自己通往权利高峰的头号大敌，就无时无刻的想着如何把它打下来。虽然大亮不允许刺河黑精灵公开活动，但在莫妮卡的命令下，刺河黑精灵对金窟城的渗透早已经展开。

　　大亮当然知道莫妮卡的一些小动作，不过她既然没有越界破坏自己制定的大方略，大亮也就默认了莫妮卡一些行为。毕竟莫妮卡是黑火领一系中重要的战争指挥官，必须给她一定的战术、战略自由决策权。

　　现在大亮突然要攻打金窟城，莫妮卡的布置就派上了用场。

　　莫妮卡对如何攻打金窟城的想法和大亮一样，都是暗中接近金窟城，然后派内应冲击打开城门。其中一些细节，专职的战争指挥型英雄想的比大亮更加全面。

　　大亮看着莫妮卡对攻打金窟城做了一次推演后，说道：“攻打金窟城意义重大，不准有任何的失误。我会让雪原城的库卡来这里，你们各自带领一个团队交替攻守进行金窟城战争推演，务必让所有突发情况，都有解决的预案。”

　　莫妮卡说道：“是，主人……我们会做到万无一失的。”

　　大亮回想了一下莫妮卡对金窟城的侦查细节后，觉得没问题就说道：“可以开始攻打金窟城的准备工作了……等进攻部队和潜伏部队就位后，立即通知我。我会让斯坦利侯爵率领他的亡灵大军，协助你们挡住暗翼王国。此战的目标……就吞并整个金窟黑精灵族群。”

　　莫妮卡追问道：“建国哪？”

　　“对，还有建立黑精灵王国。”

　　终于等到这一天了，莫妮卡说道：“主人，黑精灵种族会成为您手中最善战的利刃。”

　　大亮笑道：“金窟城……就算我送给你，作为祝贺你成为黑精灵女王的礼物了。”

　　此刻，莫妮卡对攻下金窟城的信念更是无比的坚定。

　　一切准备妥当，就等着最后时刻的到来了。

　　莫妮卡紧急返回刺河城，召集军队筹集物资，准备向金窟城进军。大亮没有在松江城主府久留，他离开城市转而进入了城市旁边地下的真理花园。

　　在魔法喷泉傍边的茅草屋中。大亮经过片刻的等待，就见到了从药圃照料完草药回来的先知。

　　关于大坟墓对神位面的研究进度，大亮对先知简要的说了一遍概况，然后又说到了那个火炬塔火焰圣殿内的炼金傀儡，还有妮可的推测。

　　“妮可大师认为那个炼金傀儡是元素位面九头金乌的作品，里面运用到的能量控制技术，对开启神位面有非常大的帮助。现在妮可大师正在火炬塔内研究炼金傀儡，她让我来真理花园找关于魔幻彩虹和金乌巢穴的资料，或许我们需要进入金乌巢穴，去找一些必须的东西。”

　　“开启神位面……”先知的声音变的有些沧桑，他在一声叹息后说道：“我的能力无法探知神降临以后，这个世界会变成生命样子。但可以肯定是，不同的神会让这个世界变的更加复杂。我们迎来一场灾难的几率，绝对比迎来兴旺的几率更高。打开神位面，到底是对的还是错的……”

　　大亮知道先知一直担心神会给这个世界带来灾难，或许他预言能力感受到了什么。大亮说道：“开启神位面无关对错……我们这个世界对神位面的研究已经到了最后阶段。即便我们不打开神位面，云中城和熔炉城也会打开……还有叹息城……等等所有已经研究神和即将研究神的组织。我们的世界一直流传的关于神的传说，一些种族更是某些神坚定不移的信徒。对神的好奇心，远远压过了对神的恐惧。神权时代的来临已经不可阻挡。与其患得患失，不如积极的面对。先知……你不觉得，那些无法预料的事情，能让我们活的更加精彩吗？”


第627章 黑与白的见面

　　听了大亮的话，先知呵呵笑了起来，他为大亮倒上一杯能临时增加魔力上限的药剂，然后说道：“你依然是那样善于说服别人。的确……有些事情知道的太清楚会让生活变的非常无趣。而神，终究是要降临在我们这个世界的。我和妮可，吉斯寻找海皇宝藏的时候，的确搜集了一些关于魔幻彩虹和金乌巢穴的信息。还有吉斯那位探险家朋友，也留下来很多资料。这些资料都放在我这里，我们一起把它整理出来，或许能够找到一些有用的东西。”

　　在大亮喝着魔力药剂的时候，先知使用空间法术搬来一个大木箱子，里面装满了各种海图、笔记和一些捆绑在一起的手稿。

　　想要从这么混杂的信息中找到拥有的东西……看来需要花费一点时间。

　　妮可还在研究火炬塔内的炼金傀儡；金窟城战争还在筹备阶段；大坟墓内，紫灵公主和米妮亚正率领着炼金师们，研究和制造打开神位面晶壁所需要的炼金设备。

　　熔炉城战争还是看不到结束的迹象，或许只有等到亡灵军队大举进入地狱后，才能结束这场旷世之战。

　　略有休闲时间的大亮，就在真理花园中，和先知一起寻找魔幻彩虹的踪迹。

　　云中城，天使诞生池。

　　梅塔特隆每天都会准时的站在池边，等待着初生的天使从诞生池内走出来。为他们洗礼，带他们认识这个世界，传授他们最初的知识。

　　让他们认识……什么是善良，什么是正义。

　　今天梅塔特隆照例带着一队天使来到诞生池，然后他就发现堕落天使那边来的不是堕落天使王贝利亚，而是地狱的新主人——路西法。

　　隔着诞生池，梅塔特隆看着昔日的战友披着黑翼，他的样貌还是那般俊朗，神情透着儒雅的魅力，目光却是如剑般的锋利。

　　路西法也同样看着梅塔特隆，这位天使导师不论在天使族，还是在堕落天使族中都有非常高的威望。如果想要计划顺利实施的话，就必须先动摇梅塔特隆对米迦勒的支持，摇起推翻米迦勒的大旗。

　　地狱快要坚持不住了。

　　来自善良阵营的猛攻，榨干了地狱最后的潜力。深渊熔炉此时就是真正的死亡深渊，无数的战士从地狱每个角落里支援而来，然后在熔岩大河的战场上送命，被灌流的河水送深渊之中。

　　跟随路西法叛离云中城的堕落天使们已经战死了近三分之一，这还是路西法有意保护堕落天使情况下的伤亡。现在恶魔同样损失惨重，使得路西法不得不让堕落天使们去执行那些极度危险的战斗。如果战争继续打下去，路西法这些子弟兵不知道最后还能剩下多少。

　　最近死亡国度的情况，也让路西法不禁的生出几分危机感。

　　忧伤教皇在叹息城重新册封了九大死亡君主，代表死亡国度解决了新旧无垢教廷的矛盾，从君主分制进入了教皇集权制。

　　死亡国度摆脱了诸多内部问题，形成了一股力量，实力不降反增。尤其是冠绝主位面的16阶英雄数量，更是威慑世界。

　　盟友变强，路西法本来应该高兴才对。

　　但是……当路西法以邪恶阵营领袖的身份，命令忧伤教皇全力支援熔炉城战场的时候，收到的却是一股数目非常有限的亡灵军队。

　　根据地狱从死亡国度获取的情报，整个亡灵位面正在做全面的战争动员，亡灵军队无以计数。但全部都在列阵待命，它们以军阵的形式站立在各自的亡灵主城外面，却没有任何出征的迹象。

　　对于路西法的再三催促，忧伤教皇始终以亡灵大军还没有完成战备为由，拒绝全面支援熔炉城。

　　这些死灵们想干什么？

　　取代了撒旦地位的路西法，自然很快就想明白了。

　　地狱的实力衰退，而死亡国度实力上涨……这些死人当老二时间太久，想当老大了。

　　外部有米迦勒想干掉自己，内部有忧伤想顶替自己。路西法发现，自己现在面临的危机，比面对撒旦的时候更加的严重。那个时候，堕落天使实力尚存，还有硫磺洞窟作为退路。

　　现在整个堕落天使族全部被困在熔炉战场，而硫磺洞窟已经是五色旗联盟的一员。

　　想到五色旗联盟，路西法就能猜到：大亮必定在整个死亡国度决策变化中起到了关键的作用，这个世界最大的幕后黑手，把各个位面都玩弄在手掌之中。他不仅算计的米迦勒，同时也把自己算计了。

　　这种情况下，路西法还想要保住自己的实力，保住自己的地位，就必须尽快让熔炉城战争结束。

　　他不能说服米迦勒，就只能说服梅塔特隆。

　　“梅塔特隆，好久不见了。你依然是那种睿智的样子，眼中从来都没有出现过好斗的神色。哪怕是在这里见到我，也没有让你的心境出现波澜。”

　　对于路西法的寒暄，梅塔特隆非常平静地说道：“每个天使都知道……在这个时间，我一定会在这里；在新的天使诞生之前，我也不会离开。你在这里应该是为见我而来，因此多余的话就不需要说了。米迦勒在熔炉城不会给你太长的时间，请尽量用最简短的语言把你的意思表达清楚。”

　　面对梅塔特隆锋利的言语，路西法没有表现出恼怒，他说道：“好吧……什么事情都瞒不了你。我这次来诞生池的确是为了见你，有些事情我需要单独和你谈。你看到了，我是单独前来的。也请你让你的天使们离开。”

　　梅塔特隆看到路西法的确是孤身一人，就让那些跟随自己而来的天使离开诞生池。反正天使诞生池范围内没有办法使用武力，他并不怕路西法暗算自己。

　　等天使们离开，诞生池只剩下梅塔特隆和路西法后，池内的水面开始上涨，新的天使正在孕育。

　　梅塔特隆看了一下水面，又看向路西法，说道：“在新的天使诞生之前，这里只有你和我。在天使诞生之后，不论你说什么我都会离开。你最好能抓紧时间。”


第628章 爆料

　　路西法同样看了一眼逐渐上涨的水面，依然不紧不慢地说道：“梅塔特隆，我这次来见你，是为了告诉你两件事。确切的说……是两个人的真实身份。他们两个人的真实身份一旦公开，能够解释种种谜团，并让世界为之色变。”

　　梅塔特隆没有因为路西法的渲染，有任何的表情变化，他说道：“诞生池里面的水已经上涨了三分之一，你在浪费时间。”

　　路西法笑道：“有些时间的浪费是必要的，因为我即将要告诉你的事情，会让你忘记这水面的变化。梅塔特隆，我知道你和主世界第一帝国的飞尘亲王大亮，关系非常不错。他身边的那位神圣天使，应该是你帮忙为她晋级的吧。如果我说……他其实是五色旗联盟五大主盟之一，你会不会感到吃惊？”

　　五色旗联盟明显就是五个主盟的联合，而至今只有主世界第一帝国、魔法森林、水晶矿脉、硫磺洞窟这四个主盟公开露面，而第五个主盟一直是一个迷，所有五色旗联盟的行动似乎也看不到这个第五主盟的存在。

　　因此当路西法说出大亮就是五色旗联盟第五主盟的时候，梅塔特隆还真的很是吃惊。

　　“这么秘密的事情，你是怎么知道的？”梅塔特隆问道。

　　路西法见到终于把梅塔特隆的兴趣勾引了起来，便笑道：“因为地狱全程参与了五色旗联盟建立的过程。

　　我不清楚你知不知道，米迦勒占领的水晶矿脉，并把水晶龙驱赶到魔法森林，企图易引发水晶龙、紫龙战争，好趁机占有紫龙族方尖石塔的事情。

　　本来这个计划可以说是无解的……

　　但大亮帮助水晶龙进入永夜大教堂，并用死亡国度的方尖石塔换走了水晶矿脉，调节水晶龙、紫龙的矛盾，瓦解了米迦勒的阴谋。

　　并用生存做纽带，促使上江城、紫龙、水晶龙、毒龙结盟。由于大亮在联盟建立中做出的贡献，还有让其他盟友信服的才智，使他以个人的身份成为了五色旗联盟的第五盟。

　　不得不说，这是非常正确的决定。没有大亮，就没有现在五色旗联盟的风光，他们已经开始威胁到善良阵营和邪恶阵营在这个世界上的地位，左右着这场战争的胜负。”

　　梅塔特隆回想了一下五色旗联盟突然崛起的过程，似乎每个大的事件都能看到大亮的身影，而且大亮的决策权利也远高于其中一个主盟亲王的身份。

　　“或许你说的是对的……但我有一个疑问。”梅塔特隆没有轻信路西法，他问道：“你说大亮帮助水晶龙控制了永夜大教堂？云中城至今没有弄明白，水晶龙是怎么进入永夜大教堂的，好像那些亡灵都不知道水晶龙会在教堂内出现。而大亮是一个人族，他是怎么做到的？”

　　路西法微笑着说道：“这就牵涉到大亮另一个不可思议的身份了……你知道，为什么云中城辛辛苦苦培养这么多年的巫师公会和青色联军，突然就变换旗帜把云中城踢开，投入无垢教廷的原因吗？”

　　青色联军易帜可以说是云中城重大的战略失败，从此死亡国度失去控制，所有投入全部打了水漂，最后好不容易弄来的方尖石塔也弄丢了。

　　因此云中城也是一直在调查青色联军易帜的内幕，但在死亡国度调查的乌里耶一直没有音信，此时的云中城还没有得到太多的情报。

　　梅塔特隆问道：“你知道青色联军易帜的原因？这又和大亮有什么关系？”

　　路西法说道：“青色联盟易帜……在死亡国度内突然崛起的剔骨君主起到了至关重要的作用。现在整个死亡国度都转信了终极信仰，组建了新无垢教廷。而剔骨就是终极信仰的提出者和传播者，这也让他在新无垢教廷起源地——叹息城，拥有着极高的地位。而剔骨的另一身份，就是巫师公会叹息城分会的长老，卢卡斯会长的亲信。剔骨提出的终极信仰解决了无垢教廷和巫师公会根本上的矛盾，他在两边的地位又能让忧伤、卢卡斯、凄凉坐在一起谈。结果就是青色联军归属无垢教廷，大亮又一次粉碎了云中城在死亡国度的布局。”

　　剔骨君主在死亡国度的地位，显示出他在新无垢教廷建立过程中的作用。如果他真的和路西法说的那样，不仅提出终极信仰，还在叹息城、巫师公会内有极高的地位，那么促成青色联军易帜也就是顺理成章了。

　　不过……

　　梅塔特隆问道：“我不明白……剔骨君主造成了死亡国度的变化，你为什么说大亮破坏了我们在死亡国度做的那些事情。”

　　“因为剔骨就是大亮在死亡国度的身份，大亮就是不朽之王、死亡导师、剔骨君主、迷雾城城主，地位仅次于忧伤教皇的位面统治者。”路西法无奈的摇摇头，他到现在也不敢相信，这些都是大亮做出来的。

　　但这些就是他干的。

　　梅塔特隆已经惊讶的长大嘴巴，哑口无言。过了一会儿，他才说出话来：“我听说过剔骨君主是一个人类，但你说他就是大亮……真的是太匪夷所思了。你是不是在开玩笑？”

　　“我希望自己是在开玩笑，但还有更匪夷所思的……”大亮不仁，路西法索性就把他的诸多身份抖得干干净净：“在熔炉城，和我一起战斗封印撒旦的灭世，其实也是大亮，烈焰统领是他的另一个身体。在我和撒旦战斗即将失败的时候，他劝降了安吉拉，吓走了厄格斯，带着绝望城的军队攻击撒旦的后路。然后……我就赢了。因此我册封他为灭世魔王，以拉拢五色旗联盟。”

　　路西法继续的爆料，让梅塔特隆觉得自己正在听这个世界上最荒诞的故事。飞尘亲王，五色旗联盟第五主盟、剔骨君主、灭世魔王，都是一个人。

　　还是他做的那些事情……简直就是把云中城准备了不知多少年的战略布局——搅了个稀碎。如果云中城要列一个仇人榜的话，眼前的路西法只能退居第二……

　　梅塔特隆很快警觉地说道：“你为什么要告诉我这些，我知道大亮这些身份对你有什么好处？”

　　路西法面色突然变的严肃，他回答道：“我告诉你大亮的身份，第一个原因就是……大亮现在是我的敌人，他诱拐走安吉拉加入了五色旗联盟，又鼓动忧伤企图取代我在邪恶阵营的地位；第二个原因是……我想让你知道，有些人的身份真的不可思议，不敢想象，但却都是真的。现在我要告诉你，第二个人的真实身份。”


第629章 发芽

　　路西法暴露大亮的身份，除了要离间大亮和梅塔特隆的关系，还在为继续的爆料做铺垫。因为他接下来说的事情，并没有什么实质的证据，基本上全部都是推测。

　　现在有大亮做前车之鉴，他再说出另一个人的秘密，可信度就非常高了。

　　大亮的多重身份，让梅塔特隆的面色非常不好。可以说，云中城现在面对困境都是大亮一手造成的。他思考着如何对待这个拥有诸多尊贵身份的“朋友”，又等着路西法再说出一件让人意想不到的事情。

　　路西法用非常诚恳的语气说道：“我曾经是云中城的一位至高天使，并拥有非凡的地位。我知道有些事情是天使会做的，而有些事情是天使不会做的。你们不像恶魔，身为善良的代表，天使有一根非常高的道德标杆。不论的对待盟友，还是敌人……天使给所有人的印象都是光明的，为那些迷茫陷入混乱的人照清道路。”

　　梅塔特隆有了非常不好的预感，他的潜意识里也怀疑一些东西，尤其是上次见过大亮后，听大亮所说的那些话，更是加重了他心中的疑虑。

　　但是他知道……这个时候绝对不能想太多，因为这关系到天使族的生死存亡。在熔炉城战场酣战之际，任何分裂的意识，都会让善良阵营一败涂地。

　　况且，谁都没有证据去证明什么。

　　今次路西法前来，主要目的肯定是熔炉城战争。他已经打的精疲力竭，只有云中城出了问题，地狱才能得到喘息和恢复。

　　“你想说什么？你既然背弃了云中城，又有什么资格评论天使代表什么？”

　　梅塔特隆等着路西法的回答，他想要知道这个天使的大敌，到底知道什么？手里又掌握着什么证据。

　　路西法并不知道梅塔特隆有自己的想法，他觉得已经控制了着这场谈判的主动权，现在就是给米迦勒致命一击的时候了。

　　“梅塔特隆，我可以确定米迦勒已经不是神圣天使。她已经被来自神位面的力量所污染，就像我们接受堕落投向邪恶，米迦勒已经背弃了天使的守则。她为了抢先成神，不惜打破善良、邪恶维持的万年平衡，纵容撒旦越狱，引发这场不该发生的战争。还有她对水晶矿脉、魔法森林、死亡国度做的那些龌蹉事情，哪里有半点天使的样子？米迦勒身为云中城的天使长，善良阵营的领袖，却把整个世界弄的满是战争。全位面到处充斥着混乱和杀戮，他现在做的事情和以前撒旦做的事情完全一样。在米迦勒的心中藏着一个恶魔，他要摧毁的不是地狱，不是邪恶……而是整个世界。”

　　路西法说出了梅塔特隆所有不敢去想的事情，他一直在心中为米迦勒辩护，认为她依然坚持善良，只是因为神即将降临而过于激进。

　　但激进的太过了。

　　“你有什么证据证明你的推测？根据我的判断，天使长的力量依然属于神圣。如果它像你说的那样……被什么东西所污染，我一定能感觉出来。”梅塔特隆还想着如何为米迦勒辩解，让自己有继续支持米迦勒的理由。

　　路西法神色非常坚定地说道：“我当然有证据……但我不会轻易的拿出来。你知道，死战一直不是我的指挥风格，我参加的所有战争都是先立于防守，避免与敌人的锋芒相撞。但是我在熔炉城战场，在邪恶阵营最虚弱的时候，与你们善良阵营进行决战，是不是让你大吃一惊。我拼尽地狱最后的力量，可不是为了失败后被米迦勒羞辱。我为的是最后一刻，在善良阵营无法脱身的时候，给米迦勒致命一击。我这次来找你，不是我撑不住来求和的……而是让你做好准备，当我在熔炉城战场上，指正米迦勒不再是神圣天使的时候，云中城很可能会因此而不复存在。你知道，我恨的是米迦勒而不是云中城，我依然把你视作兄弟，所有的堕落天使依然尊敬你。我们虽然是天使的死敌，但绝对不想看着天使灭亡。好好的准备一下吧……不要让天使族为米迦勒陪葬。”

　　说完之后，路西法露出笑容，又说道：“我说过……我说的事情会让你忘记诞生池内水面的变化。你看，12位天使已经站在了你的面前，而你还不知道。这些天使里面没有什么有天赋的，我就不和你争了。好好想想我对你说的话吧……天使族的生死存亡，就看你是不是还要把自己关在……你自己编制的囚笼中。”

　　此时一扇地狱之门在路西法身后打开，他向梅塔特隆行礼，然后退入门内。

　　梅塔特隆看着一脸迷茫的新初生的天使们，心有些后悔让路西法说了那些话。路西法非常善于把握人的思想，然后用言语进行蛊惑。

　　虽然梅塔特隆不相信路西法真的有指控米迦勒的证据，但他在熔炉城战场上的突然爆发，的确超出所有至高天使对他的认知，米迦勒也被打的措手不及，以至于让整个善良阵营陷在这场意外的战争中。

　　以梅塔特隆对路西法的了解……在没有胜算的情况下，他绝对不会拿自己的家底冒险。现在，在熔炉城战场，堕落天使们战斗在第一线，整个地狱依然还在全力的拼命。

　　他一定有绝杀的计划。

　　此时看来，他从战争开始就瞄准了米迦勒，他发动熔炉城决战的根本目的就是……把整个善良阵营拖入战争，然后以米迦勒为突破口，完成对善良阵营大规模的歼灭，一举干掉云中城完成撒旦一直没有完成过的壮举。

　　米迦勒，这位云中城、善良阵营的领袖，最强的英雄，此刻变成了致命的弱点。

　　“米迦勒到底有没有被污染？如果她真的不再是神圣天使，当路西法拿出什么东西对她进行指控的时候，云中城就真的完了。”

　　和大亮当初对路西法说过的一样，怀疑的种子一旦埋下，它自己就会生根发芽，在适当的时候迅速的成长。


第630章 天使的神位面晶壁

　　梅塔特隆不知道路西法说的话有几分真假，但他知道路西法这次来的目的，就是要离间自己与米迦勒的关系，分化云中城的力量……可如果事情真的是那样的话，天使族根本承担不了最后的结果。

　　此时的梅塔特隆已经心乱，他不知道自己应该为了大局继续支持米迦勒，还是为了最坏的结果而事先保住天使族的力量，用来守卫云中城。

　　可是这个时候减缓对熔炉城战场的支援，善良阵营一旦战败，而米迦勒被污染的事情是路西法胡编乱造的话。

　　他就是善良阵营输掉战争的罪人。

　　不得不承认，路西法这次来……是把梅塔特隆放在火架上烤，他的任何决策都会造成不可挽救的结局。

　　应该怎么办？

　　这个时候，梅塔特隆想到了乌里耶。他是云中城中头脑还算清醒的至高天使，和自己比较亲近，属于温和派。而且乌里耶擅长防御，如果熔炉城战场出现不利于云中城的变化，他的位置应该在云中城，而不是在死亡国度找不知被谁抢走的方尖石塔。

　　可是乌里耶却已经很长时间没有与云中城联系了。

　　他在什么地方？

　　梅塔特隆立即派天使前往死亡国度寻找乌里耶，让他立即返回云中城。然后梅塔特隆就前往云中城研究神位面晶壁的炼金实验室，如果米迦勒真的被神位面的力量所污染，那么在神位面晶壁应该能找到蛛丝马迹。

　　但是当梅塔特隆来到云中城炼金实验室后，却被守卫天使们拦在炼金实验室所在宫殿的门外。

　　“至高梅塔特隆导师……”一位神圣天使向梅塔特隆行礼，在他的背后宫殿的大门紧闭：“天使长下达命令，没有她的准许，任何人都不得进入炼金实验室。”

　　梅塔特隆看着这座被圣光照耀的宫殿，所有的门窗全部被封锁并施加了封印。他对守卫的神圣天使问道：“现在我是云中城的地位最高的至高天使，能不能进炼金实验室应该有我说的算。让开，我要见里面的炼金大师们，确认对神位面晶壁的研究进度。”

　　面对梅塔特隆的威势，守卫的天使们没有挪动一步。

　　神圣天使说道：“对不起，梅塔特隆大人。天使长的命令为最高优先级，神位面研究是云中城最机密的事情，只对天使长负责，任何人都不得过问。包括所有的至高天使们。”

　　守卫天使们不让，梅塔特隆为了维护米迦勒的威信也不能强闯，他问道：“我可以不进去，你让科夫戴尔大师出来，我在外面问也可以。”

　　而守卫天使们依然没有任何的行动：“根据天使长的命令，为了保证神位面的研究进度，所有炼金大师都不准离开炼金实验室。”

　　神位面的研究，是云中城的最高机密。米迦勒不准任何人进入，在情理之中……但是不准里面的炼金师出来，就非常蹊跷了。

　　是因为米迦勒急于抢先开启神位面而采取的极端措施，还是她在掩盖什么秘密？

　　没有办法进炼金实验室，就没有办法解开梅塔特隆的疑问，不过他已经越来越向不好的方向联想了。

　　“让梅瑞狄斯来见我。”

　　梅塔特隆已经做最坏的打算，如果事情真的往他最不愿意看到的方向发展，他必须争取同样留守云中城的至高天使支持自己。

　　“立即向上江城派出使者，邀请主世界第一帝国的飞尘亲王访问云中城。”

　　……

　　云中城炼金实验室内……空无一人。

　　原本应该打开的神位面晶壁通道，也处在关闭状态。因为米迦勒的命令，外面对里面的事情一无所知。

　　在云中城找到的神位面晶壁空间内，天使炼金师们围绕晶壁建造的炼金设备已经停止了运转，空荡的环形平台上同样看不到炼金师们的身影。

　　不过在散发着极善神力的神位面晶壁上，一道长长的裂痕显得触目惊心。

　　裂痕长度大约有十米，宽八厘米，深度有十多厘米。更加浓郁的神力在裂痕处，向外发散着血红色的光芒。

　　此时的米迦勒就立在晶壁裂痕位置的前方，在她的身侧就是正忍受神力照射的乌里耶。

　　“大约在一千年前，科夫戴尔大师对我说出了一个尝试打开神位面晶壁的方案……”米迦勒不管乌里耶有没有在听，就在那里自顾自地说道：“既然用我们这个世界的力量打不开神位面晶壁，那我们就用神的力量试一试。

　　于是我就像这样立在神位面的这一边，去感悟神的境界，尝试的去控制神力。

　　这是一个非常艰难的过程，神力可不是那么好驾驭的，一不小心就会被它反噬。不过……我成功了。

　　当我使用神力对着神位面晶壁全力挥出一剑后，它出现了极其细微的伤痕。虽然看不见，但我知道，我做到了……我们找到了打开神位面的方法。

　　这个方法的确非常的笨，我们都不知道这样砍下去，什么时候才能打开神位面。

　　于是我每天都会在这里吸收神力，然后在我的身体无法承受的时候，全力挥剑。日复一日，每日一剑，终于让我砍出了这道剑痕。

　　我能感受到，我已经距离神位面非常近了，或许下一剑就能把它打开。

　　又或许还要再砍一个千年……”

　　在米迦勒对着剑痕感慨的时候，乌里耶突然说话：“科夫戴尔大师在什么地方？我已经有段时间没有见过他了……还有在这里研究晶壁的天使炼金师们，为什么他们都不在这里。”

　　“本来我砍神位面晶壁的时候，都会让这里的炼金师们离开。但你弄丢死亡国度的方尖石塔后，突然闯进来的科夫戴尔看到了我现在的样子，他们阻止我继续吸收神力，说我被神力所污染，说我正带着天使族走向灭亡……于是我就把他们都杀了。”米迦勒开始吸收剑痕内散发出来的神力，她背后的炽天之翼从炽白色变成血红色，眼睛也变成了同样的血色。她高举天使剑，神力在上面凝聚，像执行神罚的神一样说道：“你和他们一样愚昧，这不是污染，是向更高力量的升华……”


第631章 访问邀请

　　聚集全部力气的米迦勒对着神位面晶壁上的剑痕重重的斩下，剑芒劈开剑痕内向外发散的红光，露出里面白金色的截面。

　　撞击产生的震荡波，呈环状向外扩散，在整个神位面晶壁空间内掀起一股能量乱流。

　　米迦勒曾经以能量乱流会伤害天使炼金师为借口，让他们在这个时候离开，现在她不需要担心谁会在这个时候闯进来。

　　斩出一剑的米迦勒状态非常的不好，她的身体还不能过多的吸收和使用神力，而要斩出能破坏神位面晶壁的一剑，就必须超限度的吸收神力。以至于在挥出这一剑后，她会进入一个极度虚弱期，然后在半个小时内逐渐恢复实力。

　　但她想要再砍一剑的话，必须等到第二天，否则虚弱期会延长到三天。

　　效率不如一天砍一剑。

　　遭到封印禁锢，并暴露在血红色神力中的乌里耶，看着此时的米迦勒，说道：“为什么从这道剑痕处散发出来的神力是血红色，还带着暴躁和杀戮的气息，和极善神力给我的感觉完全不一样。”

　　处在恢复期的米迦勒，没有急于离开这里。实力不恢复，她就没有办法掩盖现在的这个样子。

　　对于乌里耶的疑问，米迦勒说道：“我们所看到的极善神力其实是多种善良侧神力的混合体，而根据神职的不同，神力都带有自己的个性。

　　乌里耶，你也看到了……杀戮同样可以属于善良，只要使用它的神认为自己是善良的，那么神力就是善良的。

　　神看待善恶和我们不同，我们制定善恶的标准，并用这些标准规范我们的行为。而神说善就是善，神说恶就是恶。我们的规则只是我们的规则，和神没有半点关系。

　　你不要在执迷于你那所谓的天使精神了，善良侧的神不会因为天使的善良而保护你。想要真正的守护天使族，必须拥有神的力量，适应神的规则。

　　我选择了杀戮，杀戮也选择了我。

　　当神位面打开之后，我会以杀戮之神的身份，让众神认可天使的善良秩序。”

　　“这么说……你现在的真实身份是杀戮天使。”乌里耶知道米迦勒没有骗自己，这血红色的杀戮神力的确是极善神力的一部分，而单纯的杀戮在这个世界被定义为邪恶。乌里耶有些动摇自己的观点，不过在感觉到米迦勒现在杀戮天使形态所散发出来的浩瀚杀意后，他说道：“我们制定的规则就是属于我们的规则，神的规则也同样和我们没有半点关系。

　　天使所定义的善良，是这个世界最美好的东西。我们帮助弱小、守护和平，让所有相信善良的生灵在每个晚上都能安心的睡眠。让每个信仰光明的人，在遇到挫折的时候，有天使可以祈祷。

　　当神权可以随意定义善良的时候，我不知道这个世界还有什么值得天使去守护。

　　那个时候的天使也不再是天使，只不过是一群神奴而已。

　　米迦勒，还是那句话……我不知道你选择的道路是对是错，但我坚持我所坚持的，我将会用我的盾，誓死捍卫这个世界一切美好的东西，捍卫天使的精神。

　　哪怕是神，也不能动摇我。”

　　即便是直面神力，乌里耶也没有服软，米迦勒对这个硬骨头没有一点办法。她能够劈开绝对防御击败乌里耶，却没有力量突破法则级防御术将他彻底的斩杀。

　　米迦勒看了一眼乌里耶，说道：“看来你还是没有真正感受到神的思想和力量，你继续在这里体悟着杀戮的神力吧。一个种族一旦灭亡，他的精神也随着时间而磨灭。你所坚持的那些……是最愚昧的东西，终将会被新的时代所淘汰。”

　　说完之后，米迦勒实力恢复，她借用炽天之翼的力量压抑自己体内的杀戮神力，从杀戮天使状态变回神圣天使状态。

　　然后打开空间门离开了神位面晶壁。

　　米迦勒离开，空间门关闭后，那道长长剑痕内散发出来的红光竟然渐渐的淡去，接着白金色的光芒亮起，把一脸惊愕的乌里耶包裹进去。

　　松江城，真理花园。

　　大亮埋头在一大堆资料中，寻找关于魔幻彩虹和金乌巢穴的蛛丝马迹。一旁的先知也在寻找着，并不时的使用占卜术，根据只言片语对魔幻彩虹进行定位。

　　不过因为魔幻彩虹受九头金乌的干扰，先知占卜到的信息极为模糊，只能一点一点的靠近真相。

　　就在大亮和先知慢慢梳理头绪的时候，上江城传来消息：云中城至高天使梅塔特隆，邀请主世界第一帝国的飞尘亲王，访问云中城……

　　这里面透露出一个重要的信息。

　　因为米迦勒的立场，梅塔特隆从来都没有公开承认过主世界第一帝国的合法性。但是在这次正式的外交邀请函中，梅塔特隆点明“主世界第一帝国”，可谓是意义重大。

　　在米迦勒指挥熔炉城战争的时候，留守云中城的梅塔特隆就是英灵世界最高掌权者。他承认主世界第一帝国，就代表英灵世界……这个被云中城守护的世界最强位面，承认了主世界第一帝国。

　　这是重大的外交突破！

　　但是大亮在高兴之余，也心生诸多疑问。

　　通过上次和梅塔特隆见面、谈话，可以看出……梅塔特隆虽然在位面战争上和米迦勒有分歧，但他还是维护着米迦勒这位天使长的威信。

　　在一些重大的事情上，梅塔特隆绝对不会在米迦勒坚定的决策上与她背道而驰。

　　米迦勒会在这个时候承认主世界第一帝国吗？

　　有这个可能……她想要摆脱熔炉城战争，拉拢五色旗联盟是最有效的办法。但她那高高在上的自尊心，绝对不会先承认主世界第一帝国，然后再邀请自己谈判……

　　哪怕是邀请，也是去熔炉城她的超级十字空中要塞，而不是去云中城见梅塔特隆。

　　可以确定的是……梅塔特隆承认主世界第一帝国，没有经过米迦勒的首肯，这就是他的私自决定。

　　云中城发生了什么事？

　　让梅塔特隆改变了对米迦勒的态度？


第632章 终结者

　　但不管云中城出了什么事，这一趟出访，大亮都必须去。

　　而且要隆重的去。

　　大亮把寻找魔幻彩虹、金乌巢穴的事情交给先知，自己先返回上江。

　　霍华德同样对这次正式访问云中城非常重视……到现在为止，还没有一个善良阵营的成员，承认主世界第一帝国。认可第一帝国的只有死亡国度、地狱和一些小股势力。

　　云中城的态度决定善良阵营的态度。梅塔特隆已经给出了非常乐观的信号，但还只是一个邀请，如果这次梅塔特隆能在大亮访问后，对全位面的宣布承认主世界第一帝国的合法性，第一帝国就能更快的收回对主世界的控制权。

　　为了显示帝国威仪，霍华德将自己新组建的龙力战士亲卫军团，交由大亮带去云中城，作为这次出访的依仗。

　　同时上江城还准备了一批礼物，用来显示与云中城的友好。

　　准备妥当后，大亮穿上亲王礼服，戴上王冠，坐上王室马车……率领着浩荡的使者团，通过位面传送门进入了英灵世界。

　　云中城对与主世界第一帝国的到访，同样准备了隆重的迎接仪式。沿途的人族城市，在云中城的命令下，都派出军队交替护送使者团向云中城行进。

　　在使者团进入云中城范围后，这座飞在空中的城市还特意的降低高度，并放下了连通地面的魔法虹桥，迎接第一帝国使团进入云中城。

　　这样的殊荣，也只有善良阵营其他三个位面的最高统治者，对云中城做最正式的访问时，才有资格获得。

　　大亮坐在马车中，看着使团沿着倾斜的虹桥向低空悬停的云中城行进，虹桥两侧的空中是负责护卫的大天使。

　　这是对云中城的尊重，也是云中城对自己的尊重。

　　但是作为第一帝国的亲王，明显不符合这种规格的礼仪……

　　梅塔特隆在搞什么？

　　云中城这种一百八十度的态度转弯，让大亮心中的疑问更深。但他想不通这次访问背后的东西，只能等见到梅塔特隆再详细的询问了。

　　大亮又一次被带到那座花园，似乎梅塔特隆非常喜欢这里，不但可以看到不同时期盛开的鲜花，还能站在露台上俯览云海和大地。

　　此时的梅塔特隆就站在悬空的露台之上。他背对着大亮，身形挺拔，向外散发着强者的气息，也让大亮有了几分突然生疏的感觉。

　　天使全部离开，大亮也没有带来侍从，这座环形的花园中，只有他们两个。

　　大亮走上悬空露台与梅塔特隆肩并肩的站立，低空悬浮的云中城距离地面是那么的近，可以清楚的看到人族的城镇和野外的田地。那种感觉……仿佛整个大地都被踩在脚下一般。

　　“天使真的是被眷顾的种族……”看着空中飞行的天使们，大亮不禁的有感而发：“你们初生就拥有这座不落的城市，有着让所有种族都羡慕的寿命和天赋，控制着一个广袤、肥沃、物产丰富的位面。在天使的统治下，英灵世界内的城市似乎就没有发生过战争。这在其他位面，都是不敢想象的……”

　　梅塔特隆深深的吸了一口气，说道：“但是我们却发动了波及全位面的战争，让死亡笼罩整个世界。或许天使并非你说的那么优秀，也许有一天天使会灭亡……那个时候，云中城就会迎来它新的主人。”

　　大亮不知道梅塔特隆为什么说出如此悲观的话，或许和他这次邀请自己来云中城有关，于是大亮直接问道：“梅塔特隆大人……再次见面，我感觉到您对我态度的异样，也感觉到您情绪上的消沉。云中城遇到什么困难了吗？如果是我能帮忙的，我一定不会推辞。”

　　这个时候梅塔特隆转过身来，看着大亮说道：“如果我要五色旗联盟支持善良阵营，出兵参加熔炉城战争，你会不会帮忙？”

　　大亮愣了一下，才摸摸鼻尖说道：“梅塔特隆大人……您知道，五色旗联盟是坚守中立的……”

　　“够了，不要再对我说中立……”梅塔特隆阻止大亮继续说下去，并说道：“路西法来找过我，他告诉了我所有关于你的事情。

　　五色旗联盟的第五主盟，实际领导者；死亡国度的剔骨君主，不朽之王，死亡导师；地狱的灭世魔王。

　　你知不知道……当我听到这些身份的时候，我是什么心情？

　　是感到被欺骗吗？

　　不是！

　　是畏惧……从你做的那些事情中，我仿佛看到了天使族的终结者。路西法对我说米迦勒不再是神圣天使……是你给他出的主意吧？我了解路西法，我能感觉到，他也在害怕……”

　　大亮终于知道梅塔特隆为什么如此高规格的迎接自己，那一大串头衔加在一起，的确值得云中城如此的重视。

　　不过大亮还是没有想到……路西法会这么干脆的把自己卖了。估计擅长篡位的他，感觉到了来自死亡国度的威胁。

　　既然身份暴露了，大亮也没有狡辩、遮掩。

　　他对梅塔特隆说道：“命运就是这么捉弄人，有些事情不是我想做的，但总有一些不得不做的缘由，一步一步的推动。等我回头的时候，才发现自己已经站在了世界的巅峰。

　　而这一切的源头，就是从我放走厄格斯开始的。

　　现在，在您面前的是那个犯下大错，却因为您的怜悯而被放过的小牧师。

　　也是五色旗联盟的第五主盟、死亡国度的剔骨君主、地狱的灭世魔王。

　　我感激您为我做过的所有事情，也从没有想过消灭天使把云中城据为己有。天使曾经为守护这个世界与邪恶阵营战斗，你们所宣扬的善良依然是人族最基本的道德观。

　　但是现在的云中城却违背了你们一直守护的善良，妄图通过战争和杀戮，消灭所有不愿意听从你们的人。

　　天使现在走入了歧途，而造成这一切的正是米迦勒。

　　她已经不再是善良的天使，在她的眼中只有应该被消灭的敌人。现在是邪恶阵营，邪恶阵营被干掉后就是五色旗联盟……

　　接下来是谁？

　　肯定是石块旷野的兽族。

　　最后世界工厂、梦幻森林能够在米迦勒那滴血的剑下保全吗？

　　当天使变成米迦勒的阻碍后，她又会怎么做？”


第633章 游说

　　大亮的话让有些激动的梅塔特隆开始沉思关于米迦勒的事情。

　　如果撇开米迦勒天使长的身份、善良的领袖不谈，她在这么多年中所做的事情，的确非常不合天使的种族性格。尤其是在位面战争爆发之后，米迦勒甚至变的可怕。

　　在一些决策中，盟友变成了工具；天使成了可以被随便牺牲的物品。

　　还有对待邪恶的态度……梅塔特隆和梅瑞狄斯谈过，米迦勒在无尽迷宫扶植黑精灵不是传言，而是事实。

　　天使何曾与邪恶种族一起讨论过阴谋？哪怕是在死亡国度扶植巫师公会，一开始的想法也是尝试着把一部分亡灵引向善良……当然，那是米迦勒给出的借口。

　　米迦勒到底怎么了？她到底想干什么？

　　“告诉我，你所知道的……所有关于米迦勒的事情，你有什么证据证明她已经被某种力量所污染，不再是神圣天使。又是什么原因，让我察觉不到她的能量变化？如果你不想云中城永远对你关上大门，就不要再有欺骗。”

　　面对梅塔特隆直视的目光，大亮没有回避地说道：“如果我向你承诺不再有欺骗，这本身就是欺骗。我尊重我们之间的友谊，但毕竟我们的立场不同。不过关于米迦勒的事情，我可以如实的告诉你。我没有证据，路西法也没有证据……米迦勒做了这么多事，已经让你产生了怀疑，这就是我们想要的结果。米迦勒到底有没有被污染，恐怕你比我们更想要知道真相。就像乌里耶……”

　　“乌里耶？你见过乌里耶？”梅塔特隆到现在还没有找到乌里耶，被派往死亡国度的天使，使用任何方式都没有办法联系上他。当听到大亮说出乌里耶的名字后，他担忧地问道：“你把他抓起来了？”

　　大亮从梅塔特隆的表现中看出，云中城似乎也找不到乌里耶，他避嫌地说道：“当然没有……他的确闯进迷雾城大教堂找我。但当时我和忧伤教皇都忙于无垢教廷内部的教派斗争，因此在乌里耶没有表现出攻击倾向的情况下，我们也没有对他动手。乌里耶找我的目的和巫师公会的成神研究有关，他对曾经叹息城分会的研究成果非常感兴趣。但因为昆丁长老的意外死亡，我们丢失了最关键的研究资料。在和乌里耶交谈的时候，我就引导他去怀疑米迦勒的变化。然后他就离开了……从此以后我就没有再见过他，云中城也没有他的消息吗？”

　　梅塔特隆没想到乌里耶竟然见过大亮。他是新晋的至高天使，主管战职，在处理一些特殊的事情上绝对没有自己这样老练。如果他真的被大亮引导着怀疑米迦勒，那么他会不会直接去找米迦勒求证？

　　如果他真的去找米迦勒的话……至今音信全无就代表着最坏的结果。

　　梅塔特隆的沉思，让大亮很快明悟了他所担心的事情，他说道：“你是不是觉得米迦勒将他封印了？”

　　察觉到大亮还在身侧后，梅塔特隆立即说道：“不……乌里耶正在执行一个非常重要的任务，这个任务让他不能轻易的暴露身份。

　　我们不要再说乌里耶了……

　　至于米迦勒，在没有任何证据证明她已经不再是神圣天使的情况下，她依然是我们的天使长。即便她真的被污染了，那也是我们天使内部的事情。

　　我这次邀请亲王殿下来，主要就是为了谈熔炉城战争。

　　这场战争……再打下去已经没有任何意义，甚至这场善良与邪恶的对抗，也不应该发生。

　　你是五色旗联盟的主盟，死亡国度的剔骨君主，地狱的灭世魔王……我想只要你愿意，完全可以影响邪恶阵营的决策。

　　我则负责说服米迦勒，估计她也不想让这场战争继续打下去了。”

　　见到梅塔特隆为了天使族依然在维护米迦勒，大亮说道：“这场战争真正的目的，就是为了推翻米迦勒对云中城的统治。

　　因为这场战争一旦结束，她一定会转移目标攻击我们五色旗联盟。

　　五色旗联盟现在没有独自对抗善良阵营的能力，我不会冒这么大的风险。

　　梅塔特隆，我知道你害怕天使族陷入分裂和内战，你想一点点的处理米迦勒的问题。但是我可以肯定的告诉你，你的下场绝对和乌里耶一样。

　　而且路西法付出这么大的牺牲，也绝对不会让米迦勒继续坐在天使长的位置上。

　　我们都不会错过这次机会。

　　你也不应该错过这个机会。

　　合作才能有天使的未来，犹豫只会让天使族真正的覆灭。”

　　梅塔特隆变的非常痛苦，他说道：“可是我们还没有任何证据，所有对米迦勒的怀疑都停在假设上。天使承担不了判断失误所带来的后果……

　　哪怕我们能够证明米迦勒不再是神圣天使，她依然能够带走一部分天使追随者，像路西法一样……甚至足够在内战中消灭我们占有云中城。

　　你能不能想到那个时候世界会变成什么样子，没有米迦勒的善良阵营将成为一盘散沙，路西法不会错过这个大好机会。

　　战争不会结束……

　　他一定会在天使内战的时候攻打云中城，邪恶阵营一有机会就会让死亡和杀戮充斥整个世界，你们五色旗联盟也会成为邪恶阵营的目标。

　　路西法不可信，他的目标就是把天使全部引入堕落。

　　我不会和你们合作对付米迦勒，至少她现在是为了天使族的生存而战。”

　　梅塔特隆绝不会轻易的与邪恶合作去坑害天使的领袖，这个计划不论成功与否，都会给天使族带来灭顶之灾。相比较反复无常的路西法，梅塔特隆更愿意继续维护依然是正义形象的米迦勒。

　　这件事牵扯的东西太多了，一旦处理失误，谁也承担不了最后的结果。

　　大亮此时说道：“梅塔特隆大人，我没有让您和路西法合作，我同样也不相信路西法是值得信任的家伙。现在我将向您提出一个建立世界新秩序的构想。”


第634章 三角

　　善良阵营与邪恶阵营两极分化，是这个世界固有的秩序。云中城领导善良阵营，地狱领导邪恶阵营，从来没有人去怀疑它或者改变它。

　　因此在大亮提出建立世界新秩序的时候，梅塔特隆显然有点惊诧。

　　“新秩序？五色旗联盟想要介入善良与邪恶的争斗吗？”

　　大亮说道：“不不不……我们不打算介入善良和邪恶的战争。但是你们每隔一段时间就打一次位面战争，实在是有悖于善良、邪恶在对抗之外的意义。善良和邪恶相互依存，就不存在谁能最终把谁消灭。因此如果你们只是看到矛盾和对抗，真正的和平就不会到来。梅塔特隆大人，你有没有想过。当善良和邪恶的对抗，从要把对方消灭，变到并存相互警视的时候，这个世界会变成什么样子？”

　　梅塔特隆说道：“你的意思是……善良阵营和邪恶阵营相互共存，就像主世界一样？”

　　“主世界没有善良阵营和邪恶阵营。”大亮纠正道：“这个世界本来就不应该有善良阵营和邪恶阵营，阵营意识就是为战争而存在的。

　　和平只存在与多方共识的秩序之中。

　　就在前不久，忧伤教皇在叹息城向我提出了秩序世界的构想。

　　他应该是第一个意识到善良和邪恶、生命和死亡真正意义的位面统治者。并看出了英灵世界、主世界、死亡国度真正的职责。

　　英灵世界代表善良秩序、主世界代表中立秩序、死亡国度代表邪恶秩序。

　　我们都喜欢用规矩或法律来管理我们所在的位面，而事实证明我们三个位面是这个世界最稳定的位面，大部分矛盾都可以在规则中找到解决办法，因此在没有外因的情况下，我们的位面内极少会出现大规模的内部战争。

　　而那些混乱的位面……

　　比如善良混乱的梦幻之境，刚刚不久就爆发了矮人的独立战争。还有半人马、树精、森林妖精、精灵矛盾不断。即便是精灵，由于没有约束，也会因为资源和思想引发部落和城邦之间的战争。黑精灵的祖先战败逃往无尽迷宫，就是最好的证明。

　　没有约束的混乱才是这个世界争斗的根源，而只有秩序才能将矛盾解决在战争爆发之前。”

　　这对于经历过多次位面战争的梅塔特隆来说，绝对是富有冲击性的思想。他开始审视善良、邪恶之争所引发的世界动荡，考虑当善良、邪恶不再以彻底消灭对方为最终目的时，这个世界又会变成什么样子？

　　秩序位面联合起来，建立规则约束那些自由散漫的位面，结束阵营之争，用秩序打压混乱。

　　而想完成这个新的世界秩序……

　　梅塔特隆想到了一些事情，明白了路西法为什么会那么迫不及待的要见自己，甚至为了结束熔炉城战争，让自己去怀疑米迦勒，使云中城在对熔炉城战争的支援上变的谨慎和犹豫。

　　他低声对大亮问道：“忧伤教皇想要取代路西法，死亡国度想要取代地狱？”

　　大亮点头道：“是的……死亡国度从政权和教廷都形成了统一，整个死亡位面都在为进入熔炉城战场做准备。

　　地狱的立场属于混乱邪恶，制造杀戮是恶魔的本性。如果地狱继续领导邪恶阵营，那么新的世界秩序必然不可能建立。

　　而亡灵……只喜欢管亡灵的事情，反正生灵总有一天会死亡，亡灵有足够的时间等待……他们也有那个耐心。

　　主世界的制度比善良阵营、邪恶阵营更加完善，所有种族能够聚居在一起就证明善良和邪恶不是不能共存。

　　等秩序世界建立起来后，主世界会绝对站在中立的立场上。我们欢迎有约束的善良、也欢迎受约束的邪恶。

　　死亡国度和主世界对于接手领导世界的职责都没有任何问题，现在唯一有问题的……就是云中城。

　　如果米迦勒继续担任天使长当一个独裁者，那么英灵世界就没有办法找到自己真正的定位。”

　　新的思想继续冲击着梅塔特隆旧的意识形态，英灵世界、主世界、死亡国度携手管理世界，善良、中立、邪恶全部参与世界秩序的建立。

　　用谈判桌代表战场，让矛盾能够解决在开战之前。

　　如果米迦勒、路西法能放下分歧坐在一起，共同讨论神该如何降临这个世界，又何须把这个世界打成一片焦土？

　　现在路西法和地狱有忧伤教皇和死亡国度代替。

　　那么云中城的米迦勒……

　　梅塔特隆看着大亮，已经从他直视的目光中找到了答案。

　　“你想让我推翻米迦勒，自己担任天使长？”

　　大亮诚恳地说道：“梅塔特隆大人，你身上集中了天使所有的美德。只有您当然天使长，才能让主世界和死亡国度安心。路西法也不会为生存担心，而选择拼命。新的世界秩序需要的是宽容，也需要善良的天使，让生活变的美好。”

　　梅塔特隆从来没有想过挑战米迦勒，窥视天使长的宝座，但是新的世界秩序却不停的对他进行诱惑。

　　战争不可能就此消灭，但只要英灵世界、主世界、死亡国度这个三角稳定，几乎就不存在爆发位面级战争的可能性。

　　梅塔特隆不喜欢战争，他最喜欢做的事情就是每天招募初生的天使后，在这个花园内看着天使们围绕云中城悠闲的飞行，教导他们什么是善良、什么是正义。

　　“我知道怎么证明米迦勒有没有被神力所污染。”

　　梅塔特隆突然说的话，让大亮打起了十二分精神。证明米迦勒已经不再是神圣天使，是整个计划的难点。仅仅靠怀疑，不仅仅见效慢，也容易遭到米迦勒的反击。最后的结果可能就是……米迦勒凭借威信聚拢大部分天使，在一场内战后继续控制云中城，在蛰伏中司机再战。

　　而如果能证明米迦勒已经被污染，那么她的力量将会被急剧削弱。

　　当世界新秩序建立起来后，这个刺杀乔伊斯的主谋，捏圆捏扁就都看大亮的心情了。

　　“你有什么办法？”


第635章 开门

　　“你知道乌里耶在死亡国度找什么东西吗？”

　　大亮在心中说道：当然知道，我还知道你们要找的那东西在什么地方哪。

　　不过大亮还不打算对梅塔特隆坦露的太多，就装作好奇地问道：“是什么？”

　　“死亡国度的方尖石塔……”梅塔特隆的坦诚让大亮略有羞愧，不过他还是不声张的继续听。“到了你现在这个地位，应该知道云中城、熔炉城在对神位面的研究上，已经走到了最后的一步。这场战争……也是因为米迦勒想要第一个成神而引发的。

　　我们打开了通往神位面的通道，但是有一道晶壁挡在了我们的面前。

　　然后我们就发现这道晶壁和方尖石塔有很大的关系。

　　云中城占领水晶矿脉、熔炉城占领硫磺洞窟，都是为了占有一个可以用作破坏研究的方尖石塔，因为能够摧毁方尖石塔就能摧毁神位面晶壁。

　　原本在永夜城战争后，死亡国度的方尖石塔也落入了我们的手中，不过……被一股不明的势力抢走了。

　　也就是说有第三方势力也找到了神位面晶壁，知道了方尖石塔的作用。

　　而这第三方势力就藏在死亡国度，他们手中的研究成果可能就是来自巫师公会。乌里耶找你，就是为了找到丢失的方尖石塔。”

　　大亮这个时候说道：“死亡国度的方尖石塔不在巫师公会的手中，叹息城虽然得到了整个巫师公会的研究成功，但还没有打开神位面通道。曾经叹息城分会是最接近神位面的分会，只是因为昆丁长老的突然死亡，关键的技术丢失了。这些乌里耶都知道……死亡国度想要找到神位面晶壁，还需要一些时间和运气。你想让我帮云中城在死亡国度找方尖石塔吗？”

　　梅塔特隆说道：“不……我想让你找到抢走方尖石塔的人。巫师公会在研究神位面的时候，得到了云中城的指导。因此如果抢走方尖石塔的人，真的得到了巫师公会丢失的关键技术，那么他们打开的应该是通往死亡国度极善神力晶壁的通道。如果他们愿意帮忙的话，我们就可以打开通往英灵世界极善神力晶壁的通道。”

　　大亮问道：“云中城不是已经打开神位面晶壁通道了吗？”

　　梅塔特隆想起自己在云中城炼金实验室门前的遭遇，说道：“云中城对神位面的研究，一直有米迦勒全权负责，我最后一次见到神位面晶壁已经是千年前的事情了。最近米迦勒突然封闭了研究神位面晶壁的炼金实验室，负责神位面晶壁研究的天使炼金师们，也中断了和外界的联系。我想……如果米迦勒真的有问题的话，那么我们应该能在神位面晶壁通道内找到线索。能打开英灵世界的极善神力晶壁通道的炽天之翼……米迦勒一直佩戴在身上。这个世界上，同样能打开极善神力晶壁通道的神器，就在抢走死亡国度方尖石塔那些人的手中。”

　　大亮没有想到梅塔特隆竟然分析的如此准确，昆丁长老制作的神器天使联盟所打开了神位面晶壁通道，的确散发着极善神力。

　　那么……如果巫师公会的神位面研究技术来源与云中城，天使联盟就能打开属于英灵世界的极善神力晶壁通道。

　　也就能找到米迦勒有没有被神力污染的线索。

　　要不要把天使联盟拿出来？

　　拿出了的话，就是告诉梅塔特隆，我就是他口中第三个找到神位面晶壁的人。

　　见到大亮正在沉思，梅塔特隆说道：“的确……如果他们刻意躲藏的话，想在死亡国度找到他们，不是一件容易的事情。不过叹息城同样拥有巫师公会的技术，如果他们能找到死亡国度的神位面晶壁，那么打开通道的神器一样可以打开英灵世界的。叹息城什么时候能找到神位面晶壁？”

　　巫师公会对神位面研究了这么长的时间，又有云中城的帮助，技术肯定是够了，现在缺少的就是运气。运气来了，立即就能打开；运气不好，估计可能要等几年。

　　熔炉城战争可打不了那么长的时间……

　　扳倒米迦勒的计划，越早实施越好。

　　大亮下定决心说道：“其实……死亡国度的方尖石塔在我那里。”

　　什么！

　　梅塔特隆等着大亮回答叹息城打开神位面晶壁通道的时间，却没想到大亮突然说云中城丢失的方尖石塔在他那里……

　　真让人措手不及！

　　这就代表着……从乌里耶手里抢走方尖石塔的是他，那个什么的第三方神位面研究势力也是他。

　　这才多长时间，他不但成长为可以操作位面战争，制定世界秩序的人，还在成神研究上，追平了云中城和熔炉城。

　　“你，你是怎么做到的？”

　　梅塔特隆问的是大亮怎么做出了如此众多可以震惊世界的成就，而大亮则以为梅塔特隆问的是自己怎么得到的方尖石塔。

　　大亮说道：“在巫师公会叹息城分会遭到围剿之前，昆丁长老已经打开了神位面，只不过在围剿之后用来打开神位面的神器遗失了。

　　而我重新找到了它，并打开了通往神位面晶壁的通道，自然也就知道了方尖石塔的重要性。

　　在卢卡斯会长、凄凉君主夺回永夜大教堂的战争中，我对乌里耶护送的空天战舰进行了伏击，把属于死亡国度的方尖石塔抢了过来。

　　这本来就是我们的东西，我只不过让它物归原主而已。

　　至于我找到的神位面晶壁……和你预料的一样，我打开的同样也是极善神力晶壁，和英灵世界的是一个属性。

　　现在你已经知道我手中有打开神位面晶壁通道的神器。

　　那么我们接下来该怎么做？”

　　梅塔特隆摇摇头，不敢相信这个事实。这个世界的权势，在神的力量面前不值一提。本来因为对神位面超前的研究，梅塔特隆面对大亮还仅存一点优越性。

　　现在这半点优越都荡然无存。

　　“是啊……我早该想到，一个生存的理由怎么能让五色旗联盟如此的团结，只有追求更强的力量，更高的地位，才能做到万众一心。没有什么比成神更加振奋士气。看来建立世界新秩序已经不可阻挡，你会成为一名合格的世界领袖，就让我们一起揭开米迦勒的真面目吧。到我的宫殿来，我们一起进入英灵世界的神位面晶壁通道。”


第636章 寻密

　　把跟着使团而来的朱利安、朱丽叶召唤到身边，大亮带着她们跟随梅塔特隆来到他的专属宫殿。白玉色的石柱，高耸的穹庐，四周的墙壁上是延伸到顶的书架，每个隔断内都塞满了书籍。天使学者们慢慢扇着翅膀在书架间寻找，在找到自己需要的图书后，就会原地慢慢的研读。

　　如果不是亲眼看到他们，这里安静的仿佛没有人一般。

　　在见到梅塔特隆回来后，几名天使捧着书籍飞过来，想把心中的疑问对梅塔特隆诉说。

　　而梅塔特隆却摆手阻止了他们，并高声地说道：“打搅大家的学习时间了，我要在这里招待一位尊贵的客人。知识宫殿今日关闭。你们可以把你们手中的书带走，但明天必须准时归还，有什么疑问可以明天一起问我。”

　　天使们看到了大亮，知道他是梅塔特隆邀请的主世界第一帝国亲王。知识宫殿需要招待客人……天使一同向着梅塔特隆行礼，然后一个接着一个不拥不挤的飞离了这里。

　　同为一个种族的导师，身为死亡导师的大亮和梅塔特隆一比，就显得太不务正业了。

　　等宫殿里面所有的天使离开，梅塔特隆命令守卫宫殿的护卫天使们不准任何人进来，然后就关上了宫殿大门，并施加上了数道封印，把里面和外面隔离开。

　　梅塔特隆看着朱利安，慈爱地说道：“你能摆脱邪恶的困扰，我为你感到高兴。亲王殿下注定是一个传奇，我希望你能跟随他，守护他，并引导他做对这个世界有帮助的事情。”

　　朱利安半展翅膀非常恭敬的对梅塔特隆行天使礼，回答：“梅塔特隆导师……虽然殿下在死亡国度和地狱拥有非常崇高的地位，但他有一颗善良的心。他让我得到了救赎……”

　　一旁的朱丽叶无视梅塔特隆的威严，慢慢的围着书架转，然后说道：“最好不要有人闯进了，否则一旦打起来，这么多书可就变成废纸了。”

　　梅塔特隆笑道：“云中城，没有一个天使敢硬闯我的宫殿。我们现在开始吧……”

　　大亮向朱利安伸出手，朱利安拔出天使联盟，把剑柄放在他的手中。然后大亮随手一划，启动技能劈开空间，一扇向外溢出神圣能量的光门就出现在他的面前。

　　大亮转手把天使联盟又交给朱利安，并对梅塔特隆问道：“我们直接穿进去，会不会迎头撞上在里面的米迦勒。”

　　梅塔特隆看着光门，感受着里面所蕴含的神圣能量，而后对大亮说道：“我刚刚已经调查了熔炉城战场，善良阵营刚刚发起一次进攻，这个时候米迦勒一定在她的超级十字空天要塞中震喝路西法。她绝对不会在这个时候进入神位面晶壁通道。”

　　“那我就放心了，我们进去吧……”大亮向着光门走出一步，转头对朱利安、朱丽叶说道：“你们守在这里，如果有人硬闯……杀了他们。”

　　“是……”

　　“杀人的事交给我就行了。”

　　得到朱利安、朱丽叶的回复后，大亮便走入光门中。梅塔特隆紧随其后……

　　每个位面都有一组神位面晶壁，它们向外散发着神力，再通过方尖石塔变成可以被魔法使用的元素力量。

　　因此大亮在死亡国度找到的极善神力晶壁，和英灵世界的极善神力晶壁，并不是同一个。

　　妮可带着炼金师团队研究晶壁这么长时间，都没有撞到天使，就证明了这一点。

　　但当大亮使用天使联盟斩开神位面晶壁空间后，突然想到了一件事情。巫师公会的研究技术来自云中城，因此昆丁长老找到的神位面晶壁是极善神力晶壁。那么叹息城现在所有研究资料都来源于巫师公会，如果他们打开神位面晶壁通道的话……

　　忧伤教皇不就在神位面晶壁下面和自己碰头了吗？

　　整合死亡国度后，叹息城的死神神系研究一定会再次加速……这个问题必须要尽快解决。

　　进入神位面晶壁通道的大亮思考着如何干扰叹息城的研究，后进来的梅塔特隆辨识了一下方向，就带着大亮向着神位面晶壁所在的位置飞去。

　　浓郁的神圣能量极富有攻击性，在大亮和梅塔特隆进来后，各种神圣系的攻击魔法快速成型，向着他们两个攻击过去。

　　白色的星辰突袭而来。

　　梅塔特隆撑起光盾挡住来自前方的攻击，然后又施展技能为自己和大亮添加上神圣系的守护状态。

　　在多重法则级防御技能的保护下，大亮即便回神稍微迟钝，也没有受到太大的伤害。

　　一个治疗术把大亮稍稍降落的一点血量重新拉满，梅塔特隆对大亮说道：“我感觉到这里的能量有一点不同，它们比我上次来更富有攻击性，就像……”

　　“就像米迦勒给我们的感觉。”

　　在浓郁的神圣能量中穿梭，大亮能感觉到这里神圣能量不同于大坟墓里面的神位面晶壁通道内的。神圣能量应该是中正、大气磅礴，而这里则过于暴躁，还带着刺骨的锋芒。

　　看来这次真的会有所收获。

　　梅塔特隆则是表情严肃，怀疑可能变成事实，事情要往最不好的方向发展了。但是不管前方是什么，他为了天使族，都必须要面对。

　　补充了一遍防御系状态和法术后，梅塔特隆继续向前飞，他的声音也传入大亮的耳中：“尽快跟上来，神位面晶壁的旁边有天使炼金师修建的防御环，那里的法阵可以帮我们抵挡神圣能量的攻击。或许我们可以从炼金师们的口中，问到关于米迦勒的事情。”

　　随着快速的飞行前进，一座山峰般的神位面晶壁逐渐出现在前方，再靠近一点就能清楚的看到那个围绕神位面晶壁修建的圆环炼金平台。

　　在看到这座大型的平台后，梅塔特隆先是愣了一下，然后便加速向着平台飞去。

　　大亮也看出来这座平台的异样。

　　在大坟墓神位面晶壁空间内，妮可为了能方便的研究晶壁，也在晶壁的旁边建造了同样功能的炼金建筑。每时每刻都有炼金师在重重的保护下，使用炼金建筑的种种功能采集神位面晶壁所露出的数据。

　　非常熟悉这类建筑的大亮，一眼就看出……这个圆环炼金平台根本就没有运转。失去这座建筑的保护，天使的炼金师不可能长时间的待在神位面晶壁空间内。

　　而梅塔特隆说，米迦勒封闭这里已经有一段时间了。


第637章 再见乌里耶

　　收起堕落天使之翼，大亮跟随梅塔特隆降落在圆环炼金平台上，从这里看神位面晶壁高耸异常，它有着方尖石塔一样的外形，但比方尖石塔大无数倍。如果把神位面晶壁看做一根伸直的手指，那么天使炼金师们修建的圆环炼金平台，就像套在手指上的戒指。

　　站稳之后，大亮发现这里果然和自己想象的一样……已经完全停止了运转。

　　这里发生了什么？抢先打开神位面就是米迦勒发动位面战争的目的，为什么这里的研究不仅停止，所有应该在这里的天使炼金师也都不见了踪迹？

　　一项从容的梅塔特隆，此刻表现的异常紧张。不仅仅是因为神位面研究关系到天使族的未来，同样因为在这里工作的天使，是整个云中城最优秀的炼金师。

　　如果他们出了意外，对云中城的整体炼金技术，会是一个沉重的打击。

　　然而梅塔特隆快速的绕着圆环炼金平台转了一圈，依然没有发现天使炼金师的任何踪迹。

　　“他们到底在什么地方？”想想米迦勒突然封闭炼金实验室，梅塔特隆心中有了一股极其不好的预感。

　　大亮看着周围一直攻击自己的神圣能量，对梅塔特隆说道：“天使都是纯净的光能量，如果天使死在这里……会不会被这里的神圣能量溶解，成为它们的一部分？”

　　梅塔特隆的精神变的恍惚，他喃喃地说道：“难道他们真的都死了？是谁杀了他们？”

　　“梅塔特隆，不要再骗自己，你知道是谁……在今天之前，能进入这里的只有米迦勒。现在米迦勒连天使都杀，而且是对云中城极其重要的炼金师。你不要再对她抱任何的幻想了，这里就是米迦勒已经被污染的证明。”大亮对于米迦勒竟然动手杀天使，也感到不可思议，但这的确能证明自己的所有猜测，米迦勒和当初的朱利安一样，被什么东西污染了，她的所有异常行为都得到了解释。

　　梅塔特隆还是不愿意相信，他说道：“可能科夫戴尔他们发现了什么，或出现了什么意外……让米迦勒不得不把他们关押起来，并关闭了这里。我们不能凭这些东西就判断米迦勒杀了天使……”

　　就在梅塔特隆还在为米迦勒辩解的时候，一个声音从他们的头顶上传下来：“梅塔特隆，亲王殿下推论的没有错……米迦勒杀了这里所有的天使炼金师，这是她亲口告诉我的。她也的确被污染了，这也是我亲眼所见。如果你还是不相信，就上来见我吧。”

　　是乌里耶！

　　梅塔特隆听出了这是乌里耶的声音，在死亡国度失踪的乌里耶怎么会出现在这里。

　　大亮和梅塔特隆抬头向上看去，浓郁的神圣能量让整个空间仿佛笼罩在一层白色的光雾中，神位面晶壁的上半截全部隐没在光雾的里面。

　　没有看到乌里耶的身影，梅塔特隆和大亮相互看了一眼，然后补充了一遍防御状态，小心戒备贴着神位面晶壁的外沿向上飞去。

　　然后他们就看到一道裂缝出现在晶壁上。

　　神位面晶壁竟然被破坏了！

　　不敢相信眼前所见的梅塔特隆和大亮，立即加快了飞行速度。

　　随着距离拉近，裂缝越发的清晰。可以看到从裂缝中，有白金色的金属光向外溢出，然后在金属光的里面，有一个天使状的身影立在那里。

　　“真的是乌里耶！”看清后的梅塔特隆再次提速，向乌里耶冲了过去。

　　而大亮则从外圈绕了一周，没有发现其他异样的情况后，也飞到乌里耶的近处。

　　梅塔特隆立在金属光的外面，他已经发现乌里耶遭到了某种极强封印的禁锢，只是那白金色的光透着异样的神力，让梅塔特隆没有贸然的动手为乌里耶解除封印。

　　“你怎么会在这里？我现在救你出来，会不会对你造成伤害？”

　　乌里耶看了一眼大亮，非常小心地说道：“梅塔特隆，你应该知道这里是什么地方？为什么你会带一个人族进来？还有……你们是怎么进来的？”

　　没有等梅塔特隆回答，大亮已经把君主神袍穿在身上，戴上兜帽遮掩住样貌，以剔骨的语气说道：“乌里耶，看来我们在叹息城见过面后，你直接就去找米迦勒对质。结果米迦勒见到你要坏她的好事，就把你关在了这里……

　　你已经知道了我们想要找的答案，那么我也不需要再对你隐瞒什么。

　　如你所见，我就是死亡国度的剔骨君主。

　　从你手中抢走死亡国度方尖石塔的人是我，得到昆丁长老关键技术的是我，第三方开启神位面晶壁通道的也是我。

　　我能打开死亡国度极善神力晶壁通道，自然也能打开英灵世界极善神力晶壁通道。

　　我已经和梅塔特隆在对米迦勒的态度上达成了一致，只有推翻米迦勒对云中城的统治，才能让这场战争结束。

　　你知道什么，就都告诉我们。

　　还有这是什么东西？某种特殊的神力吗？你是否也已经被神力所污染？”

　　大亮最后的问题让梅塔特隆快速的冷静下来，这白金色的光芒的确是某种神力。梅塔特隆仔细观察着乌里耶，可以看到他穿着的铠甲、肤色和翅膀，都受着这种神力的影响，轻微改变了颜色。

　　现在乌里耶在封印的状态下被放在神力里面，是不是米迦勒故意这么做……用神力污染乌里耶，变的和她一样？

　　如果乌里耶已经被神力改变，那么他可能是故意引诱自己把他放出来。

　　一个米迦勒就已经够麻烦了，再加一个乌里耶……

　　那就真的没有翻盘的可能性了。

　　梅塔特隆戒备的对乌里耶说道：“亲王殿下和我有共同的目标，他值得信任。现在你先回答亲王殿下提出的这几个问题。”

　　乌里耶睁大眼睛盯着大亮，大亮刚刚爆出来的秘密，对他来说不亚于米迦勒变成了杀戮天使。不过他也知道这个时候不是追究大亮身份的时刻，他不知道米迦勒什么时候会回来，必须抓紧时间把该解释的事情解释清楚。


第638章 证据

　　乌里耶信任梅塔特隆，知道他做事极为稳重，他既然把大亮领到这个重要的地方来，一定有他的理由。时间紧迫，乌里耶说道：“是的，我和剔骨……和亲王殿下见面后，就去找米迦勒要求召开至高天使会议。然后她就攻击我，将我封印起来。米迦勒的确已经不再是神圣天使，她被神力污染变成了杀戮天使，她要把我们的世界变成她的神权世界，来迎接神位面的打开……”

　　说着乌里耶看向身边的裂缝，把米迦勒如何砍出这道裂缝，如果被污染，还有……科夫戴尔发现她的变化，天使炼金师被杀的经过，简要的对梅塔特隆、大亮说了一遍。

　　最后他说道：“米迦勒已经可以使用神的力量，但因为神位面没有开启，她只能处在半神级的状态。而且她应该不能维持半神状态太长时间，否则她只需要直接冲进熔炉城，就能结束这场战争。至于我……她试图说服我，让我成为她统治世界的助手，但我拒绝了。于是她把我封印在这里，想用神力将我污染。而在神力侵蚀的过程中似乎出现了一点差错，现在正在影响我的神力，并非影响米迦勒的那种神力。”

　　大亮可以说是在场最了解神位面晶壁的人，他知道晶壁向外发散着极善神力，却不知道极善的神力也有所不同。他对乌里耶问道：“现在这道裂缝中影响你的神力是哪一种，影响米迦勒的又是哪一种？”

　　“影响米迦勒的神力是血红色，暴虐和富有攻击性。而影响我的这种神力，则是守护和坚韧。米迦勒并不知道我被这种神力所影响，因为她的力量更强，当她进入这个神位面晶壁空间后，血红色的神力将会压过白金色的神力冒出来。”

　　大亮又问道：“这么说……你也被污染了，不再是神圣天使？”

　　乌里耶的面色变的有些惆怅：“是的，确切的说……我的确已经被污染了。米迦勒把我放在这里的时候，我认为自己能够抵抗神力的侵蚀，但是我错了……我和神力相互吸引，它在选择我的时候，其实也是我选择了它。现在我明白了为什么米迦勒会变成这个样子，那就是她的力量，那就是真实的她。在神位面即将打开的时候，她想自己扛起守卫世界的重担。”

　　乌里耶对米迦勒的评价，又让梅塔特隆陷入了迷茫。

　　大亮赶紧说道：“不管米迦勒的目的是什么，但过程她做错了。想要守卫这个世界，就必须依靠这个世界的力量。我觉得在神降临的时候，一个米迦勒保护不了一个被她屠戮一空的世界。我们的计划必须尽快实施，在米迦勒还没有对世界造成更大的破坏之前，让她离开云中城天使长的位置。”

　　梅塔特隆坚定了一下自己的信念，说道：“不，我们不能公开的宣扬米迦勒已经不再是神圣天使。否则……她一定会率领追随她的天使军团反攻云中城。米迦勒已经掌握神力，可以短暂的进入半神状态，云中城的力量不是她的对手。还有路西法……这会造成天使族灭亡，也不会让战争停止。我们必须悄悄将米迦勒封印，然后再公开对她实行审判。”

　　大亮说道：“你也知道米迦勒本来就非常强，现在她成了半神，就凭我们……未必能打的过她。”

　　这时乌里耶说道：“米迦勒每天都会来这里，吸收神力对这道裂缝斩出一剑，然后她就会进入一个虚弱期，这是偷袭她的最佳时机。我也已经受到了神力的影响，虽然不如米迦勒能使用的神力强，但应该能挡住虚弱状态的她。只要我们能够将她困在这里，等她半神状态结束后，我们就可以对她实施封印。”

　　封印米迦勒是保住云中城最好的办法，而且……

　　一个能进入半神状态的米迦勒，最好是封印起来，否则让她在外面潜伏，以后大家睡觉都不安生。

　　大亮果断地说道：“就这么干……伏击米迦勒算我一个，然后我再派出仲裁天使。还有神圣贝拉，她应该也愿意让这场战争尽快的结束。至高天使里面还有谁值得信任？”

　　梅塔特隆和乌里耶相互看了一眼，一起说道：“其他都不可信……”

　　云中城的内部问题真的是严重呀，大亮撇撇嘴说道：“那就我们五个……撒旦的时代都结束了，米迦勒的时代也该落幕了。”

　　……

　　大亮和梅塔特隆没有将乌里耶从封印中解救出来，在伏击米迦勒的计划正式实施之前，他多领悟一天神力就能多一份实力。而且他如果被救走，只会引发米迦勒的警惕心。

　　此次访问云中城之行结束，大亮说服了梅塔特隆共同组建世界新秩序。不过主世界第一帝国的使团离开云中城的时候，却没有受到天使相送，对比来时的隆重真的是天差地别。

　　梅塔特隆的知识宫殿重新开放，米迦勒在熔炉城战争的间隙返回云中城，在知识宫殿中见到了正在为天使解答疑问的梅塔特隆。

　　米迦勒摆摆手，让这里所有的天使离开，然后找了一个座椅坐下，翘起腿翻看了一下桌子上的一本书，才对梅塔特隆说道：“我邀请大亮来云中城，我不反对。但是你透露出云中城承认主世界第一帝国合法性的信号，并以最高的礼仪迎接大亮，就是明显的越权了。到底是什么原因让你这样做？”

　　梅塔特隆将手中的一本书放入书架内，然后对米迦勒回答道：“前几天，我在诞生池见到了路西法……”

　　路西法竟然去了诞生池，在熔炉城战争打的他焦头烂额的时候。

　　米迦勒的精神集中起来，她问道：“他去诞生池肯定是为了找你，他是什么目的？”

　　“你在熔炉城战场应该知道，死亡国度正在聚集军队，但是迟迟没有大规模进入地狱参战。亡灵应该给了你不小的压力，也同样给了路西法压力。”

　　米迦勒当然知道死亡国度近期发生的事情，忧伤教皇册封死亡君主让死亡国度彻底解决了所有内部问题，随时可以介入熔炉城战争。米迦勒这一段时间，频频的对熔炉城防线发起进攻，也是想在死亡大军到达之前，获得更多的战略优势。

　　“死亡国度备战，梦幻之境也在备战……虽然战争再次扩大，但还能接着打。只是我不知道……有了亡灵族的援兵，路西法应该感到轻松一点才对。他能有什么压力。”

　　梅塔特隆说道：“路西法认为忧伤君主想要借机取代他在邪恶阵营的地位。”

　　米迦勒轻笑一声：“死亡国度想要取代地狱，忧伤那个暴发户太膨胀了吧。路西法这个时候不担心我，反而担心忧伤，他是不是被我打糊涂了。”

　　梅塔特隆说道：“不……路西法告诉了我一个人的真实身份。然后我也觉得，路西法的担心很可能会成为事实。”


第639章 天使的未来

　　什么人能引起梅塔特隆如此的重视，米迦勒也不禁认真的倾听起来。

　　梅塔特隆回想了一下自己和大亮制定的计划，然后说道：“路西法告诉我……上江城的大亮不仅仅只是主世界第一帝国的亲王，他还有其他的身份。你知道忧伤教皇能够统一死亡国度，全部依赖与剔骨君主的辅佐。现在剔骨君主也因为忧伤教皇，成为了死亡国度举足轻重的存在。他被封为不朽之王，无垢教廷的死亡导师，有代忧伤监管死亡国度的权利。而这个剔骨君主恰恰就是大亮……”

　　“这怎么可能……”米迦勒听到这个情报，首先感到的就是震惊，然后则是不信，她微微的摇着头说：“大亮怎么可能是剔骨，恐怕一个上江城加主世界就足够占用他所有的精力了。他哪里有时间辅佐忧伤统一死亡国度。是不是路西法再骗你，想把我们的注意力转移到死亡国度和主世界身上。”

　　梅塔特隆继续说道：“一开始我也不相信，但是路西法又告诉我大亮还有一个身份。他是五色旗联盟里，那个最神秘的第五主盟，而且是五色旗联盟背后的掌权者。”

　　又一记猛料让米迦勒陷入了沉思……路西法应该不会编撰这么荒诞的故事。正常人都会想到……大亮有何德何能与三大15阶龙族、主世界第一帝国并驾齐驱？

　　另外这一戳就破的谎言，又为什么让梅塔特隆如此的重视。

　　米迦勒察觉到，如果这一切都是真的话，自己发动的这场战争，最后可能被大亮窃取果实。她问道：“你如此隆重的把大亮请到云中城来，是不是代表你已经证实了路西法的话。”

　　梅塔特隆点头道：“是的……路西法说的全部都是对。我用这种规模的礼仪，让大亮意识自己身份的暴露，然后在我诱骗下，他承认了自己是死亡国度的剔骨君主，也是五色旗联盟的第五主盟。其实从五色旗联盟一些战略变化中也能看出来，大亮在五色旗联盟的地位，远远高于一个外交官，只是我们没有往更深层的方向猜测而已。还有叹息城的迅猛发展，也是和上江城达成合作开始的。现在大亮已经控制了五色旗联盟和死亡国度……路西法的担心是对的，有了五色旗联盟支持的死亡国度的确有替代地狱，领导邪恶阵营的想法。”

　　米迦勒问道：“这么说……我们都小看了他，他就这么隐藏在幕后，慢慢的变强。”

　　“是……”梅塔特隆回答：“我们和路西法在熔炉城打的两败俱伤，五色旗联盟和死亡国度趁机发展强大起来。他认为自己已经可以改变世界的格局，也就不再想继续隐藏。大亮以死亡国度和五色旗联盟参战做威胁，要求我们承认死亡国度在邪恶阵营的领导地位……”

　　“你答应他了？”米迦勒的声音变的冰冷，她发现自己发动熔炉城战争，其实是中了大亮的圈套。善良阵营所有能钳制五色旗联盟的武力，都被扔进了熔炉城战争，这才让他会如此的嚣张。

　　梅塔特隆回答道：“没有你的准许我没有答应他任何的条件……但我们似乎挡不住死亡国度领导邪恶阵营。死亡领导邪恶后，必定会使得五色旗联盟与邪恶阵营结盟，到时候整个位面战争的局势会对我们极为不利。我认为我们应该迅速与五色旗联盟展开谈判，并逐步把军队从熔炉城战场上撤出来。路西法也不愿意继续打这场无意义的战争，他肯定也乐于保存实力迎接死亡国度的挑战。我们也需要重新定位我们新的敌人，准备下一场战争。”

　　路西法不想打了，熔炉城战争随时都可以停止……而且目前看来，路西法已经不再是善良阵营首要的敌人，五色旗联盟一旦和邪恶阵营走到一起，那么善良阵营此时的优势都将荡然无存。

　　立即停战似乎是最好的解决办法，让地狱和善良阵营都能喘口气来迎接更大的挑战。

　　但是……米迦勒却没有接受梅塔特隆的建议，她说道：“很高兴你能认清大亮的面目，我想你不再会把他当做朋友。我才是你真正的战友。战争最忌讳的就是不断的变换进攻目标……我们这个时候停战，以前所有的牺牲都做了无用功。停战后，如果我们不想地狱被替代，我们就要帮他们打五色旗联盟，路西法带着邪恶阵营打死亡国度……你必须承认，五色旗联盟比死亡国度强大的多，其中主世界就足够让我们打很长时间了，如果路西法率先解决邪恶阵营内部问题，他一定会抓住机会攻击我们。因此……停战，就是把战争的胜负交给不确定的未来。而现在，这场战争还没有从我手中失去控制。”

　　梅塔特隆皱眉道：“是的……大亮欺骗了我对他的信任，我会支持你对云中城做的一切正确的决定。难道在这种情况下，你还要把熔炉城战争继续进行下去？”

　　米迦勒从椅子上站了起来，自信地说道：“路西法向我摇尾巴求和，就代表他已经坚持不住了。熔炉城那看似强大的守军，其实已经只剩下空壳。胜利已经在向我招手，我为什么要停战。去诞生池找你绝对是他犯下的最大错误，他让我看到了他的虚弱，看到了他的再次失败。我现在就要回熔炉城战场，我要集中所有的军力对熔炉城发起最强的进攻。这次我会亲自参战，我会让路西法知道，哪怕他拿到了末日之刃，在我面前他依然是一个败者。我一定会在死亡国度介入熔炉城战争之前，把路西法彻底击垮。然后我会让五色旗联盟和死亡国度，尝到挑战我的下场。”

　　梅塔特隆有些吃惊的看着米迦勒，让米迦勒认为他是为自己在这种情况下，还敢在时间的夹缝中发起进攻而惊讶。

　　她对梅塔特隆说道：“放心吧……这个世界没有人能击败我，哪怕是撒旦冲破封印出来，他也不是我的对手。有我在，天使的未来就在！”


第640章 风暴前的宁静

　　米迦勒离开了知识宫殿。

　　在她看来，既然大亮的身份暴露，死亡国度随时会进入地狱参战。留给她解决路西法的时间并不是很充足，她必须集中力量、背水一战、全力出击，才能对熔炉城一击而破。

　　她必须尽快的组织起自熔炉城战争开始以来最大规模的攻势，她也已经有了参战的准备。

　　觉察到米迦勒已经离开英灵世界，梅塔特隆才从惊讶中恢复过来。

　　耳中响起大亮离开云中城时，自己和他的对话。

　　从神位面晶壁通道出来，在封印中的知识宫殿内，大亮说道：“如果我们想在神位面晶壁空间内伏击米迦勒，就必须尽可能的麻痹她的警觉心，减弱她的力量。你也必须取得米迦勒的信任，掌握她的动向……我需要在环形炼金平台上，布置封闭空间的魔法阵，整个布阵的过程中，不能让米迦勒突然闯进来。”

　　梅塔特隆和米迦勒之间有极大的隔阂存在，想要重新得到她的信任并不是简单的事情。

　　还有……

　　“怎样麻痹她的警觉心，减弱她的力量。”

　　大亮说道：“你告诉米迦勒，说路西法去诞生池找过你……然后把我是五色旗联盟第五主盟和剔骨君主的身份告诉米迦勒，就说是路西法说的。他感受到了死亡国度的威胁，想要结束熔炉城战争。只要证明我欺骗了你，证明五色旗联盟会与死亡国度领导下的邪恶阵营结盟，你对五色旗联盟和我的幻想全部破灭，米迦勒就会重新信任你。最后，你建议米迦勒与路西法停战，一起准备迎接五色旗联盟和死亡国度的挑战。”

　　梅塔特隆在当时说道：“熔炉城战争一旦结束，米迦勒必定会发起对五色旗联盟的进攻，路西法也会领导邪恶阵营进攻死亡国度。主世界第一帝国和死亡国度就会遭到重创，我们要建立的世界新秩序，很可能就此夭折。”

　　这个时候，大亮诡笑道：“不……米迦勒绝对不会选择停战。她只会看到路西法的虚弱，看到这场残酷的大战即将迎来胜利。

　　攻破熔炉城，彻底击溃邪恶阵营的抵抗决心。这是善良阵营、邪恶阵营对抗无数年来，从来都没有过的胜利。米迦勒的个人威望将会在那一刻被推到最顶峰……

　　那个时候，她拥有云中城、拥有熔炉城……死亡国度算什么？五色旗联盟算什么？

　　因此她绝对不会停战，反而会对熔炉城发起最大规模的进攻。为了尽快的确定胜局，她自己也会参战……

　　路西法可是得到了末日之刃，在天使参战的情况下，米迦勒不会在战场上展现自己的半神状态。

　　那必定是这个世界最强英雄的碰撞。

　　米迦勒会赢得对路西法的胜利，她会攻破熔炉城。但那个时候她也处在严重的消耗状态，胜利也会让她失去该有的警觉心。

　　因此当胜利的米迦勒进入神位面晶壁空间，对着那道裂缝劈出一剑后，我们面对的就是最弱状态的米迦勒。”

　　这些就是大亮制定的计划……

　　在梅塔特隆的眼中，这个计划带有非常强的主观因素，也具有很大的冒险性。因为一旦米迦勒选择停战……这也是最稳妥的办法，那么五色旗联盟和死亡国度都会陷入被动。

　　但是当梅塔特隆看着选择对熔炉城发起进攻的米迦勒，不敢相信大亮的推论全部都正确了。

　　看着米迦勒离开的梅塔特隆，更是庆幸自己……在发现大亮真实身份后，不是被受到欺骗的恼怒冲昏头脑，而是选择了对话……

　　他能走到今天的位置，绝对不是偶然的幸运。

　　他选择用秩序治理世界，而不是像米迦勒那样选择独裁，也是世界的幸运。

　　熔炉城战争在大亮的干扰下，按照他的方式发展着。

　　米迦勒看出路西法已经油尽灯枯，同时在五色旗联盟、死亡国度的鞭策下，选择了破釜沉舟。回到熔炉城战场的米迦勒，立即叫停了所有善良阵营军队的进攻行为，给了路西法一个“停战”的信号。

　　但是她却让梅塔特隆积极的暗中向熔炉城战场调派物资和军队，并不分昼夜的召集他的将军们召开军事会议。在第一次突袭熔炉城的时候，她就出现了重大失误，导致这场战争打到现在。这一次，她绝对不允许有任何的闪失。

　　即将展开的进攻占用着米迦勒几乎所有的时间，因此她每天只能前往神位面晶壁空间一次，对着那道裂缝斩出一剑，然后等实力恢复便匆匆离开。进攻计划让她进入一个不断思考的状态，以至于她根本就没有精力过多的关注乌里耶。

　　这一战对她来说太重要了。

　　赢了，她就创造了奇迹……整个善良阵营的士气将会空前的高涨，并完全团结在自己的旗帜下。五色旗联盟，死亡国度……所有还没有接受善良的位面，就将被善良的武力所吞噬。

　　那个时候，即便她显露自己的杀戮天使状态，恐怕也没有天使敢反对自己。

　　然而失败了……或在死亡国度介入战争之前没有攻破熔炉城。被自己打残的路西法，更没有力量阻止死亡国度夺位。

　　在大亮的运作中，死亡国度领导下的邪恶阵营，会与五色旗联盟结盟，然后善良阵营就会丢掉所有的优势，进入一个被动挨打的时期。

　　那个时候，就会有天使怀疑自己，然后站出来反对自己。

　　这就是成王败寇！

　　米迦勒的眼中……只有胜利……再没有其他东西。

　　此时的大亮，也在为一场胜利准备着。

　　在完成对米迦勒的抓捕和封印后，整个世界就会进入一个全新的时代，在新的世界秩序中，各方会在三大位面的督导下停战，世界格局确立。

　　因此大亮必须在这之前，完成对金窟城的占领。然后顺势建立黑精灵王国，在新世界秩序建立之后，地下城七大王国就只能看着他们多了一个新的邻居。

　　莫妮卡带着她的刺河黑精灵大军，已经接近了金窟城……

　　大亮下令：“通知费格米娜主母，就说租借给她的死亡雇佣军已经集结完毕，可以进入无尽迷宫为她征战了！”


第641章 雇佣军交付

　　金窟城。

　　从死亡国度回来后的费格米娜，就一直在为攻击暗翼王国做准备。她通过抵押贷款的方式，从顺通商会采购了一大批战争武器，并把大部分武器送到了交战前线。

　　金窟黑精灵的进攻军队得到又一次的加强，费格米娜尽可能的从各处抽调军队，用在这次进攻中。只等死亡雇佣军交付，她就可以让雇佣军打头阵，自己则率领黑精灵主力直接奔袭龙穴城。

　　因此当迷雾城的使者来到金窟城，表示剔骨军团提供的死亡雇佣军已经完成集结，随时可以向无尽迷宫战场传送后。费格米娜大喜过望，立即要求前线修建好的位面传送阵迎接雇佣军转场。

　　“死亡军队传送完毕后，各部立即依照计划向暗翼国王军，发起进攻……”

　　几座金窟黑精灵占领的前线城市内，已经提前修建好的位面传送阵开始运转。稀有资源被注入能量法阵中，白色的光晕升起……

　　然后光晕内就传出了金属相互摩擦的铿锵声。

　　金属靴整齐敲打的地面，一支全副武装的骷髅兵队列从位面传送阵内走了出来。它们全部穿着闪着金属光泽的锁子甲，头戴铁盔，腰间的皮带上插着一把钢剑，后背挂着一面镶铁的圆形木盾。

　　所有骷髅兵在前进的时候踩着一个步调，连绵不绝走出来的军队，发散出不可阻挡的气势。

　　小城内，所有的黑精灵战士都目不转睛的看着这支亡灵军队……严明的军纪，让整个转场过程没有一刻停顿，它们沿着已经清理好的街道向城外旷野中行进，滚滚向前的钢铁洪流……只发出一个声音。

　　黑精灵战士们都兴奋起来，她们以为所谓的亡灵雇佣军只不过是数量众多的骨架，作用就是代替黑精灵战士的伤亡，去消耗国王军的体力和武器。现在她们看到的是，在装备上比她们还要精良的亡灵精锐。

　　有这样一支不畏惧死亡，在进攻的指令中会一直向前的铁甲雄师，她们这次对国王军的进攻，只会更加是轻松。

　　大约花费了两天的时间，费格米娜从死亡国度雇佣的二百二十万亡灵雇佣军全部完成转场。一个个死亡的方阵在各条战线进攻位置上排列，它们无声无息、一动不动，面朝国王军方向，等待进攻指令的下达。

　　费格米娜从金窟城赶到了前线，然后就看到了她在叹息城外看到的奇景。

　　这支亡灵雇佣军不仅仅是所有战士全部披甲，军队内的战争器械比例也是异常之高。一辆辆骷髅马车上装满了可以组装成重型战争器械的零件，那些屹立在军阵中的各类炼金设备，也让她羡慕不已。

　　“剔骨君主说租借给我的军队是亡灵精锐，但我还是没有想到，竟然是如此的精锐。和这支亡灵军队相比，我的黑精灵大军在装备上就落后了很多。”费格米娜对着前来交接军队的强纳森团长，说出自己心中的感慨，然后她也发出了自己的疑问：“如果这样的亡灵士兵战死，我所支付的抚恤金，可比不上这个亡灵士兵的价值。”

　　“抚恤金当然比不上一个亡灵士兵的价值……”强纳森团长和费格米娜站在城墙上，看着整装待发的亡灵军队，说道：“但我们也不想看到，等这场雇佣交易结束后，我们的战士全部都变成了抚恤金。我的君主认为……一个战士，他生存的时间越长，创造的财富才能越多，才能杀更多的敌人……这个思想也在影响着其他君主和忧伤教皇。我们也想通过无尽迷宫的战争，看一看对亡灵来说，全新的战争模式……是否适合死亡国度。”

　　根据强纳森与费格米娜签署的亡灵雇佣军协议，亡灵士兵死亡后，费格米娜必须多支付三周的佣金作为亡灵士兵的抚恤金。如果一名亡灵战士能够活过四周的话，它赚到的佣金将比它死亡赚的更多。

　　这支剔骨君主租借来的军队，明显就是在士兵数量不变的情况下，极限的增加它们的攻防能力，增加它们在战争中的生存几率。如此一来，这支军队不仅能持续的为他赚钱，绝大部分也能生存到战争结束，可以在回归死亡国度后参与其它的战争。

　　当然……这支军队身上的投入，也是耗资巨大。

　　和以往亡灵骷髅海裸装平推的战术比，新的战术可不可行，还需要战争的考验。

　　死亡国度想用这场战争检验他们新的战术思想，费格米娜当然是双手赞成。花一个炮灰骷髅兵的钱，雇佣到一个全副武装的骷髅兵，肯定是赚到了！

　　费格米娜对强纳森恭维道：“我早就听说过……忧伤教皇能够统一死亡国度的无垢教廷，全部是依赖于剔骨君主的辅佐。今天仅仅是看到这支军队，我就能感觉到剔骨君主拥有怎样的才智，他所有的成就绝对不是偶然。带我问候剔骨君主，我在建立黑精灵王国后，非常期待能与他进行一次正式的会谈。”

　　强纳森说道：“我想我的君主也会非常乐意与黑精灵女王见面，共同商讨无尽迷宫和全位面的局势。现在我们这次租借给主母大人的雇佣军已经全部转场完毕，你可以清点一下数目……有什么遗漏，您都可以对我说。”

　　费格米娜脸上露出迎接胜利的笑容，她说道：“仅仅看到这支被钢铁武装的军队，我还有什么不信任剔骨君主和团长您的。数目不需要清点，这是一支远远超乎我想象的强大军队。我想对面的暗翼国王军，看到这支军队从我的城市内走出来后，已经吓的尿裤子了。哈哈哈哈……如果斯克利普斯国王找剔骨君主，要求你们撤回这支雇佣军，你们会怎么处理。”

　　强纳森没有正面回答：“费格米娜主母，邪恶阵营正在迎来一场新的变革。地狱已经没落，死亡国度则是空前的强大……所有的死亡君主，都认为忧伤教皇应该承担更重的责任。我们需要无尽迷宫有支持我们的声音。”


第642章 金窟城战争

　　虽然强纳森说的隐晦，但费格米娜已经明白了他的意思。

　　当老大本来就是黑精灵的天性，自然能够理解死亡国度想要更近一步的想法。而且熔炉城战争的确是把地狱打的损失惨重，而在叹息城外……费格米娜见到了无以计数的死亡军队，而这支已经完成战备的军队，却没有出现在地狱。

　　甚至剔骨君主宁可把这二百多万精锐亡灵战士，放在无尽迷宫帮黑精灵打仗，也没有支援熔炉城战场。

　　这非常的明显，死亡国度需要善良阵营继续的消耗地狱，随便涉足无尽迷宫这个重要的邪恶位面。

　　斯克利普斯国王是地下城七大王国的代表……死亡国度想要领导邪恶阵营，自然需要把原来的班底替换成自己人。

　　自己人……

　　费格米娜更加的高兴了。几乎可以肯定，只要黑精灵王国建立，死亡国度必定是第一个表示支持的。然后亡灵会扶植黑精灵，打压其他地下城国王，分成两派的无尽迷宫更加容易控制。

　　自认想通一切的费格米娜笑道：“只要我得到我想要的，黑精灵就会全力支持忧伤教皇，还有剔骨君主……”

　　“感谢主母大人……如果没有什么问题，我就要回到迷雾城，去向我的君主复命。”

　　费格米娜把强纳森送到位面传送阵，说道：“再次感谢剔骨君主……”

　　强纳森离开，雄心万丈的费格米娜立即开始准备对暗翼王国发起进攻……亡灵雇佣军负责正面主攻，在战斗打响之前，整条交战线上各处城市的黑精灵军队一同出击，跟随雇佣军的身后向暗翼王国腹地突进。

　　而费格米娜，将会跟随黑精灵主力行动，她会像毒蛇一般对龙穴城发出致命一击。

　　在金窟黑精灵全部动员起来，准备对暗翼王国发起最强攻势的时候，莫妮卡正率领刺河黑精灵悄悄的向金窟城前进。

　　此时刺河黑精灵主力已经从蛮荒地带绕道进入地下世界核心区域，整支大军化整为零，从多条路线向金窟城行进。

　　她们打着金窟黑精灵的旗号，瞒过了沿途遇到的黑精灵巡逻队。

　　金窟黑精灵的快速膨胀，在军力不断强大的时候，内部的黑精灵部落、部族也是极为复杂。而且刺河黑精灵一直藏匿在黑曜石城的背后，整个黑精灵种族只知道金窟黑精灵是最强的族群，自然也没有怀疑这支黑精灵军队的身份。

　　各路刺河黑精灵，就这么瞒天过海的向着金窟城靠近。

　　在攻打金窟城的计划被提出之前，莫妮卡早就对这座城市垂涎已久并做足了功课。一支支刺河黑精灵军队沿着最偏僻的道路一边行进一边汇聚，涓涓细流慢慢汇聚成向前推进的大潮。当金窟黑精灵发现有异常数量黑精灵靠近的时候，莫妮卡已经率领她的军队冲了金窟之中。

　　战争的号角在金窟黑精灵的腹地吹响，巨龙的吼叫声在这座人工挖掘而成的巨大洞窟中回荡。

　　四面而来的入侵军队不断的向上空打出照明魔法，照映着整个洞窟一片金碧辉煌。为了防止各种意外的发生，大亮加强了莫妮卡军队的空中力量，在一片片的鹰啼中，隐藏在黑精灵军队中的狮鹫腾空而起。

　　黑暗骑兵端起自己的骑枪，地下蜥蜴快速的迈动着两条富有力量的后肢，向着前方的金窟城奔驰。

　　一道道魔法射线从后阵向前方抛射，然后在空中炸开变成魔法水帘，为冲锋的战士们补充各种增益状态。

　　空中，狮鹫群在黑龙和冰霜巨龙的率领下，已经抢先向城墙上仓皇的守军冲去。直到它们切着墙线飞行，开始向城墙喷吐龙息的时候，金窟城还没有组织起有效的反击。

　　此时的金窟城真的是太虚弱了。

　　暗翼王国是无尽迷宫最强的王国，想要彻底的打赢这场战争，费格米娜只能倾尽自己的所有军力。她认为深处后方的金窟城是安全的，她在整个控制区内设施了大批的黑精灵巡逻队，以防止地下城王国的渗透和偷袭。

　　她相信，只要发现敌人，自己就有足够的时间组织金窟城抵挡进犯。

　　但她万万没有想到……自己的敌人是另一支强大的黑精灵族群。

　　因此，身在前线，准备指挥大军进攻，并做着登基成为女王美梦的费格米娜，听到金窟城正遭到不明黑精灵大军攻打的时候，原本心中对美好未来的热情瞬间熄灭，取而代之的是滔天的怒火。

　　“是哪个不知死活的主母，竟然选在这个时候挑战我的地位？简直就是荒唐透顶！”听到金窟城遭到攻击的时候，费格米娜还没有意识到事情的严重性，她以为这是一个狂妄黑精灵主母对自己发起的挑战，想在金窟城最虚弱的时候夺下它，然后把自己赶下台。

　　后路不稳，进攻就无从谈起……费格米娜必须先解决这支突然冒出来的敌人，才能继续攻打暗翼王国。想到敌人已经发现自己的攻击意图，每耽误一刻就要付出更多的损失。

　　费格米娜把那个黑精灵主母活剥生吃的心都有。

　　无奈之下，只能叫停即将前进的军队……费格米娜用最快的速度传送会金窟城，她要用16阶的力量把这次挑战用最短的时间镇压下去。

　　但是当费格米娜回到金窟城的时候，她发现……敌人已经进城了。

　　这怎么可能……

　　金窟城的再空虚，也不是全无守军。依靠完善的城防，守军足够抵挡一阵子，但是战斗的确已经在城市内蔓延开。

　　这个时候的费格米娜也发现……这次进犯敌人的规模，远远超出自己的想象。

　　她们已经控制了一处城门，城外那超出守军十多倍的黑精灵军队正在源源不断的进城，快速的向着城市各处要地推进。

　　巨龙和人族的狮鹫控制着城市的上空，失守的城墙上搭建出了一座座魔法塔，居高临下对城内守军倾泻着魔法。

　　还有贴着城墙组装起来的重型投石车，在空中单位的指引下，对着城市防御型建筑进行集火轰炸。

　　费格米娜看着繁乱的城市，不知道这支黑精灵军队来自何方，那配合有序的战争素养，还有战争武器和炼金设备的配置种类和比例，都超过了金窟黑精灵。


第643章 机警的费格米娜

　　大火在城市里燃烧起来，照射着整个金窟更加的璀璨；各色的魔法从城墙上向城内飞射，所过之处引来一片片的爆炸。

　　进攻的号角此起彼伏，厮杀之声不绝于耳。

　　金窟城的守军早就被打的混乱一片，她们不知道谁才是敌人，明明看到的是黑精灵同族，却在愣神的时候被劈头盖脸的一阵狂轰滥炸。黑龙低空掠过，炽热的龙息喷出，在街道上拉出一道火墙；狮鹫发出高亢的啼鸣，它们一群群的聚集、盘旋，压制着金窟城不多的空中单位，遇到落单的敌人便蜂拥而上，快速歼灭快速离开。

　　黑暗骑兵进城之后便横冲直撞，她们在空中力量的指引下，向着所有试图聚集抵抗的敌人发起冲锋。

　　很快……金窟城的其他城门被先后攻陷，城墙上全部丢失，面对这犹如闪电般的攻击，守军在短短时间内就失去了对战场的控制权。

　　费格米娜没有去攻击那些冲进城的黑精灵战士，她就是把魔力、体力耗尽，也没有办法把这么多的敌人全部杀光。而且她能看出这绝对是蓄谋已久的袭击，而不是自己一开始猜测的……是某个黑精灵部落主母的疯狂之作。

　　这支训练有素的黑精灵大军背后，必定有大势力支持，或许此刻正有16阶的英雄藏在暗中，准备伏击自己。

　　她向上飞行，转变成战斗形态，八条蜘蛛爪从她的后腰处伸出，警戒着周围一切的变化。

　　然后她使用扩音魔法对着进攻的黑精灵军队说道：“我是金窟城的主人……费格米娜，不管是谁在领军攻击我的城市，我要求进行一次同级的会面……”

　　莫妮卡已经登上了金窟城的城墙，由于计划周全，进攻这座空虚的城市，没有耗费她太多的力气。现在刺河黑精灵已经取得了战争的控制权，只要有序消灭守军，这座盛产黄金的城市就是以后黑精灵王国的首府。

　　只是费格米娜的反应有些超乎莫妮卡的预料。她已经发现费格米娜出现在战场上，但这位狡猾的16阶英雄却没有被因为这次袭击而失去冷静，在身边没有足够防卫力量的情况下，她没有直接攻击进城的刺河黑精灵，也就让莫妮卡为费格米娜准备的魔法陷阱失去了作用。

　　费格米娜立在空旷的空域中，在要求与攻城统帅见面的时候，也让金窟城守军知道了她的到来。已经本打散的守军向着费格米娜下方的城区内聚集，一些黑精灵英雄起飞迅速的组成了，能为费格米娜提供策应的卫队。

　　这个时候，大亮骑乘着一只皇家狮鹫，非常低调的降落在莫妮卡的身边。

　　莫妮卡对大亮说道：“主人……我很快就能占领金窟城，但是……费格米娜非常棘手，在那种空旷的区域内交战，没有仲裁天使协助，我们恐怕很难将她抓捕、封印。”

　　此时朱利安、朱丽叶合体为仲裁天使留守在斯坦利侯爵身边……当暗翼王国知道金窟城遭到袭击的时候，一定会抓住机会反攻夺回丢失的土地。斯坦利侯爵率领死亡雇佣军负责抵挡暗翼国王军，而仲裁天使则负责抵挡斯克利普斯国王。

　　少了一位16阶的英雄，即便莫妮卡能召唤阿比盖尔，加上大亮烈焰统领状态，在没有特定战斗环境的情况下，也很难抓到费格米娜。

　　何况费格米娜身边已经聚集了这么多的金窟城黑精灵英雄，更是增加了抓捕她的难度。

　　任由费格米娜从这里离开，刺河黑精灵就没有办法在短时间内吞并金窟黑精灵的地盘。而且熔炉城决战在即，大亮和仲裁天使都不能在无尽迷宫长时间的保护莫妮卡……

　　大亮看着在空中集中部下的费格米娜，说道：“莫妮卡，你陪我去见费格米娜，做好召唤阿比盖尔的准备。夜色跟上，如果打起来，你负责干扰空间坐标阻止费格米娜逃脱；夜光、夜风、索菲亚，你们负责保护夜色。夜色，你的任务非常重……盯紧费格米娜，不管她逃到什么地方，一定要找到。”

　　淡淡的声音从大亮的身边传出：“是，殿下……我会盯住费格米娜。”

　　大亮将自己的堕落天使之翼展开，对着自己的部下们说道：“走，去见见即将成为我们俘虏的黑精灵主母！”

　　费格米娜看着已经被战乱淹没的城市，即便守军都在向她下方的城区内聚集，但她知道……这不会对战局带来太大的变化。

　　同时费格米娜也清楚，这个时候自己最正确的做法就是尽快离开这里。金窟城只不过是她拥有的众多城市之一，她的军队主力都不在这里。只要她的实力仍在，不论是反攻金窟城，还伺机而动，都有非常大的周旋余地。

　　但是费格米娜不甘心连敌人是谁都不知道，就这么仓皇的逃离。

　　她对自己说道：就等几分钟……对方不出现，我就离开。

　　然后她就看到了一个她最意想不到的人。

　　大亮慢慢扇动着黑翼漂浮在费格米娜的面前，在他的身边是黑暗圣女莫妮卡，索菲亚和吸血近卫们，夜色、夜光、夜风，藏身在周围的空中。

　　看到大亮，费格米娜已经明了很多事情，但她还是问道：“亲王殿下，这到底是怎么回事？我觉得金窟黑精灵已经展现出了足够的诚意，我们愿意和主世界第一帝国展开全面的合作，甚至加入五色旗联盟也可以。你们可以通过金窟黑精灵获得在无尽迷宫的影响力。但第一帝国为什么还要扶植其他的黑精灵族群？亲王殿下，不论你身边那位黑精灵主母能给你什么，我都可以给你更多……”

　　大亮对着费格米娜行礼，然后说道：“费格米娜主母你好，请允许我为您介绍我身边这位黑精灵女士……她是得到黑暗之龙的神眷，死而复生的黑暗神使，神眷莫妮卡。统帅着刺河黑精灵族群。同时她还是我的部下，给了我……她的忠诚……如果费格米娜主母真的愿意遵守你说的话……成为我的下属，那么我们之间所有的争端，都非常好解决。”


第644章 围攻

　　看着对大亮说的话没有表示出否认，反而一脸骄傲的莫妮卡，费格米娜知道自己猜错。

　　在看到大亮的时候，费格米娜首先想到的是……这个主世界第一帝国的亲王，脚踏两条船，同时投资两个黑精灵族群，然后选择其中能为他们带来最大好处的一个。

　　只要自己能开出更高的加码，就能挽回这场劣势。

　　但是现在看来，从一开始人家就没想着合作。

　　“亲王殿下，如此说来，你对金窟黑精灵所做的一切……都是一场骗局？”被欺骗绝对比丢失金窟城更让费格米娜愤怒，她大声的咆哮着：“我才是被黑暗之龙眷顾的黑精灵，他赋予我法则的力量，我注定会成为黑精灵的女王。金窟城只不过我控制众多城市的其中之一，这里的军队只不过我下属军队极少的一部分。丢了这里，对我的实力没有任何的影响。我一定会让你付出代价。不管你背后的主世界第一帝国，还是五色旗联盟，黑暗之龙会指引我回来，拿走属于我的一切……”

　　大亮拿出了黑暗炽天剑，对极其败坏的费格米娜说道：“费格米娜主母，我的力量比你想象的还要大……如果你愿意承认失败，愿意把金窟黑精灵与刺河黑精灵合并，在莫妮卡建立的黑精灵王国中，我可以为你留下一个仅次于女王的位置。如果你打算与我为敌，我保证这个世界除了被我封印，不再有你容身的地方。”

　　气极的费格米娜哈哈大笑：“亲王殿下，我可不会被你吓的投降……云中城不会看着你控制黑精灵种族；斯克利普斯国王，也一定会趁着黑精灵内战的时机打过来，金窟城是他的首要目标。你会遭到我和暗翼王国的夹击，你很快就会被我赶出无尽迷宫。”

　　大亮示意下属英雄们准备进攻，然后对费格米娜说道：“废话少说……你以为剔骨君主借给你的军队是帮你攻打暗翼王国的吗？我估计亡灵军队现在已经占领了你最重要的几座边境城市，有它们抵挡……暗翼王国打不到这里来。至于你……先从我的手中逃脱，再说以后的事吧！”

　　索菲亚带领吸血亲卫们围绕大亮组成了战斗队形，已经学会飞行技能的她们，不用变身蝙蝠也能以战斗姿态在空中任意的飞行。她们一起拔出佩剑，单手施法，分工明确的释放状态技能和防御技能……

　　夜色、夜光、夜风在更高的空域中显现出身影，城市的大火映着洞顶闪着点点金光，也照亮了他们钢琴色的身体，四把剑型的四肢反射冰冷的光芒。

　　莫妮卡用匕首割伤自己的手掌，血液滴落然后膨化成血雾。

　　欺骗，欺骗……所有的一切都是欺骗……

　　费格米娜原以为把亡灵雇佣军安排在交战前线，就对自己不会有任何的危害，却没想到这也在对方的计划之中。剔骨君主借来的亡灵军队都在战线的关键点上，一旦被他们把这几个战略要地占领，暗翼王国短时间内就攻不进来。

　　而且亡灵雇佣军不仅仅挡住了暗翼国王军，在刺河黑精灵攻占金窟城后，金窟黑精灵主力就被夹在中间，只要刺河黑精灵行动迅速的话，就能切断金窟黑精灵所有通往蛮荒地带的退路。

　　到时候，腹背受敌的金窟黑精灵，在没有外援，没有物资的情况下，将会被吃的一干二净。

　　一定要杀了黑精灵莫妮卡，她是刺河黑精灵的领袖。她死了……大亮一个人族就没有办法控制刺河黑精灵族群，这场战争还有回旋的余地。

　　在见到大亮带来下属摆开阵势准备开打的时候，费格米娜将目标锁定了莫妮卡，她能看出莫妮卡并非领悟法则力量的英雄……准备将其强杀。

　　八条蜘蛛爪一起释放魔法，八道魔法光束激射，有射向大亮的攻击魔法，有射向莫妮卡的控制魔法，也施加在费格米娜自己身上的状态魔法。

　　一团黑色的毒烟从费格米娜的口中喷出，毒烟扩散将她的身体全部隐其中。

　　费格米娜一动，她身边聚集起来的黑精灵英雄也跟着对大亮和他的下属发起了攻击。

　　索菲亚带着吸血亲卫们，对着冲来的黑精灵英雄们一起释放魔法，然后舞动佩剑向敌人对冲而去。一时间各色的魔法光束飞射，电闪雷鸣、风雨交加，燃烧的陨石犹如流星向下方的城区坠落。

　　在双方动手的时刻，毒雾卷向莫妮卡。莫妮卡手舞长鞭，鞭梢甩出一道风刃将毒雾从中间切开，翻滚的气流又将毒雾向两边吹散。

　　毒雾淡去，费格米娜的身影从里面显露出来，她的身法极其的灵敏，三条蜘蛛腿向后喷射着爆炎，其余五条蜘蛛腿从五个方向对莫妮卡身上的要害刺去。带着倒钩的足尖上，泛着淬毒的深蓝色。

　　但是费格米娜没有刺中莫妮卡，同样的蜘蛛腿架开她的攻击，然后不等费格米娜看清，一连串的魔法像喷吐的机枪一般射着魔法光束，把费格米娜淹没在一片爆炸和光晕之中。

　　遇到袭击，匆忙中的费格米娜也是不断释放防御法术，抵挡这暴风骤雨的攻击，并急速的后退拉开与袭击者的距离。她能感觉到对方是领悟法则力量的强者，虽然遗憾没有杀死莫妮卡，但此时还是应该优先保住自己。

　　等这一连串的攻击停止后，费格米娜震惊的看着自己对面的这个英雄……怪物。

　　她有着和自己一样的形态，同样是黑精灵的身躯，从后腰的位置上伸出八条蜘蛛腿。区别就是，对方的皮肤上有黑色线条组成的纹路，眼睛透着怪物才有的嗜杀。

　　这是什么东西？

　　费格米娜看向莫妮卡，她此时漂浮在那怪物的身侧，脸上带着胜利者的笑容，很明显……这个法则级怪物就是她召唤出来的。

　　“你以为召唤一个法则级怪物就能打赢我吗？怪物再强也怪物……我先杀了大亮，再慢慢的解决你。”

　　费格米娜决定暂时放过需要费一番力气的莫妮卡，把攻击目标对准了大亮。

　　故技重施，她用魔法、技能牵制住莫妮卡和阿比盖尔，口吐烟雾隐藏身形对着大亮的位置冲去。

　　但是……没有等费格米娜靠近，红色的火焰爆开把她释放的毒雾烧的干干净净。突然的暴露让费格米娜所有后续进攻全部无法施展，更加让她手足无措的是……大亮不知跑到了什么地方，在他的位置上出现一个体型极为魁梧的烈焰统领，他释放着法则级的火焰领域，手中凝聚一根炽热之枪投掷而出。


第645章 逃亡

　　近距离炽热之枪的投掷，精准的命中了费格米娜的腹部，提前释放的防御型法术和力场护盾瞬间破裂，枪尖刺透费格米娜的身体，带着她像射出的利箭向后飞掠。

　　战斗经验丰富的费格米娜没有因为这次袭击而慌乱手脚，她在后退的时候使用法术减弱炽热之枪的伤害，八条蜘蛛爪对着大亮连射剧毒新星，然后对着试图偷袭的阿比盖尔扔出一面蛛网。

　　火对毒有一定的克制，但大亮还是不敢被费格米娜释放的剧毒沾染到身上，他召唤出黑盾挡住剧毒新星，后续追击就不仅的慢了半拍。

　　好在还有阿比盖尔。

　　面对张开的蛛网，阿比盖尔背后的八条蜘蛛腿喷出带有腐化效果的毒液，原本坚韧的蛛丝在碰到这些毒液后，顷刻溶解，然后被撕的粉碎。

　　破坏一张蛛网没有让阿比盖尔有半点停顿，她把自己所有杀戮的欲望，全部倾泻到莫妮卡给她指定的目标上。

　　阿比盖尔攻了上去。

　　蛛腿的尖刺是淬毒的利矛，它们快速的刺击在空中留下蓝色的残影。

　　那令人窒息的攻击速度，让费格米娜必须小心的应对，她后腰上的八条蛛腿也是同样高频率的刺出，尖足对尖足发出金属的碰撞声，火花四溅。

　　两位16阶黑精灵主母在空中的位移，更是让人眼花缭乱。

　　烈焰统领的体型注定他不能施展出精妙、灵巧的身法，支援上来的大亮更加的直接，他展开火焰领域，凭借高防、高血身躯直接冲入战团之中。

　　把黑盾顶在身体的前方，任凭费格米娜位移多么快速，他都牢牢的守住位置，然后走内线不断的对费格米娜进行压迫。近战就黑暗炽天剑攻击，距离远了就用各种攻击类的火系魔法，时不时一颗雷鸣爆弹更是惊得费格米娜不敢有任何的停顿。

　　而阿比盖尔则像附骨之疽一般，紧紧贴着费格米娜，不给她调整战术的机会。

　　一个近身急速轻攻，一个重炮步步紧逼。

　　费格米娜有些后悔，自己为什么明知道对方有16阶英雄埋伏，却还要耽误最宝贵的逃跑时间。怪就怪敌人太过狡猾，竟然这么毫无征兆的出现在自己身边，实施偷袭。

　　必须尽快的离开这里。

　　费格米娜在战斗的时候，紧急看了一眼金窟城的战局。整个城市只有下方的城区还有战斗，一旦敌人完成对金窟城的占领，必定有更多的高级英雄和终极生物支援上来。同时跟着自己一起战斗的黑英雄们，也在火焰领域中不断的遭受火元素的伤害，继续打……只会全军覆没。

　　下定决心逃跑的费格米娜，强行划破空间打开了一扇传送门，然后她不再躲闪挡在传送门的前面。她硬顶着阿比盖尔和大亮的攻击全力防守，不计消耗的把自己所能使用的所有防御技能轮流释放。

　　一面防御盾被击破，另一面防御盾紧接着展开。

　　费格米娜争取到了片刻时间，并对在周围空中战斗的部下们喊道：“撤退……撤退……全部撤退！”

　　即将陷入困境的金窟黑精灵，会面对更加艰苦的战争，这个时候每一份战力都非常的宝贵。更不用说能够在火焰领域中坚持战斗的黑精灵，必定都是高阶英雄，能带走一个就多一份力量。

　　费格米娜并不是那种擅长正面对抗的英雄，但此刻面对大亮和阿比盖尔的攻击，她施展所有解数，承受着不间断的伤害，挡在传送门的前面一步不退、一步不让。

　　黑精灵英雄们的行动也是极为的果断，她们分出几个防御型的英雄挡在传送门的其他方向，其他英雄交替配合脱离与吸血亲卫的战斗，用最快的速度从传送门处撤离……

　　而面对黑精灵的撤退，吸血亲卫们并没有过分的纠缠，她们保持好便于支援和配合的队形，把能留在战场上的敌人继续围在原地。

　　在黑精灵英雄撤走一小部分后，费格米娜终于承受不住两个16阶英雄的狂攻，尤其是大亮那爆发力十足的火系技能伤害，还夹杂着堕落侵蚀的力量，在不知不觉之间就费格米娜感到自己各种属性上的虚弱。

　　不等再等了……

　　虽然还有大批的部下没有从传送门撤离，但费格米娜还是在喷出一团毒雾后，闪身钻入传送门内。

　　急速的将传送门关闭，看到没有敌人追击过来，费格米娜不禁轻轻的吐出一口气。刚刚的战斗实在是太惊险了，被两个16阶英雄围攻绝对不是什么好的体验……

　　大亮！

　　莫妮卡！

　　五色旗联盟！

　　惊慌过后，怒火再次从费格米娜的胸中升起，此刻的她只想着……如何夺回金窟城，如何报仇。

　　有必要去见一见米迦勒，面对五色旗联盟，金窟黑精灵的实力还是太弱了，需要云中城提供16阶英雄的支援……至少要让五色旗联盟不能派来更多的16阶英雄了。

　　自认安全的费格米娜思考着金窟黑精灵下一步的战略，这个时候一名黑精灵英雄飞到她的身边，问道：“主母，这里是什么地方？我们往哪里去？”

　　被打搅到思路的费格米娜气道：“什么什么地方？这里不是发掘城吗？这里是距离金窟城最近的城市，你们立即通知周围的城市向发掘城调兵，我们要在这里阻挡敌人继续进犯……嗯？这里是什么地方？”

　　正在斥责部下的费格米娜在看到周围的环境后，也发现这里的景象非常陌生。四周是连绵不绝的地下山脉，根本看不到任何城市的影子，一时间连方向也无法辨别。

　　这么会出现这种情况？

　　法则级的力量可以切开空间，可以精准的到达大部分任何想去的地方……除非空间被强大的空间系英雄所干扰……

　　在战斗的时候，费格米娜无暇去感受空间有没有被干扰，但看现在这种情况……自己所打开的空间坐标的确出现了非常重大的偏移。

　　“传错位置了……不过没关系，只要离开金窟城就可以。现在我打开通往发掘城的坐标，你们立即去召集军队……”


第646章 追踪

　　说完之后，费格米娜再次打开一扇传送门。

　　但是当黑精灵英雄们准备进入的时候，费格米娜却阻止了她们：“停下来，对面也不是发掘城，这里的空间也被干扰了……这怎么可能？”

　　这时一个声音从上空传过来：“费格米娜……我说了，今天……你逃不掉。”

　　是大亮的声音，费格米娜向上空看去，就看到烈焰统领从一扇打开的传送门内飞出来，然后是另一个蛛母和莫妮卡，接着就是那些强大的吸血生物。

　　“你是大亮，飞尘亲王……”费格米娜抓住任何机会调整自己的状态，然后命令下属从自己刚刚打开的传送门内撤退。不管传送门的另一侧是什么地方，总比留在这里强。

　　大亮展开火焰领域，然后对着费格米娜背后的传送门扔出一道炽热之枪，一道红光穿过，将传送门击碎，逃走的黑精灵英雄留在了空间的另一侧。

　　大亮挥手让下属对着剩余的黑精灵英雄们包抄而去，又带着阿比盖尔对着费格米娜冲来。

　　战斗又一次展开。

　　“费格米娜，在这个世界里，单独一个16阶英雄没有办法承担种族崛起的重任，建立黑精灵王国可没有你想的那么简单。你帮助云中城牵制邪恶阵营的力量，就注定你没有办法融入这两个最强的阵营，他们都会视你为敌人。今天即便我不吞并你，未来某一天你也会落得如此下场。现在我给你加入五色旗联盟的机会。”

　　传送门被破坏，费格米娜等技能时间重置后又打开一扇，但坐标被干扰，她已经找不到刚刚离开的那些部下。掩护剩余的部下撤离，费格米娜在极力抵挡的时候，对大亮说道：“不要想着让我投降，黑暗之龙既然决定让黑精灵成为主流种族，就不会让你窃走他的子民。我相信黑暗之龙绝对不会赐给我一个黑精灵主母力量。等我建立黑精灵王国后，他一定会给我更多的16阶蛛母！”

　　大亮击破重重的护盾，用黑暗炽天剑力压着费格米娜，贴到她的近前说道：“黑暗之龙的确不会赐给你一个黑精灵主母力量……看到我身边的这位蛛母吗？

　　她叫阿比盖尔，现在听从莫妮卡的命令。

　　还有另外一位蛛母，叫英格拉姆……很不幸的是，她刚刚得到黑暗之龙的力量，就被我封印了。

　　你是最后一个。

　　黑暗之龙再伟大，也不可能短时间创造第四个黑精灵蛛母……

　　黑精灵种族……我吃定了。你们只有在我的领导下，才能真正的站起来，被世界所尊重。”

　　大亮的话对费格米娜犹如重击……在领导金窟黑精灵的时候，她感受最大的就是压力。她要面对是七位地下城国王，虽然有世界工厂入侵，让国王们不能集中力量对付金窟黑精灵，但战争总有一天会结束，该面对的总要面对。

　　费格米娜既不想有其他的蛛母出现分薄自己对黑精灵的统治，但更希望有其他的蛛母分担自己所承受的压力。

　　现在看来……不是没有其他黑精灵主母得到了黑暗之龙的力量，而是她们都遭到了毒手。

　　自己原本可以更轻松的建立黑精灵王国……

　　分神让费格米娜遭到大亮一次重击，身体也被阿比盖尔多次洞穿。

　　生存的危机让费格米娜不敢再打下去，她抓住机会躲入传送门内……

　　将传送门关闭，看了一下所剩不多的部下，费格米娜等技能冷却又一次打开一扇传送门，在感受到传送门背后的坐标后，就不禁骂道：“该死，空间被干扰了，有空间特长的英雄可以定位我的传送坐标。”

　　发现自己被追踪后，费格米娜立即向四周搜寻，就看到一扇传送门从不远的地方打开，大亮、阿比盖尔……又追杀了过来。

　　火焰领域又一次展开，像太阳一般照亮了黑暗的空间。

　　这个时候，费格米娜也看到那个能追踪自己的空间特长英雄的样子。

　　一身漆黑融于地下黑暗的空间中，即便拥有黑暗视野，想要发现她也不是容易的事情。她的身上散发着15阶生物的气息，四肢是锋利的长剑。此时还有另外两个一模一样的生物和她立在一起，护卫着她的安全。

　　很快……

　　战斗又一次在陌生的地下空间内展开。

　　这一次费格米娜没有急于打开传送门逃离，因为只要有那个空间特长的15阶英雄在，她始终没有办法传送到自己想要去的地方，而且还被追杀者尾随而至。

　　必须把她杀掉！

　　但是在两个16阶英雄的纠缠下，想要突袭一个远离战场，一心防守的高阶英雄，又何谈容易？

　　费格米娜几次想要攻击夜色，都被注重对夜色保护的大亮及时的挡住。夜风和夜光也是寸步不离夜色的身边，他们没有进入“无”的状态，用一模一样的外形来混淆费格米娜的辨识。

　　跟在费格米娜身边的黑精灵英雄，经过几次分割之后，本来就所剩不多。在索菲亚、莫妮卡率领吸血亲卫的围攻中，正在一个个的被击杀。

　　一些空闲出来的吸血亲卫，转而投入进对费格米娜的围攻中。她们散在战场的外围，一部分使用魔法卷轴布设魔法阵，对费格米娜发射各类的攻击魔法；另一部分拿出了封印道具，准备对费格米娜进行最后的封印。

　　身边的部下越来越少，几次攻击夜色无果的费格米娜准备做最后一搏，她打开一扇传送门不管对面是什么地方，就立即钻了进去。

　　然后等技能冷却时间结束，再次开门逃跑。

　　一次一次的打开传送门……

　　她赌对方空间特长英雄出现追踪失误；赌自己能传送到地下城市，能借助城市守军的干扰逃脱；赌自己剩余的魔力，能够耗光对方的魔力。

　　夜色不断追踪着费格米娜。她能够干扰空间，但没有足够的准备时间，她就不能阻挡费格米娜打开传送门，只能混乱她的传送坐标。

　　现在她正在追踪的是一位16阶英雄，任何的失误都有可能造成她逃脱，而且她还要防备费格米娜的袭击。

　　如果这么追下去，追丢的可能性非常大。


第647章 倾力一搏

　　特长时空之轨的夜色，对空间有着极其出色的掌控力和亲和力。她又一次定位到费格米娜传送的位置，然后打开传送门追了过去，牢牢守护在她身边的夜风和夜光近随其后，钻入传送门中。

　　夜色故意把传送门随机开在距离费格米娜大约500米的位置上，在这立体的空间中，费格米娜在不能预判的情况下，很难对夜色实施偷袭。她也没有偷袭夜色的打算，要同时对付三个15阶英雄，需要花费一点时间，而这点时间就足够大亮、阿比盖尔支援过来。

　　费格米娜必须不停顿的开启传送门，增添自己逃脱追踪的几率。

　　她原地看着追上来的夜色，在技能冷却结束后，立即开门传送……以至于经过传送门过来的大亮总是慢上一步。

　　“我有一个计划……”夜色追踪到费格米娜离开的空间坐标后，没有立即开门追击，而是对传送过来的大亮说道：“你们去金窟城等待，我会把费格米娜带过去。”

　　听到夜色的计划后，大亮立即就想到了她会做什么……夜色要在没有后援的情况下独自追踪费格米娜，危险度可想而知。

　　但是他们在这里已经停顿了一下，如果继续耽误时间，费格米娜就会在另一处空间内开启传送门，那样的话……就彻底丢掉了她的踪迹。

　　大亮点头说道：“你小心……没有机会的话，不要冒险。你比费格米娜更重要！”

　　“是，殿下。”夜色长剑划破空间，打开通往金窟城的传送门，然后不等大亮他们传送金窟城，她就又打开一扇传送门对着费格米娜追去。

　　夜色刚刚传送完毕，就看到费格米娜闪身钻入打开的传送门内，如果她晚到一步就会丢失费格米娜的踪迹。

　　拥有空间特长的夜色，打开这种程度的传送门，几乎可以做到顺发。在费格米娜开启的传送门关闭的刹那，她立即打开新的传送门，前后脚的到达费格米娜传送位置的附近。

　　夜色所表现出来的空间掌控能力，让费格米娜感到深深的畏惧，她知道在这场猫捉老鼠游戏中，自己所处的位置……

　　看着只有一个追兵过来，费格米娜更加的小心、谨慎。刚刚对方在追踪的时候，出现了片刻的停顿，然后追兵就出现了明显的变化。

　　面对独自一个人追来的夜色，费格米娜没有任何的侥幸心理，只想着怎么从这个可怕的空间特长英雄手中逃脱。

　　费格米娜的本位面传送技能的冷却时间非常的短暂，在技能重置结束的瞬间，她就立即开启传送门逃亡。

　　夜色则再次拉开与费格米娜的传送距离，小心的追击。

　　两个英雄就这么一追一逃，连续传送的十多次，夜色始终都没有丢失费格米娜的位置。但是夜色知道，每一次传送，都可能被费格米娜寻机逃脱。

　　这个时候，殿下应该已经在金窟城完成了布置，是该对费格米娜进行最后的抓捕了。

　　看到费格米娜又一次打开传送门，夜色几乎同步的打开传送门，然后两个人一起飞进传送门中……

　　从传送门内出来，费格米娜立即感觉到身边多了一个人，全身戒备的她本能的攻击过去，接着她就看到那个追踪自己的15阶英雄，这次竟然把传送门看到了自己的身边。

　　费格米娜惊恐的开着传送门，她在担心大亮从里面冲出来的同时，也看到了杀死这个空间英雄的机会。

　　哪怕不能把她杀死，重创她也能让她的空间追踪出现失误。

　　冒险一搏的费格米娜加快了攻击频率，她准备硬抗大亮和阿比盖尔的攻击，也要把这个要命的追踪者干掉……

　　可以使用四把剑的影龙妖同样是高攻速的英雄，四剑对上蛛母的八根蜘蛛爪，撞击声简直就像骤雨敲击青石一般密集。龙的体质让夜色在力量和技巧上并不弱于费格米娜，但是16阶和15阶之间终究存在着不可逾越的鸿沟。

　　为了方便施展技能，夜色没有让夜光和夜风跟随，以至于她和费格米娜近身交战的时候，顷刻就落了下风。各种负面状态和毒素缠身，即便在交战中夜色没有被刺中，但她的血量就像注射针管内的药液一般快速的减少。

　　最终，夜色被各种负面状态干扰，在行动变迟缓的时候，被费格米娜的八根尖足同时刺穿了身体。

　　生命特征消失，血量清零……

　　终于把她杀死了！

　　虽然事情顺利的让费格米娜感到不敢想象，但是这个时空特长的追踪者的确死在了自己的面前。没有这个可恶的生物干扰空间，即便再次被大亮、阿比盖尔围攻，费格米娜也有信心逃到安全地带。

　　费格米娜从夜色的身体内抽出自己的爪子，让她的尸体向下方的地面落下去，然后费格米娜打开了通往发掘城的传送门。

　　坐标正确……一直紧张的费格米娜突然变的轻松，仿佛自己正在逐步夺回这场战争的控制权。只是在费格米娜走进传送门的瞬间，她似乎看到那具坠落的尸体似乎漂浮了起来。

　　但是没有等费格米娜看清楚，她就已经通过传送门到达另一侧空间。

　　她看到了一座地下城，四处飘起的浓烟显示这里刚刚经历了一场战争。

　　难道发掘城也遭到了刺河黑精灵的袭击。

　　不过费格米娜很快发现这座城市远比发掘城大的多，还有周围那金碧辉煌的洞壁，是那么是熟悉……

　　这……这里是金窟城！这怎么可能！

　　看着这座熟悉的城市，费格米娜不敢相信自己眼前的一切。自己明明开启的是通往发掘城的传送门，在进入传送门的时候，自己也感知了一下空间另一侧的坐标。

　　自己应该在发掘城才对，怎么会出现在金窟城……

　　虽然不知道自己为什么会出现在金窟城中，但费格米娜知道自己一定是遭到了那个空间特长英雄的暗算。她肯定是用什么方法，更改了传送门真正到达的位置，让自己自投罗网。

　　费格米娜迅速的划开空间准备逃离这里，却发现传送门还没有打开就被强行关闭了。

　　“该死……那个空间特长英雄竟然没死。”


第648章 封印费格米娜

　　16阶英雄有强行撕开空间的能力，想要限制他们进行空间移动，不仅仅需要特殊的魔法阵，还需要空间特长的高级英雄主持法阵的运转。

　　发觉自己无法打开传送门后，费格米娜立即向周围看去。

　　此时的金窟城内还有零星的战斗，但已经无关大局，刺河黑精灵已经真正意义上占领了这座城市。她们控制了所有外围城墙，并在城墙上架设可组装、移动的魔法增幅装置。

　　此时城墙上的所有魔法增幅装置全部对着城市上空睁开魔眼，魔眼内发射出来的魔能流，在空中组合成一圈圈的魔法阵，共同对整个金窟城的空间进行封闭。

　　在城市的高空上，那个应该被杀死的空间特长英雄，不知为什么竟然复活并传送过来。

　　费格米娜非常肯定，她应该是死透了才对……但现在她活的好好的，还在重重的保护下，主持着整个空间禁锢法阵的运转，使16阶英雄也没有办法突破空间壁垒离开这里。

　　烈焰统领状态的大亮和阿比盖尔就在附近的空域中，周围飞的全部都是刺河黑精灵的英雄和终极生物。

　　费格米娜被团团的包围，只身一人、孤立无援。

　　不仅仅金窟黑精灵没有办法救她，就是云中城……即便米迦勒有心帮忙，但熔炉城战争也让她不敢分出自己任何一点兵力。

　　穷途末路的费格米娜突然感到这个世界抛弃了自己，她向黑暗之龙祈祷，也没有得到任何的回应。

　　大亮没有急于攻击费格米娜，也没有展开火焰领域，城市内的大火为空中战场提供着足够的亮度。他隔空对费格米娜说道：“费格米娜主母，我为这一天准备了这么长时间，是不会让你从我的手心中逃出去了。我曾经答应过英格拉姆主母，在我完全控制黑精灵种族后，就会把她放出来……协助莫妮卡共同领导黑精灵王国进入主流世界。我这个承诺同样对你有效。只要你不反抗的接受我的封印，我保证莫妮卡接受金窟黑精灵，并在建立黑精灵王国后，就把你放出来。如果这时候你还要反抗……那么我就把你关到……我将你遗忘。”

　　眼前的情况，费格米娜知道自己逃走的可能性几乎为零。在善良阵营、邪恶阵营激战的情况下，黑精灵被五色旗联盟盯上，就只能认倒霉。

　　黑精灵是权欲非常旺盛的种族，但也让她们更会审时度势，知道劣势的时候隐忍，等到实力足够的时候，再揭竿而起往上爬。

　　因此在被围死后，费格米娜和英格拉姆一样，没有死战到底的决心。

　　费格米娜问道：“我怎么知道……你是不是在骗我，就像你一直再欺骗我一样。如果我当初没有信任你，我和金窟城也不会落下今天的下场。”

　　大亮说道：“我刚刚说过……你一个蛛母没有办法带领黑精灵在这里站住脚。没有我，你的下场只会更惨。阵营战争结束之后，七大王国绝对会对黑精灵挥起屠刀，你肯定是被永久封印的下场。跟着我……黑精灵就会得到五色旗联盟和死亡国度的支持，建国的理想才能实现。至于我会不会欺骗你？你还有什么值得我欺骗的？”

　　大亮最后的话很是扎心，但费格米娜细细的思考一下……等金窟黑精灵被对方完全吞并后，自己除了还有法则级的力量，也就没什么了。

　　只要自己答应接受封印等待释放，自己这法则级的力量也被对方弄到手……

　　真的是没什么好被骗的。

　　反正法则级的英雄不会被杀死，能屈能伸的黑精灵知道在永久封印和暂时封印之间，如何取舍。

　　费格米娜最后做出了和英格拉姆一样的决定，只要能放出来……她的生命就足够熬死没有领悟法则级的莫妮卡。

　　“尊敬的亲王殿下，或许休息一段时间，对我来说不是一件坏事。我衷心地祝愿，黑精灵能在您的手中成为让世界不能忽视的力量。只是我还有一个疑问……明明我打开的是通往发掘城的传送门，为什么会被传送到这里来。还有……我明明杀死了她，为什么她又复活了？”

　　费格米娜指着空中的夜色问道。

　　大亮笑道：“你这是两个问题，但我选择都不回答。在我们成为真正可靠的盟友前，我要随时准备再次的封印你，因此在你想要背叛我的时候，最好想一想自己失败后，能不能从我手里逃出去。如果你准备好了，封印马上开始。我会把你放在英格拉姆的旁边，这样的话……你们不会太寂寞。”

　　没有得到答案，费格米娜狠狠的看了一眼大亮。她要问的这两个问题，就是为以后再次与大亮交手的时候做准备，那个空间特长英雄真的是太棘手了。

　　如果她是不死的，那么真的要考虑一下背叛的代价。

　　负责封印的吸血亲卫们，拿着封印道具向费格米娜靠近。在大亮、阿比盖尔和众多刺河黑精灵英雄的注视下，费格米娜不敢耍任何的花招，她收起蜘蛛腿表示自己放弃抵挡，然后任凭吸血亲卫们将她关在封印球中。

　　金窟城战争结束。

　　刺河黑精灵取得黑精灵统一战的关键胜利。

　　作为莫妮卡统一黑精灵种族的最大阻碍，费格米娜被封印后，被堵住的金窟黑精灵就成了她嘴里的肥肉，接受金窟黑精灵族群和地盘只是一个时间问题。

　　莫妮卡在请示大亮后，进入金窟城城主府正式对这座盛产黄金的城市实施占领。接下来，她不仅要攻打金窟黑精灵其他城市，还要派军队进入其他地下城王国。

　　依照大亮早已制定好的计划，刺河黑精灵的敌人是黑精灵。在其他零散的黑精灵部落做出反应之前，对她们进行强行吞并，把各自为战的黑精灵种族，凝聚成一股力量。

　　同时，莫妮卡还要向蛮荒地带进军，把这个无限广袤的地下世界纳入自己的领土范围内。

　　一个强大的黑精灵王国与所有地下城王国接壤，有五色旗联盟的支持，七大王国都会小心的对待这个崛起的新地下王国。


第649章 时空

　　金窟城战争的胜利，让大亮获得影响无尽迷宫决策层的重要一票，加上上江的钱可以买到沼泽湿地的支持，死亡国度想要上位替代地狱领导邪恶阵营，就剩下等熔炉城的结果了。

　　现在，在大亮的战略中……也只剩下熔炉城战争了。

　　封印米迦勒，建立世界新秩序。

　　然后迎接神的降临。

　　从烈焰统领形态变回人族牧师形态的大亮，缓缓扇动着堕落天使之翼飞在金窟城的上空，看着满城的大火还有在逐渐停歇的战斗，心中却满是对未来的思考。

　　神的到来会给自己的征途带来怎样的挑战？

　　这个时候，夜色调整正在运转的空间法阵，打开传送门将关押费格米娜的封印球转移到安全地带，然后她来到大亮的身边：“殿下……费格米娜已经在运往大坟墓的路上。此刻有一位16阶英雄试图冲开我们设置的空间禁锢，进入金窟城范围，是否继续阻挡？”

　　大亮先对夜色问道：“虽然我们成功封印了费格米娜，但我对你违抗我的命令很不满意……你应该知道一个空间特长的高级英雄，对一场战争有多大的影响。你出现任何意外都是对黑火领不可估量的损失，会让我们在空间对抗中处在严重的劣势。我不希望你下次再这么做，尤其是在你还没有完全掌握时间系技能的情况下。”

　　夜色的特长是时空之轨，她除了可以掌控空间外，也可以掌控时间。但是掌控时间的难度比掌控空间的难度高太多太多了……

　　在和费格米娜的对战中，夜色通过空间技能把自己周围三十米内的空间坐标全部与金窟城相连，因此不论费格米娜打开去往什么地方的传送门，只要她的空间控制能力低于夜色，她都会被送往金窟城。

　　当完成空间陷阱后，夜色在被费格米娜杀死的瞬间，对自己释放了时间系技能——“时间逆流”。

　　这也是夜色死而复活的原因，在费格米娜认为自己杀死了夜色，从而抛弃了她的身体后，时间逆流的效果让夜色回到了被杀死之前的状态。

　　不过夜色对时间的控制力还不成熟，她能逆流的时间非常短，同时逆流的时间存在一个随机的区间。如果她“复活”了，而费格米娜没有离开，那么她就可能会被再次杀死……

　　因此夜色这次设置空间陷阱，真是冒了极大的风险。

　　在大亮的眼中，不谈个人感情，夜色的价值也远远高于费格米娜。即便这次让费格米娜跑了，在大环境下，她也掀不起太大的风浪，只不过需要多提防一下而已。

　　如果夜色死了，整个黑火领各种战略都要收缩，要浪费更多的人力、物力和时间用在空间的防卫上，而且还不如夜色用的方便。

　　对于大亮的训斥，夜色低头认错道：“是，殿下……我知道自己犯下的错误。在看到殿下身边的朱利安、朱丽叶、莫妮卡、索菲亚她们都被委以重任的时候，我太急切表现自己了。”

　　夜色所说的这几位英雄，都是现在或以前跟随在大亮身边的侍从。

　　现在莫妮卡领导黑精灵种族取得了重大意义的胜利，即将建立黑精灵王国，成第一个黑精灵女王；朱利安是大亮的守护天使，为大亮执掌天使联盟；朱丽叶可以与朱利安合体为16阶仲裁天使，同样被大亮所重用。

　　索菲亚指挥着吸血女仆和吸血亲卫，兼任大亮的贴身侍从，地位自然很高，也经常被委派去完成一些重要的任务。

　　而夜色……

　　作为早期就追随大亮的英雄，与其他英雄相比，略显没有存在感。她更多的时候，是进入“无”的状态，隐藏在大亮的身边，执行反行刺和空间防御。

　　由于她的能力实在特殊，大亮尽量不让她参与太过危险的战斗，以至于后来加入的夜光和夜风，在大亮手中接取任务的次数也比夜色多了起来。

　　这让夜色在追捕费格米娜的时候，想的是绝对不能让费格米娜逃走，显得自己在黑火领的英雄序列中……很无能。

　　大亮没想到自己对夜色的保护，竟然还让她闹起了小情绪。

　　大亮对夜色说道：“你在我身边的位置无人可以替代，我敢随意出入任何地方，就是因为身边有你存在。你的空间能力，让我遇到任何危险都不用担心无法逃离。

　　我可以派莫妮卡去松江城当城主，统领黑精灵建立王国。

　　可以让我的守护天使朱利安和朱丽叶，去我需要她们的地方，为我战斗……

　　在见有些特殊客人的时候，我会让索菲亚和亲卫们回避。

　　但我从来不敢让你随意的离开我的身边。

　　想想有多少次，有人试图通过空间传送接近我，结果被你阻挡……这就是你的职责。

　　就像现在……一位16阶英雄都没有办法跨过空间接近我，你的安全就是我的安全。不要再做冲动的事情了，我需要的是冷静的夜色，而不是一具让我痛心的尸体。”

　　夜色恭敬的向大亮行礼：“殿下……能够被您如此的重视是我的荣幸，我保证不会再犯今天的错误。”

　　“好啦……”大亮摆摆手，终止了这次有些煽情的对话，然后说道：“既然我们现在有一位16阶英雄拜访，就让他进来吧。金窟城是我的，谁也别想夺去！”

　　……

　　自从丢失金窟城后，斯克利普斯国王就无时无刻不想着把它重新夺回来。这座金窟是暗翼王国最重要的资金来源，有了金窟城……暗翼王国就有可以随意挥霍的金币，维持庞大的军队、维持广阔的疆土，然后嘲笑其他挖石头的王国。

　　失去金窟城后，暗翼王国立即就浑身难受，大手大脚惯了的斯克利普斯国王，如何能忍受每天都要精打细算的生活。

　　因此在金窟城被黑精灵占领后，斯克利普斯国王就向金窟城派出了大量的刺客和密探，搜寻金窟城的情报，寻找能抢回金窟的机会。

　　也因为这些密探的存在，当莫妮卡率领刺河黑精灵攻打金窟城的时候，立即就被斯克利普斯国王知道了这个情报。


第650章 国王

　　战争经验丰富的斯克利普斯国王，迅速做出了判断。他认为这是黑精灵内部出现了内乱，绝对是他重新夺回失地的大好机会。

　　他立即命令交战线上的暗翼王国国王军主动出击，结果却遭遇到了精锐亡灵大军的拦截。这些明显来自死亡国度的军队，已经抢先占据了黑精灵的前线城市和要塞，大比例配置的战争器械和炼金装置，给了冲过来的国王军当头一棒。

　　死亡国度想干什么？

　　近一段时间，死亡国度的统治层出现了翻天覆地的变化。各种权利交替、各种分分合合，就连一部分亡灵都没有弄明白，自己到底经历了什么……让忙于抵挡世界工厂入侵，又被黑精灵在背后捅刀子的斯克利普斯国王，更是摸不清这个昔日盟友的想法。

　　比如：

　　当与黑精灵交战线上，传来黑精灵军队内出现死亡国度的亡灵军队，并列阵准备进攻的时候，斯克利普斯国王不禁大骂这群亡灵盟友的背叛，竟然支持这些地下蛮族攻击自己。

　　但是不等斯克利普斯国王骂完，交战线上又传来消息……死亡国度的亡灵军队转身把黑精灵给揍了，还把几处重要的前线城市全部占领。斯克利普斯国王转而大喜，关键的时候盟友果然是盟友，就是能靠得住。

　　这时金窟城又传来黑精灵内乱的消息，斯克利普斯国王更是欣喜若狂……黑精灵内部不稳，战线又被亡灵撕开，暗翼国王军只需要顺着亡灵盟友占领的缺口长驱直入，就可以把内斗的黑精灵一锅端，彻底解决暗翼王国内部黑精灵问题。

　　而结果却是……当暗翼国王军乐呵呵的准备和“友军”会师的时候，被劈头盖脸的一顿揍。

　　斯克利普斯国王已经被亡灵弄的抓狂了，他立即赶到交战线上，想要质问这支亡灵军队到底想干什么，却遭到了一位16阶至高天使的阻拦。

　　仲裁天使在经历上江战役后，已经被世界所熟知。

　　她是五色旗联盟的一员。

　　因此当斯克利普斯国王认出仲裁天使后，立即就有了不好的预感……不管这支亡灵军队来自什么地方，它们听命的都是五色旗联盟。

　　想想飞尘亲王出访金窟城，还有他和自己签署的商业协议……

　　斯克利普斯国王发现了五色旗联盟的真正目的。

　　他们要抢金窟城！

　　这个时候，在金窟城的密探传来消息……金窟城被不明的攻城黑精灵……占领了。

　　费格米娜主母遭到了封印。

　　这么快！绝对是计划周密，不给任何势力干涉的机会。

　　现在……近处有亡灵军队压在交战线上，不让暗翼王国军前进一步。远处五色旗联盟扶植某个黑精灵族群占领金窟城，封印费格米娜。目的明确要把金窟黑精灵，连人口带地盘全部吞下。

　　斯克利普斯国王知道，如果自己不采取什么措施，自己的这块土地和金窟城，就要被五色旗联盟挖走了。

　　因此斯克利普斯国王不顾危险，直接向金窟城传送，结果被挡在空间禁锢之外。

　　而就在斯克利普斯国王准备传送到金窟近处，再飞去金窟城的时候……封锁金窟城的空间禁锢解锁，一扇传送门出现在他的面前。

　　空间特长的高级英雄。

　　斯克利普斯国王没想到，自己只不过尝试打开通往金窟城的传送门，就被对方反追踪过来。如此强大的空间特长英雄，必定是费格米娜没有逃出来的原因，这让斯克利普斯国王感到深深的忌惮。

　　身处战线要塞内的斯克利普斯国王，看了看对面漂浮在空中的仲裁天使，又看看身边的传送门，知道传送门的另一侧必定有两位或更多的16阶英雄等着自己。

　　“通知其他国王，如果我陷入16阶的战斗，请他们及时做出支援。”

　　“通知国王魔法顾问团，稳定这扇传送门，任何情况下都不准让它关闭。”

　　“命令国王卫队跟随我进入金窟城，随着准备战斗。”

　　“命令所有暗翼国王军，停止交战线上所有攻击行为，原地等待我的指令。”

　　……

　　危机感让斯克利普斯国王连续下达命令，远在龙穴城的国王魔法顾问团紧急传送过来。他们围绕打开的传送门布设了一个复杂的魔法阵，让传送门处在一个半永固的状态。

　　国王卫队也完成了集结，十头15阶暗影龙带领着一百头高阶黑龙，负责保护斯克利普斯国王的安全。

　　各地下城国王做出回应。他们因为内部和外部的敌人，不能为暗翼王国提供常规军队的支援。但是战斗一旦牵扯到16阶英雄，七大国王同仇敌忾，一定会尽力做出支援。虽然在世界工厂的压力下，国王们不能长时间的离开自己的主城，但把斯克利普斯国王从金窟城救出来，还是能做到的。

　　所有安全措施准备完毕，斯克利普斯国王率先穿过了传送门。

　　国王卫队也用最快的速度转场，并迅速的围绕斯克利普斯国王展开防御阵型。

　　重新回到这里，让斯克利普斯国王心生无限感慨……

　　多么让人怀念，不禁魂牵梦绕的城市。

　　四周洞壁上闪烁的金光，代表让世界都垂涎的财富……你已经离开我太长的时间了，我一定会把你重新握在手中。

　　背靠传送门的斯克利普斯国王对着下方的城市，伸开龙爪虚抓，显示自己重新夺回城市的决心。

　　然后他才看向对面……正笑脸迎接自己的老熟人——主世界第一帝国，飞尘亲王，大亮。

　　斯克利普斯国王此时是人形小形态，不同于上次见面的低调，这次他穿上了龙鳞铠甲、外面罩着龙翼披风，在全部有巨龙组成的国王卫队的拱卫下，一股君威迎面铺来。

　　看到大亮后，斯克利普斯国王严厉的斥责道：“亲王殿下……上次我们见面的时候，你说五色旗联盟无意介入我们和黑精灵之间的争斗。我也听信了你的话，和你签署了很多商业协议。但是你今天的行为，把你的诚信毁的一干二净……这是我的城市，我希望你能把它归还给我，这样我们才能继续保持我们的友好关系。”


第651章 交锋

　　费格米娜被当场封印，让金窟城守军失去了抵抗的决心，在莫妮卡控制城主府后，城市内的战斗很快就停歇下来。

　　金窟内没有了战斗的厮杀声，重新回到一片安静之中。城市里面的大火，在刺河黑精灵魔法师施展的水系魔法扑救下，在逐渐的熄灭。

　　城墙上，所有战争武器和炼金装置全部掉头对准外面；城外，刺河黑精灵大军列队通过城门，开始对城市防御正式接管。

　　狮鹫们在旷野上一座人工湖边聚集，这座湖原本是费格米娜命令挖掘出来，用以停泊大亮第一来金窟城时所乘坐的“亲王号”空天战舰，现在是狮鹫们临时的栖息地。随军而来的人族驯兽师，从运输车上取出封存的肉干，喂食这些空中的伙伴。

　　整个刺河黑精灵大军没有因为金窟城战争的胜利而狂欢。这是她们在无尽迷宫的第一战，从暗处走上前台的她们，未来要面对更多的战争，她们需要尽快的休整，然后迅速出击，把还没有选择新主母的金窟黑精灵……吞并。

　　大亮带着自己的亲卫们飞在斯克利普斯国王的对面，他能感受到这位地下城国王……除了发火，什么也做不出来。

　　做人要厚道，就让他发发火，出出气吧……

　　毕竟大家以后还要见面，还要做生意。

　　大亮面对愤怒的斯克利普斯国王，保持着职业商人的微笑，等斯克利普斯国王说完，他才回应道：“斯克利普斯国王陛下……金窟城已经被我占领了，这是你已经看到的事实。我不想做什么解释，毕竟这里所隐含的财富对所有人都有非常大的诱惑力，包括我。但不管怎样，我依然希望能和暗翼王国保持友好的关系。哪怕您用战争的方式，把金窟城从我手中抢走，都不会影响我对您的态度。”

　　斯克利普斯国王虽然表现的愤怒，但其实非常的冷静。他不认为自己大发雷霆，五色旗联盟就会把金窟城还给自己；他和国王卫队也没有把金窟城抢过来的本事。他来金窟城，就是为谈判而来……

　　顺便看一看这支攻占金窟城黑精灵族群的实力。五色旗联盟实力强大，但他们能在地下作战的军队却不多，哪怕是加入五色旗联盟的矮人，虽然移居到地下但还不算的地下种族。

　　因此只要击败这支被大亮控制的黑精灵族群，就能把五色旗联盟的触角赶出无尽迷宫。

　　斯克利普斯国王近距离观察着这支占领金窟城的黑精灵族群，可以感觉到她们已经受到了人族军队战争思路的影响。

　　黑精灵军队擅长奔袭，阵地战一直是她们的短板，因此费格米娜才会大批的采购战争器械，以弥补正面战斗的弱项。而这支黑精灵军队，在战争器械的配置比例上则远远超出了金窟黑精灵。她们还大量配备了连费格米娜都不舍得购买的炼金装置。

　　眼前所见，让斯克利普斯国王不禁的感慨，这支黑精灵真是抱准了上江城的大腿，就连装备的铠甲和武器，也明显都是出自矮人之手。

　　这豪华奢侈的配置，哪里还能看出地下蛮夷的样子。

　　上江城不仅为这支黑精灵军队提供了武器，还为增强她们的空中力量，给了她们一支狮鹫军队。五色旗自身16阶的力量，也让地下城国王军不敢轻易的动用自己16阶的英雄。

　　常规军队的对抗……如果没有世界工厂的入侵，斯克利普斯国王有信心倾举国之力反攻金窟城。但现在……他反而要担心，大亮得到金窟黑精灵的加入后，会不会继续侵吞自己的领土，甚至占领自己的王国。

　　大亮表现出没有继续攻击暗翼王国的意思，其实已经让斯克利普斯国王感到很满意了。只要黑精灵和那支亡灵军队不越界，他就能先解决入侵过来的术士们。等大战场稳定后，他就可以联合其他地下城王国，和黑精灵算后账。

　　但满意虽然满意，却不能表现出来，让对方觉得自己好欺负。

　　斯克利普斯国王脸上的怒火没有半点消除，他依然情绪激动地说道：“你已经影响到我对你的态度！黑精灵在我们七大地下王国最困难的时候，从背后捅刀子。她们配合世界工厂攻击我们的后方，使得我们在保卫无尽迷宫的战争上节节败退。黑精灵就是地下种族的败类，她们反复无常、嗜血好杀，是七大地下王国的公敌。五色旗联盟支持黑精灵，就是要站在无尽迷宫的对立面，就是站在邪恶阵营的对立面。亲王殿下，你要仔细想清楚……一座金窟城只能给你带来短暂的收益，得罪邪恶阵营是永久的损失。”

　　大亮没想到斯克利普斯国王竟然拿邪恶阵营来吓唬自己，恐怕他还不知道，邪恶阵营马上就是咱家的了……

　　大亮对斯克利普斯国王说道：“国王陛下……没有金窟城，你连地下城第一王国都保不住，就不要再说你在邪恶阵营的那点影响力了。我很有诚意的在这里和你谈。也希望你能说一些比较有建设性的东西，而不是一味的吓唬我。我不在乎得罪邪恶阵营，也不在乎得罪善良阵营，我是一个商人，对商人来说……金币才是最重要的。”

　　大亮直接指出了斯克利普斯国王现在面临的困境，没有金窟让暗翼王国实力大损。而铁蹄王国在与上江合作后，率先解决了内部黑精灵的叛乱，然后便挥兵进入其他地下城王国的领土。他们以协助追剿黑精灵的名义，攻占了很多原本属于其他地下城王国的城市。

　　咏歌国王把一部分城市纳入了自己的版图，又把另一部分城市作为和其他国王谈判的筹码……铁蹄王国实力暴涨，已经在威胁暗翼王国的地位。

　　几乎可以肯定，经历世界工厂入侵和黑精灵叛乱后，无尽迷宫将会重新洗牌。

　　斯克利普斯国王知道自己没有恐吓住大亮，他立即收起爆发的情绪，面色恢复了平静。


第652章 城上盟

　　被看清虚实的斯克利普斯国王，用冰冷的语气对大亮说道：“如果不考虑金窟城是我的城市，殿下在这场事件中的布局，真的让人佩服。只是有件事我不明白……根据我的情报，在交战线上出现的那支亡灵军队，是死亡国度的剔骨君主租借给费格米娜的。你是如何让那支在交战线上的死灵军队听命与你的，或者说……剔骨君主为什么会配合五色旗联盟，甚至不惜损伤盟友的利益，也要为你们死守战线。它们的存在，让我没有夺回一寸土地。”

　　大亮回答道：“因为那本来就是上江的军队……统帅那支亡灵军队的是嘉定城主——斯坦利侯爵。剔骨君主只不过配合我们对费格米娜做了一次战略性的欺骗，整个战争的计划和实施，都是我在运作。希望没有影响到死亡国度和无尽迷宫的关系。至于金窟城……我希望我们能够在这里达成一个默契。主世界第一帝国与暗翼王国的关系可以继续维持，我想陛下也希望能得到更多的矮人武器武装您的军队，毕竟您还有与世界工厂的战争要打。金窟城的归属，全凭各自的拳头说话。谁占领就是谁的。”

　　进入正式谈判，斯克利普斯国王很快说出自己的条件：“以现在的交战线为界，黑精灵和五色旗联盟的军队，不准再前进一步。同时你们占领的暗翼王国的领土，依然归属我所有，我拥有通过任何手段收回的权利。金窟每天产出黄金的二分之一的份额，你要负责送到我的龙穴城。最后……把费格米娜交给我。”

　　斯克利普斯国王提出的条件可以说是占尽了便宜。只许自己进攻不许黑精灵、五色旗联盟进攻，减少了和黑精灵交战线上的压力。

　　分走金窟一半的黄金产量，可以用来武装自己的军队。

　　还有索要费格米娜，就可以随时分裂黑精灵种族。

　　如此苛刻的条件，大亮当然不可能答应：“国王陛下，请您看清您现在所面临的挑战。你提出的这些条件，是在逼我趁你虚弱的时候，把暗翼王国灭掉。而我虽然不喜欢用战争来解决问题，但把我逼急了，我不介意现在就向龙穴城进军。”

　　被威胁的斯克利普斯瞪着眼睛，龙睛的竖瞳发出慑人的光芒，16阶英雄的气势迸发而出：“你要挑起邪恶阵营和五色旗联盟的战争吗？”

　　大亮强硬顶到：“我们交战，五色旗联盟会倾力支援我。而你……我保证你得不到邪恶阵营的支援。地狱自身难保，没有能力帮助你。然后，死亡国度会为我而战，沼泽湿地……也会为我而战。”

　　斯克利普斯国王盯着大亮，思考着他所说的话……如果他和大亮之间的战争爆发，五色旗联盟肯定对他进行支援。沼泽湿地？上江城的金币会让他们忘记自己的立场。而死亡国度……

　　虽然大亮说剔骨君主没有在这场金窟城计划中扮演主要角色，但却是最关键的一个，他不可能不知道整个计划，但他还是帮助大亮欺骗了费格米娜。

　　死亡国度和五色旗联盟的关系，就变的非常令人难以揣测了。

　　不过很明显，剔骨君主没有把自己这个盟友放在心上。

　　在还没有把世界工厂赶出无尽迷宫的前提下，暗翼王国绝对不能再打一场战争！

　　斯克利普斯国王，收回自己的气势，他说道：“那我就换一个条件。一年之内，交战线上停战，双方军队向后撤退三十公里。上江城不能限制对暗翼王国的武器供应。主世界第一帝国要向暗翼王国提供一笔三十亿金币的无息贷款。把费格米娜给我。”

　　大亮笑道：“钱……不会借给你，怕你不还。费格米娜也不能给你，原因……你很清楚。剩下的我都可以答应你，反正我对战争没多大兴趣，只对挣钱感兴趣。”

　　斯克利普斯知道自己没有讨价还价的资本，能够在黑精灵方面得到一个休整期，他就已经很满足。一年的时间内，他要把世界工厂的麻烦全部解决，那个时候再回头想怎么收回金窟城。

　　“好吧……能够停战，对我们双方都有好处。”斯克利普斯国王妥协了，反正他也争取不到更多的东西：“希望你能尽快派人前往龙穴城，一起商讨停战事宜，共同签署停战公告。”

　　大亮在无尽迷宫没有更多的土地需求，一年的停战期对他来说已经足够用了。等新的世界秩序建立起来，斯克利普斯国王想打黑精灵，要先问三个秩序位面同不同意。

　　大亮当然是不同意的。

　　“很高兴看到一场争端在战争爆发前得到了我们的共识，一年的停战期或许可以让我们把矛盾彻底的解决。斯克利普斯国王，我非常恳切的邀请您前往金窟城城主府访问。虽然这里刚刚经过了战争，但我相信我们能很快举办一场符合您身份的宴会。”

　　斯克利普斯国王脸上的伤疤抖了一下，他拒绝大亮的邀请，说道：“恭喜你打赢了费格米娜，这是你们庆祝胜利的宴会，我就不参加……但请记住！金窟城是我的城市，不论我要面对什么样的敌人，终有一天……我会把它夺回来。”

　　斯克利普斯国王撂下一句狠话，便从身后打开的传送门离开。国王卫队的巨龙们，也小心戒备的依次从传送门撤离。很快传送门关闭，天空中就剩下大亮和他的亲卫们。

　　大亮和斯克利普斯国王达成的停战协议，莫妮卡就可以把心思全部放在统一黑精灵的战斗中，黑精灵王国就可以更快的建立。

　　“通知斯坦利侯爵，继续原地驻守，密切关注暗翼国王军的动向，小心他们偷袭。适当的展开两翼，把黑精灵向金窟城方向驱赶。在交战线后方三十公里处，寻找利于防守地形建立要塞……随时准备摧毁现驻扎城市，进行后撤。最后，邀请老侯爵来金窟城。我们谈谈怎么分配这里的黄金。”


第653章 熔炉城决战

　　就在大亮和斯坦利侯爵在金窟城讨论产出金币如何分配的时候，熔炉城战场的米迦勒也完成了进攻的准备。

　　在天使军团的率领下，整个在熔炉城战场参战的善良阵营军队，一起向地狱军队的防线发起了进攻。熔岩大河在魔法的作用下，掀起了几十米高的巨浪对着邪恶的军队拍去。邪恶军队也使用魔法让大河中的熔岩逆向翻滚，把冲来的岩浆大浪搅得粉碎。

　　很快乌云将整个交战区域覆盖，暴雨落在熔岩河中变成蒸汽，向上搅动着空气形成富有冲击力的热流。善良阵营那些刚刚进入战场的飞行生物被迫后撤，等着己方的法师使用气系魔法将雨云吹散。

　　攻守双方相互比拼着魔法力量，大型魔法的交替爆发，在空中形成了一片片支离破碎的空间裂缝。

　　善良阵营的地面部队乘坐着熔岩冷却后的浮岛，从上游顺流而下。这些浮岛都经过了攻防改造，低矮的围墙可以为战士提供一定的掩护；围墙的中间有坚固的炮位，里面有箭楼和投石车；一些面积大的浮岛还跟随着法师团，配备各种功能的炼金设备。

　　比蒙巨兽站在浮岛内咆哮，泰坦将霹雳闪电对着敌方的防御工事投掷。

　　天使和巨龙划破天空，等气流稳定之后……狮鹫、飞马骑士、雷鸟、石像鬼蜂拥的向着熔炉城方向突进。

　　善良阵营的军队全面出击，一层层的攻陷邪恶阵营设立的防御阵地。

　　熔炉城的宫殿内，路西法将自己的重要将领们召集在一起，包括两位堕落天使王和罪恶魔王摩根。

　　坐在王座上的路西法极力想要维持身为地狱之主的威严，但战局的突然恶化，让他还是不禁露出担忧之色。

　　事件的发展完全超出了他的预计。

　　他前往诞生池，把自己对米迦勒的猜测告诉梅塔特隆，为的就是分裂云中城，让米迦勒后院失火，以达到减轻熔炉城战争压力的目的。

　　以他对梅塔特隆的了解，作为一位守成型的至高天使，他在得到这个消息后，联想米迦勒的种种行为，一定会收缩对熔炉城的支援，把战略重点立足与云中城的防守上。

　　而米迦勒一定会对梅塔特隆进行质问。

　　如果米迦勒真的有问题，那么云中城一定会陷入分裂的内战中。到时候的就是地狱扭转败局，并伺机攻打云中城的机会。

　　即便米迦勒没有问题，她要证明自己也需要一些时间。然后她就会发现自己真正的敌人，是悄然崛起的五色旗联盟；是把她花费无数时间、精力、财力营造出来的战略优势，破坏殆尽的大亮。

　　地狱则得到休整的时间，能够抽出精力解决死亡国度的问题。

　　等米迦勒解决完五色旗联盟的威胁，他路西法稳定好邪恶阵营的内部后，又是一条好汉！

　　然而……事情的发展完全不对。

　　开始善良阵营暂时停止进攻，让路西法以为自己的计谋得逞。但是紧接着就是……自熔炉城战争爆发以来，最大规模的进攻。

　　熔炉城的外围防线快速的被突破，天使军团已经逼近熔炉城。到处都在向路西法要援兵的呼救声，可是熔炉城又哪里有那么多的援兵。绝望城和大亮留下这里的军队，早就被路西法填进这场战争的无底洞，再派就是他真正的家底了。

　　路西法有些后悔，当初为什么听信大亮，迷了自己的心窍。

　　扳倒米迦勒？

　　估计没有等米迦勒完蛋，我自己就被她先干掉了。

　　此时前方的战况显示，天使军团的三座超级十字空中要塞，已经进入战场，并向直接向熔炉城开过来。路西法知道米迦勒向干什么……

　　这是决战，米迦勒忍不住要亲自出手了。

　　路西法从大殿外把已经进阶为罪恶天使的麦考利招进来，说道：“通知灭世魔王、权欲魔王、嫉妒魔王，就说地狱需要他们履行身为地狱领主王的职责……不管他们向干什么，我希望他们能到熔炉城来……”

　　路西法知道，大亮、霍华德、安吉拉已经组成了一个地狱领主王团体。他们从熔炉城战争爆发以来，就没有在这里出现过。他们牢牢的控制着绝望城，不向熔炉城派一个援兵。地狱现在的困境，更是大亮一手造成的。

　　因此想要解决眼前的麻烦，还需要把大亮请动。

　　麦考利对发生的事情，多少有一点认知，知道大亮在位面关系中扮演什么角色。他不知道自己能不能完成路西法交给的任务，但还是答道：“是，我的王……我会尽力说服灭世魔王的。”

　　麦考利离开，路西法从王座上站了起来，他伸手把燃烧着火焰的末日之刃握在手中，然后对自己的兄弟和下属们说道：“虽然我和堕落天使们并非初生在地狱，但是我们守卫地狱的决心和每个恶魔一样，我们对天使的仇恨比恶魔更加的强烈。

　　这一战不仅仅是我与米迦勒的宿怨，也是地狱的生死之战。

　　此刻我愿意和所有愿意守卫地狱的恶魔战士们站在一起，用地狱的烈火，用我们的鲜血，共同把这场史诗一般的战争推到新的高峰。

　　不惜任何代价……

　　守卫熔炉城！

　　守卫地狱！”

　　大殿内，不分堕落天使，不分地狱恶魔，所有的英雄们一起拔出武器向上高举，喊道：“守卫熔炉城！守卫地狱！”

　　然后十多个地狱传送门打开，准备拼命的英雄们，一起走进传送门内。

　　等英雄们都走完后，路西法叫住贝利亚王，小声地说道：“去取诅咒铠甲！”

　　贝利亚王愣了一下，担心地说道：“我们在这千年的时间里，一直在用诅咒铠甲侵蚀神位面晶壁。现在的情况，神位面晶壁随时都会被诅咒铠甲打开。如果我们现在把诅咒铠甲取出来，这千年的努力就全部都白费了。我觉得我们应该考虑一下，撤退的问题……只要我们能打开神位面，即便熔炉城战败了，我们还有机会重来。”


第654章 最坏的打算

　　不同与米迦勒吸收神力，硬硬的在神位面晶壁上砍出了一道裂痕。路西法则是用神器诅咒铠甲的特性，拿出“铁杵磨成针”的耐心，一点一点的去腐蚀神位面晶壁。

　　这种方法固然不用担心神力的反噬，但是诅咒铠甲就不得不留在神位面晶壁上。

　　即便撒旦攻打熔炉城的时候，路西法也没有想着把诅咒铠甲从神位面晶壁上取下。但是面对米迦勒，路西法犹豫再三后，决定把诅咒铠甲取出来……

　　对于贝利亚的建议，路西法说道：“我和米迦勒都掉进了大亮的布局中，死亡国度到现在还没有动，明显是有更大的计划。

　　我了解大亮，他没有动就代表一切都在他的控制中，我、米迦勒，谁都逃不脱。他既然眼睁睁的看着米迦勒赢得这场战争的胜利，那么就说明……他已经完成了扳倒米迦勒的所有准备。

　　梅塔特隆是他的人。

　　而我们是牺牲品。

　　我们现在唯一的任务，就是在这场战争中活下去。

　　神位面的研究已经不重要了。我估计云中城在死亡国度丢的那座方尖石塔，就在大亮的手中……你认为，他会让我们继续研究神位面吗？”

　　贝利亚王有些不敢相信路西法的分析，他说道：“我承认大亮做事的确很让人意想不到，或许他真的找到了神位面晶壁，抢走了死亡国度的方尖石塔，但他如何能说服梅塔特隆？我们都了解梅塔特隆，他是绝对不会背叛云中城和天使的。即便大亮能证明米迦勒不再是神圣天使，梅塔特隆也不会对大亮没有任何防范，任凭米迦勒带领天使全力攻打我们。我觉得还是谨慎一点，神位面的研究关系堕落天使的未来。”

　　路西法非常坚定地说道：“根据最新的情报，大亮在无尽迷宫扶植一个黑精灵族群占领的金窟城。

　　斯克利普斯国王到最后都无法看清大亮整个计划的全貌。

　　因此……大亮有心情在无尽迷宫抢一座金窟，就说明熔炉城战场一切都按照他的计划进行着。想要扳倒米迦勒，他必须得到梅塔特隆的支持。

　　我不知道大亮是如何说服梅塔特隆的，让他竟然配合米迦勒发起这场战争。

　　但我知道，如果我们继续按照正常的方式打这场战争，那么我们就真的完了。

　　贝利亚……我最信任的兄弟。

　　熔炉城战场上即将爆发16阶英雄的战争，米迦勒给我的感觉非常危险，我不知道装备诅咒铠甲和末日之刃，是不是她的对手……

　　我给你一个任务。

　　在战斗爆发后，我会安排恶魔顶到前面，你挑选有潜力的堕落天使留在后方。我会尽全力战斗，如果我被米迦勒击败，你立即带着撒旦和挑选的堕落天使们，前往绝望城……

　　大亮不会等米迦勒攻打绝望城，再实施他的计划。

　　告诉他，我已经终止了神位面研究，他会需要你的。堕落天使会在那里继续延续……强盛下去。”

　　贝利亚听出路西法对这场战斗极为悲观，似乎即便装备双顶级神器，他也没有信心能打赢米迦勒。但他言语中并没有仇恨大亮，反而打算把堕落天使交到大亮的手中。

　　“真的要这么做吗？”

　　路西法笑了一下，说道：“我败了，恶魔一定会想办法释放撒旦。而撒旦出来第一件事，就是消灭堕落天使。梅塔特隆也要消灭堕落天使。忧伤教皇恐怕也不希望有一天堕落天使把被封印的我救出来。那个时候，只有大亮能够压制恶魔接受撒旦，敢接收你们。虽然我们被大亮欺骗的很惨，但有些时候……他还是值得信任的。记住，没有大亮的允许，不要尝试把我从封印中救出来。”

　　听着路西法似乎在交代后事一般，让贝利亚的心情很不舒服。他曾经也是一位至高天使，但为了追随路西法，他选择了堕落。路西法也给了他足够的信任，让他负责招募堕落天使，甚至神位面研究也交由他管理。

　　现在路西法又给了他一个更加艰巨的重担。

　　贝利亚答道：“路西法王，我知道该怎么做了。”

　　路西法在深吸一口气后，重新恢复王者姿态：“不用那么沮丧，我只不过习惯做最坏的打算。如果我打赢了路西法，那么我一定会狠狠的教训那个欺骗、利用我的家伙。走吧……让我们像兄弟一样战斗。”

　　路西法和贝利亚的身后，地狱之门打开，他们走入地狱之门……等地狱之门再次打开，他们就出现在熔炉城的上空。

　　此时的熔炉城高高悬浮在深渊熔炉之上。梯形的城市内，精锐的地狱军队以魔法塔为核心，构筑出一个立体的防御体系。

　　城市外面的空域，所有堕落天使全部升空，然后分作小组，有序的守卫着各自负责的区域。更多的恶魔悬空站立，他们站位散乱，但是士气高涨。

　　熔炉城的外围空域已经被天使占领，三座超级十字空中要塞就停在距离城市不足三公里的位置上。天使军团散布在空中，从各个方向把熔炉城围在中间。

　　路西法和贝利亚飞到城市最高的位置上，与另一位堕落天使王维拉德和罪恶魔王摩根汇合在一处。

　　这个时候的米迦勒也离开自己的超级十字空中要塞，她展开炽天之翼向路西法飞来，神圣双翼护卫在她的两侧。

　　加百列和其他两位至高天使也从其他方位围拢过来。

　　四位至高天使对四位地狱领主王。

　　整个熔炉城战场，爆炸之声震天动地，各色的魔法闪烁，一个个岩浆柱从熔岩大河上升起。攻守双方打的如火如荼，浮岛相互冲撞，跌落进行熔岩的战士化作一个个火团，战争之激烈无以言表。

　　但是熔炉城周围的空域却一片安静，双方的终极战士们在这里形成对持，低级的飞行单位远远的避开了这里。

　　路西法已经穿上了漆黑的诅咒铠甲，整个战场上的所有敌对的战士，都被施加上了数个诅咒状态。善良阵营的攻势立即变弱，防守的邪恶军队终于有了喘息的时间。


第655章 火焰的碰撞

　　米迦勒展开炽天之翼，神态轻松，仿佛已经胜券在握。面对曾经云中城的叛徒，现在的夙敌路西法，她的表情没有任何仇视和怨恨，反而表现的像多年不断的老友一般。

　　面带笑容，米迦勒双手伸开，展示着她脚下的战场。

　　熔岩大河上，大浪滔天，各种轰鸣声仿佛可以把天震塌一般。看着那高高溅起又洒落下去的岩浆，让人不禁的为在这种环境下战斗的战士们担忧。

　　但米迦勒却似乎享受着，这场杀戮给她带来的愉悦。

　　她对路西法说道：“在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都会沦为笑柄。我的强大根本就不是你……还有那个大亮可以理解的。

　　你们认为一些小手段可以让你们获得短期的利益，但这恰恰一步步把你们推上绝路。

　　如果你没有在地狱推翻撒旦，我绝对不可能这么轻松的战胜邪恶阵营。

　　如果大亮不想扶植死亡国度代替地狱的位置，一支死亡大军会让这场战争再打很长时间。

　　如果你不去找梅塔特隆，把大亮的种种身份告诉他……我就看不透你在虚张声势，也不会下定决心打一场决战。

　　你们败就败在太聪明了，但又目光短浅、自以为是，沉迷于争权夺利，不断的内斗，完全看不透这个世界的趋势。

　　不自量力的妄图挑战我，阻止我统一这个世界。

　　事实证明，这些都是徒劳的！

　　我会把邪恶阵营和五色旗联盟，和所有反对我的人……全部消灭。我会成为已知世界第一个神，迎接神权时代的到来。”

　　路西法保持着从容不迫的样子，黑色的羽翼同样展开，有着和米迦勒不相上下的翼展。面对强势的敌人和悲观的战局，他说道：“米迦勒……我承认这场战争很可能以你的胜利而结束，熔炉城也会被你占领。那个时候，整个已知位面无人能够挑战你的地位，你会成为已知世界唯一的神。作为曾经的朋友，现在的敌人，我想从你那里知道一个准确的答案。如果我战败了，你会放过堕落天使族吗？允许他们在一个偏僻、贫瘠的位面生存下去，在他们无法威胁你的统治的情况下，给他们一定的自由。”

　　米迦勒轻笑一下，反问道：“你在问这个问题的时候，应该就知道我会怎么回答了吧？”

　　得到答案的路西法反而松了一口气，他抹掉了心中的一个选项，气势瞬间就爆发出来。诅咒铠甲向外冒着黑色的雾气，手中的末日之刃喷射出数米长的火刃，火焰领域展开……

　　“米迦勒，在云中城的时候，我被你击败过一次，不代表这一次我还会输入给你。你会败在你的狂妄上，败在你对我的轻视上。”

　　已知世界最顶级的战斗即将爆发，米迦勒面对一心死战的路西法，即便有信心取胜，也不敢掉以轻心。她对身后的神圣艾塞亚说道：“你留在后面不要参与战斗，密切注意死亡国度的动向。一旦发现亡灵准备参战，立即让梦幻之境全力抵挡。在我战胜路西法之前，不允许一个亡灵进入核心战场。”

　　原本跃跃欲试的神圣艾塞亚，在得到米迦勒的命令后，立即率领自己统帅的左翼护卫天使们退到超级十字空中要塞附近。然后位面传送门频频打开，在艾塞亚的指挥下，一队队天使进入传送门前往死亡国度。

　　后路有临界突破16阶的神圣艾塞亚看守，米迦勒就可以放心大胆的结束与路西法的恩怨了。

　　米迦勒召唤出自己专属的天使剑，炽天之翼向外膨胀，白色的圣焰发出刺目的光芒，仿佛一颗太阳降临到暗红色的地狱。如果说末日之刃的火，像敲打的战鼓充满了狂暴的力量；那么炽天之翼的火，就像撞击的钟带着宏大不可抗拒的威严。

　　两个最强的英雄无限释放着的自己的威压，白色和红色的火焰在空中形成了恍如万马奔腾的大潮，对着敌人冲刷而去。

　　接着两道残影划破天空，冲撞声跟着扩散的环形冲击波向四方扩散。

　　米迦勒和路西法在空中展开了一场旷世之战，堕落天使、恶魔与天使的战斗也随着爆发。三位地狱领主王对上了三位至高天使，面对宿命中的死敌，所有终极战士都拿出了势要把对方赶尽杀绝的决心。

　　顶级神器的碰撞在天空中劈出一道道无法合拢的裂痕，犹如黑翼和白翼再也回不到一起。

　　对于这个世界来说，正在爆发的熔炉城决战……就是一场灾难，善良和邪恶阵营积攒万年的精锐，不断的消耗着。

　　而对于玩家来说，这绝对是一场视觉盛宴。他们虽然没有资格参与这场战争，但不乏有为了钱铤而走险的玩家，冒死冲入战场为世界玩家做倾情直播。

　　每时每刻都有位于战场各个位置的直播开启，也每时每刻有直播玩家的死亡造成直播的中断。玩家们放弃了所有的活动，全部游走在一个个直播视频之间，虽然只能看着战场的一角，但是能够想想着这场战争的伟大。

　　尤其是核心战争上，那一次次能改变天空颜色的撞击，更是引得玩家们无限向往。虽然核心战场的直播绝对能带来超高点击，但是至今没有一个玩家能够活着到达那里。

　　大亮也同样看着玩家给出的直播视频，他当然能够随随便便进入熔炉城战场，甚至进入核心战场也会受到路西法的双手欢迎，但他还有更重要的事情要做。

　　在米迦勒对熔炉城发起决战总攻的时候，大亮不顾的与斯坦利侯爵在金窟城分黄金，用最快的速度前往上江城。

　　在准备汇合仲裁天使和神圣贝拉的路上，刚刚进入上江城的大亮就被麦考利拦住了。

　　此时的麦考利远没有以前那样意气风发，看着堕落天使一步步走向灭亡的深渊，他显得极为颓废。一边担忧熔炉城战斗的结局，一边是等待大亮归来的焦躁，让他的状态非常不好，堕落天使羽翼都有些凌乱。


第656章 知识宫殿

　　大亮把麦考利带到一个僻静的地方，说道：“我知道你找我来的目的，也知道路西法王的想法。请相信我，我们在做最后的努力……米迦勒比我们所有人想象的都要强大，如果这场战斗不打，我们所有人都会死。米迦勒会统治世界，她会把堕落天使种族从历史中抹去。我知道你们在付出重大的牺牲。但只有这样……堕落天使才不会灭绝。”

　　麦考利还是表现的非常着急：“我当然相信您，亲王殿下……但是作为灭世魔王，你真的愿意看到地狱毁灭吗？”

　　大亮关注米迦勒和路西法的战斗，虽然他们还没有分出胜负，但有时候胜负会在一瞬间产生，他必须尽快前往云中城和梅塔特隆汇合，准备伏击米迦勒的事情。

　　对于一直拦着自己的麦考利，大亮直接叫出夜色、夜风、夜光，并指着麦考利对他们三个说道：“把他带到上江王宫关起来，等我回来再处置。”

　　夜色、夜风、夜光把麦考利包围中间，15阶对15阶，一对三，麦考利没有任何的胜算。他还想要再祈求大亮，大亮已经飞起来，然后留下一句话：“麦考利，我们是老朋友，我不想对你动用武力。但你再拦着我的话，地狱和堕落天使就真的完了。你去上江王宫等我的消息，哪里都不要去，也不要乱说话。”

　　大亮找到从无尽迷宫回来的仲裁天使，又汇合准备好的神圣贝拉，三人一起通过梅塔特隆开启的云中城传送门到达了知识宫殿。

　　此刻的知识宫殿再次关闭，直属梅塔特隆的护卫天使们，负责阻拦所有想要进入知识宫殿的天使。梅塔特隆在大亮到达之后，便封闭了宫殿的大门，然后启动宫殿的防御功能，把里面和外面完全隔离开。

　　大亮、梅塔特隆、仲裁天使，神圣贝拉，站在书柜的中间，相互的看着，紧张的心情全都从脸上表现出来。

　　四位顶级英雄围着一个魔法球，看着米迦勒和路西法的战斗，梅塔特隆说道：“一切都按照我们的计划进行着，米迦勒和路西法已经在熔炉城上空展开战斗，看战斗的趋势……他们两个势均力敌，路西法突然多出一件顶级神器为他增加了不少战力。”

　　大亮对最后的战斗同样的极为忐忑。和米迦勒战斗……放在以前绝对是他想都不敢想的事情，不管结局如何，他都走到了一名玩家所能到达的巅峰。

　　对于梅塔特隆表现出来的担忧，大亮说道：“米迦勒还没有发挥出她真正的实力，而且她也不会让这场战斗有任何的意外。我到希望路西法能逼出米迦勒使用半神状态，这样的话……我们会轻松很多。”

　　神圣贝拉说道：“我曾经是米迦勒的神圣右翼，我知道她有多强。在她这个实力层上，一件神器和两件神器所带来的实力增长没有太大的差别，这也是米迦勒、撒旦有机会得到更多神器，却只用炽天之翼和末日之刃的原因。对他们来说，神器太多引起的属性冲突和使用时候的分神，远不如一件真正适合自己的神器。路西法刚刚获得末日之刃，那身铠甲也没有见他穿过……米迦勒是再试探他对这两件神器的掌握程度，还有就是观察神器之间的属性冲突。一旦被米迦勒发起路西法使用生疏的地方，就是她真正进攻的开始。”

　　梅塔特隆并非战斗天使，轮一对一单挑的经验和战斗直觉，他远不如从最底层天使一路杀上来的神圣贝拉。虽然神圣贝拉在属性和技能上和梅塔特隆有很大的差距，但真正生死相搏，梅塔特隆自认不是神圣贝拉的对手。

　　单挑专家神圣贝拉说米迦勒在适应路西法的神器，那么这场战斗基本上就没有太大的悬念了。

　　这时候神圣贝拉反而提出另一个问题：“回想大亮告诉我的计划，我发现一个重大的漏洞。你们有没有想过……如果路西法知道自己即将战败，会不会告诉米迦勒……他在诞生池见梅塔特隆大人的时候，不仅仅说了大亮的身份，还说了他对米迦勒身份的怀疑。如果米迦勒知道这件事，她一定会有所防范。我们伏击她，可能就变成她伏击我们。”

　　梅塔特隆和大亮相互看了一眼，惺惺相惜的笑了一下。然后有梅塔特隆解释道：“贝拉……你的确非常擅长战斗，但你对米迦勒和路西法还不够了解。当米迦勒参战的时候，他就已经猜到我和你们已经站到了一起。他要说什么，在见到米迦勒的时候就已经说了。他现在不说，即便战败封印，他也不会说。”

　　梅塔特隆的解释让神圣贝拉一头雾水，对于权谋，揣摩人心这些东西，不是她所擅长的。

　　大亮知道神圣贝拉不擅长的东西，就补充道：“我们把路西法逼到走这种绝路，他固然会恨我们，但出卖我们对他有什么好处？只要米迦勒要对堕落天使赶尽杀绝，他就只能帮我们消耗米迦勒的实力，让我们能获得最后的胜利。只有这样……这场战争后，剩余的堕落天使才能保留下来。我们都知道米迦勒对堕落天使的态度，路西法知道该怎么选，他什么都不会说。”

　　神圣贝拉点点头，说道：“看来你已经把所有的事情都计算进去了，把路西法逼成着这样，恐怕这个世界除了你，没有人能做到。你完成了对我的承诺，结束这场战争……而且是永久的结束善良阵营和邪恶阵营的战争，真的是超乎我的想象。”

　　大亮毫不谦虚的笑着：“最后的一战还没有开始，我对你的承诺算不算完成也是一个未知数。不过……善良阵营和邪恶阵营虽然不打了，但神降落之后，带来的未必是和平。你不喜欢战争，也许有更大的战争等着你。”

　　神圣贝拉轻松地笑道：“做到这一步，我就算你完成了。不管以后会发生什么，我不好战但不畏战，你的敌人就是我的敌人。先从米迦勒开始吧……我要告诉你一件事，刺杀乔伊斯的是神圣艾塞亚，他是米迦勒的神圣左翼，对米迦勒极为忠心。没有米迦勒的准许，他绝对不会对一个具有重大影响力的统治者动手。”


第657章 进城

　　在寻找乔伊斯英灵的时候，大亮对刺客的身份有了猜测，现在经过神圣贝拉的证实，便是米迦勒干的无误。

　　大亮对神圣贝拉说道：“看来这次不管的公事还是私事，都会彻彻底底的和米迦勒算清楚。贝拉，我也在此对你做出承诺。不论以后发生任何事情，我都会坚定的和你站在一条线上。我和我的军队，永远都是你最可信赖的盟军。”

　　大亮和神圣贝拉一直有着相互默契的友谊，这次神圣贝拉对大亮做出承诺，算是正式建立了最坚固的盟友关系。大亮的敌人，神圣贝拉会视他为敌人；神圣贝拉的敌人，同样也在大亮的黑名单上。

　　梅塔特隆见证了神圣贝拉和大亮互相递交的誓约，并意识到……大亮的头脑加上神圣贝拉的剑，在新时代开启的时候，会给全位面带来什么？

　　好在梅塔特隆了解大亮和神圣贝拉，他们都不是好战的家伙，否则即便抓住米迦勒，也不过是从一个乱世进入下一个乱世。

　　不再想以后的事情，梅塔特隆看了一眼魔法球，熔炉城的战争还在进行着，他说道：“如果米迦勒一定能战胜路西法，我们需要尽快前往神位面晶壁处准备，希望乌里耶已经有足够的力量抵挡半神状态的米迦勒。”

　　大亮也知道不易在这里耽误太长时间，设立在环形炼金平台上的陷阱必须再重新检查一边，必要的伪装一定要做好，绝对不能让米迦勒提前发现有人进入神位面晶壁空间。

　　在大亮的示意下，仲裁天使挥动天使联盟打开了神位面晶壁的入口。

　　梅塔特隆、大亮、神圣贝拉，仲裁，先后进入神位面晶壁空间内。

　　……

　　路西法继续和米迦勒战斗着，两个顶级神器装备在身上，给他带来无与伦比的力量。不过作为战斗经验丰富的英雄，他当然知道装备两个不熟悉的神器会带来什么弊端。

　　如果给他十年、或者百年的时间，他就能完全掌握末日之刃，那个时候自然不需要诅咒铠甲给自己提升的那些力量。

　　但现在，他只能凭借神器带来的硬实力增长，与米迦勒一战。

　　火焰领域在熔炉城的上空形成了一个直径达到十公里的火团，火元素力量的增强让末日之刃更加显的暴虐、狰狞，它剑刃增长变宽，已经看不出剑的样子，每一次挥击都在空中留下一道恒定的红色剑痕，然后从剑痕的平面上伸出几条火蛇，对着进入攻击范围内的敌人喷吐着火球。

　　这些火蛇的攻击对米迦勒没有太大的作用，但它们分担着堕落天使们的压力，在火焰领域的配合下，让进攻的天使必须小心翼翼，一个失误就被杀死陨落。

　　堕落天使们在地狱领主王的带来下，尽量的待在火焰领域中，抱团与天使战斗。

　　炽天之翼让米迦勒拥有全位面最快的速度，在炽天之翼的笼罩下，飞行单位能够获得速度加持，不会飞行技能的英雄和战士也可以获得临时的飞行奇术。

　　燃烧着圣焰的米迦勒犹如彗星划破天空，白色的星芒从她的羽翼上洒落，然后像利箭一般对着任何接近自己的敌人射去。

　　她紧紧盯着路西法，一次次战技的碰撞让天地变色。她利用自己的经验和对路西法的熟悉，观察着他每一个动作，分析着两件顶级神器给他带来了什么方面的增强，然后就是找到弱点。

　　像上一次那样，将他击败。

　　三座超级十字空中要塞向着熔炉城继续靠近，要塞上的魔法塔共同组成了一道防御结界，然后空中要塞闯入了路西法释放的火焰领域中。

　　接着密集的轰鸣声响起，密密麻麻的浓烟从飘在空中的熔炉城和空中要塞上升起。

　　黑色的炮弹像受惊的鸟群，又像过境的飞蝗，对着敌方的城防工事射去。魔法发射形成的光束，撞击着对方释放的防御罩……

　　攻防一体的空中要塞继续接近。在要塞的内部空间内，一支支的人族军队严阵以待，高阶天使们对着人族战士们释放着各种防御魔法，尤其针对火焰领域的存在，专门为他们增加火元素伤害的抗性。

　　骑士列队站在最前方，他们的面前就是闭合的大门，炮弹的攻击已经把大门撞出了多处凸起。

　　“英灵世界的战士们准备出击，消灭邪恶！”

　　所有人族战士高喊：“为了正义！”

　　骑士们放下面罩，抓紧缰绳、挺直身体，骑枪平端……在大门打开的瞬间，面对射来的炮弹和魔法，战马启动冲了出去。

　　大门的外面就是天空，但在炽天之翼的影响，所有冲出超级十字空中要塞的人族战士和英雄都没有坠落下去。他们在空中奔跑，仿佛脚下就是实地……

　　每座空中要塞都冲出了十多支进攻的人族大军，他们从熔炉城的三面对着地狱的中心发起了决死的冲锋。炮弹呼啸，再强的英雄在火炮的面前，也只有被撞碎的下场；魔法爆发，一个范围攻击，能让大片的人族战士向下方无尽的深渊坠落。

　　很快，弩炮和地狱种族的远程兵种也加入到对人族军队的阻击中。

　　但在这空中的战场，地狱的核心，后退同样也是死亡。所有人族战士无谓的前进，他们不断的从超级十字空中要塞中冲出，在空中形成一条前仆后继的空中走廊。天使的空中要塞，集中火力掩护人族军队的冲锋，火炮对火炮、魔法对魔法，不断把锋线向熔炉城推进。

　　最后，人族军队被拦截在距离熔炉城几百米的位置上，所有进入火力封锁带的战士全部死亡，尸体在一条线上坠落仿佛一条倾泻的瀑布。

　　冲锋被挡住，无法再寸进，超级十字空中要塞派出了精锐天使突击队，他们混在人族攻击群中快速的穿梭，当接近熔炉城的时候，用最快的速度集合突破。

　　天使们化作一连串的神圣打击，猛烈撞击着最坚固的防御设施。爆炸掀起冲天的浓烟，让阻击人族军队的防御军队出现攻击迟缓。

　　已经付出沉重损失的人族军队，一举冲入熔炉城中。


第658章 神器

　　英灵世界的人族军队突破了熔炉城的防守，把战争推进攻城阶段。这在极大提高善良阵营士气的同时，邪恶阵营军队的士气则受到了很大的打击。

　　熔炉城自存在至今，就从来没有被善良阵营攻进来过……这座城市是地狱的骄傲，邪恶阵营的标志。而现在……正在涌入熔炉城的人族军队，把这个耻辱刻在了地狱的身上。

　　地狱无数年建立的威信，在这一刻轰然倒塌。

　　城外的守军不知道熔炉城是否已经陷落，他们不知道自己还在守护什么。仅仅片刻的恍惚，就被掀起更大规模攻势的善良阵营军队淹没过来。

　　原本受诅咒铠甲影响而逐渐稳固的防线，又开始被连连的冲开，突然失去战斗目标的守军出现了溃败的迹象。

　　正在和加百列战斗的贝利亚，看到整个战场向无法挽回的败局方向发展的时候，立即想起了路西法的嘱托。

　　他一边战斗，一边暗中调集堕落天使的骨干悄悄的后退，这些是堕落天使种族最后的种子，只有保留好他们，堕落天使才有重新崛起的希望。

　　同样看到战局变化的路西法，也加大了攻击的力度，他不但要和米迦勒打，还要不时的用战技骚扰一下加百列，让贝利亚能更好的调动要保存下来的堕落天使。

　　与米迦勒对抗，就已经让路西法感到吃力了。加百列同样也是一位非常强大的至高天使，能够让他分神抵挡的攻击，同样也让路西法分去了很大一部分注意力。

　　而米迦勒经过一番战斗，早已经看透路西法的虚实。

　　路西法获得末日之刃的时间，真的太短了。末日之刃在他的手中，和在撒旦的手中，给米迦勒的感觉有很大的差距。路西法只能发挥出这个顶级神器表面的属性，还不能把它变成自己的一部分，将它的潜在能量完全发挥出来。

　　诅咒铠甲同样也是这样，路西法和它的契合度，比与末日之刃的契合度还要低。

　　……

　　一直关注战场的大亮，同样也看出了路西法使用末日之刃和撒旦的不同。他和撒旦战斗过，在撒旦的手中，末日之刃的外形没有出现这么明显的变化，不论是随着火刃变大变小，都保持在剑的形态上；而在路西法的手中，变大的末日之刃看似狰狞，但连正常的形态都没有办法维持。

　　此时大亮他们已经到达神位面晶壁处的环形炼金平台上，他们刚刚见过乌里耶，并通知他准备伏击米迦勒。然后四个英雄就藏身在距离乌里耶下方最近的一所实验室中，继续围在魔法球的四周，随时掌握米迦勒的动向。

　　大亮指出末日之刃形状上的变化，对神圣贝拉问道：“你说熟练掌握一件神器的使用，比拥有两件神器更加实用。路西法手中的末日之刃形状扭曲，是不是代表末日之刃的力量不能集中释放。”

　　大亮拥有神器黑暗炽天剑、仲裁天使使用的是和末日之刃一个级别的天使联盟，现在他们似乎也只是能发挥神器的表面数据，至于神器所具备的潜能，他也是刚刚听神圣贝拉说起过。

　　伏击米迦勒，战友的战力多一点就多一点胜算，神圣贝拉趁着还有时间，抓紧对大亮和仲裁回答道：“神器，如果仅仅只看它对实力的提升，只不过是一件非常好的武器罢了。每一件神器都蕴含的极大的能量，来支持它能够释放的强大技能。

　　神器里面的能量当然就是神力。

　　路西法只是在使用末日之刃，米迦勒却已经驾驭了炽天之翼。这是一种感觉，一种长期和神器培养出来的一种默契。

　　自身的属性和神器的属性不相符的话，培养默契的时间也就越长。

　　仲裁是神圣属性，天使联盟就是给天使使用的武器，我相信仲裁用不了多久就可以驾驭天使联盟。

　　而殿下……您在烈焰统领状态下，最适合你的就是末日之刃。

　　黑暗炽天剑需要你花更多的时间，去领悟它蕴含的力量。”

　　烈焰统领是海皇为使用末日之刃精心挑选的身体，就连撒旦见到烈焰统领也是羡慕不已，听到神圣贝拉也说最适合自己的是末日之刃，大亮扭头对梅塔特隆说道：“炽天之翼归你，末日之刃归我。”

　　梅塔特隆对末日之刃这种邪恶的武器没有太大的贪念，只要能把炽天之翼收回云中城，他就已经很满意了。

　　梅塔特隆不忘对大亮提醒道：“末日之刃本身就极度的邪恶，实力不足、心性不坚定的人使用它，反而会被它影响迷失心智。殿下得到末日之刃后，请妥善保管，最好不用在您非烈焰统领状态的时候，使用它……”

　　受末日之刃影响会产生心性大变，海皇就是很好的例子。对于梅塔特隆的忠告，大亮点头道：“我知道了，我会好好的使用末日之刃，直到能驾驭它。”

　　这时神圣贝拉在一旁笑道：“听你们两个开始分配神器，就好像我们已经击败米迦勒一般……米迦勒准备对路西法动手了，我们也该好好的准备一下。”

　　原本紧张的气氛顿时轻松的很多。仲裁听到神圣贝拉的话后，立在一旁双手杵剑，用心去和天使联盟交流，体悟它蕴含的潜能。

　　大亮则没有临时抱佛脚，去和契合度不高的黑暗炽天剑培养默契，而是和神圣贝拉、梅塔特隆一起看米迦勒和路西法最后的战斗。

　　熔炉城战场，战斗已经在城市内蔓延开，邪恶阵营的战败已成定局。

　　贝利亚正在组织堕落天使通过地狱之门向绝望城方向撤退。路西法也不再浪费魔力支撑火焰领域，他集中自己全部的力量，准备和米迦勒做最后的一搏。

　　已经适应路西法两件神器力量的米迦勒，加大了攻击的力度。她不再大幅度的在空中位移，而是利用炽天之翼的圣焰向后喷发的力量，让自己的攻击更加富有冲击力。

　　带着神圣能量的羽箭从她的羽翼上射出，沿着弧形的轨迹对着路西法无死角的攻击；手中的天使剑斩出一道可以切开空间的剑芒……


第659章 终极之战

　　路西法再次感受到那熟悉的压力。以前在云中城的时候，不论是普通的对练，还是最后决裂时的战斗，当米迦勒这种威势开始快速增强的时候，就代表她已经有了取胜的信念，并发起最猛烈的进攻。

　　果然，双神器对于米迦勒没有太大的影响，大概也只是稍微多消耗了她一点体力和魔力，用来适应神器给自己带来的属性增强。

　　对于米迦勒和路西法来说，不能驾驭的神器，只不过是一件优秀的武器而已。

　　最终的决胜局开始，路西法收起自己所有的心神，不再管堕落天使，不再管熔炉城。这场战争已经结束了，他不知道大亮计划怎样对付米迦勒，但他可以肯定……自己能多消耗米迦勒的实力，大亮扳倒她的几率也就越大。

　　只有拖着米迦勒跟自己一起完蛋，濒临灭亡的堕落天使才能够在各方的夹缝中生存下去。

　　路西法撑起黑盾挡住了米迦勒凌空劈来的剑锋，一串灼热的火球像出膛的炮弹从末日之刃上射出，对着米迦勒轰击过去。

　　诅咒铠甲上弹出数团黑色的粘液，然后这些粘液快速变化成一个个拿着三叉戟的小魔鬼。这些小魔鬼只有巴掌大小，背后一对肉翅急速的扇动，行动异常的敏捷。

　　面对炽天之翼发射出来的羽箭，小魔鬼们迅速散开，又各自召唤出盾牌，围着路西法周围上下纷飞，为他抵挡羽箭的偷袭。

　　神技对神技的较量，多一件神器的路西法自然有一定的优势，但也让他的魔力多了两倍的消耗。而且对神器的使用，他和米迦勒还有很大的差距，虽然小魔鬼们已经拼尽全力的抵挡，但米迦勒释放的羽箭实在刁钻，一轮攻击小魔鬼就所剩无几。

　　不能有效是使用神器带来的力量，不能利用多神器带来的优势迅速取胜，神器也就变成了一种拖累。

　　知道自己结局，有心拖着米迦勒一起入坑的路西法，也就不再管魔力消耗的问题。

　　他继续释放出一批小魔鬼和米迦勒的羽箭拼消耗，诅咒魔法、攻击技能泼水式的对着米迦勒释放……这种拼着挨一刀也要咬一口的凶狠打法，出乎米迦勒对路西法的了解。

　　不过路西法敢把熔炉城开出深渊与云中城决一死战，就已经让米迦勒感到路西法的性情有了很大的变化。她把这归结与末日之刃，是路西法想要快速掌握这个神器所付出的代价。

　　面对几近疯狂的路西法，米迦勒既然攻了出来，也就没打算在气势上输给这个手下败将。毕竟熔炉城已经接近尾声，整个世界都看着自己和路西法的战斗……

　　她必须向世界各位面展现自己那无人可敌的武力，让自己下一个敌人看到，让他们清楚他们的力量和自己比是多么的渺小。

　　路西法攻了上来，米迦勒以攻对攻。

　　战斗又一次被推向新的高峰！

　　此时熔炉城的上空已经看不到堕落天使的身影，熔炉城到处升起云中城的旗帜。失去死战决心的地狱大军正在向熔炉深渊内溃退，善良阵营的军队没有进入危险无比的深渊进行追击，而是停在原地抬头看着这终极之战。

　　三位至高天使继续缠斗着三位地狱领主王，而其他天使则远远的躲开最中心的战斗，把最好的战斗环境给这些曾经的朋友，现在的死敌们。

　　米迦勒和路西法都散发着旺盛的攻击欲望，白色的圣焰和红色的火对撞产生一次次惊天动地的爆炸，整个熔岩大河都被冲击的晃动起来，空中是冲击泼一圈圈的向外扩散，大河上荡起一层层的波浪。

　　整个已知位面都在此刻安静下来，思考着自己和最强武力的差距，镇服在两个最顶级英雄的战力面前。

　　而再华丽的战斗也终有落幕的一刻，再强的战士也有力歇的时候。

　　路西法承受着双倍的消耗，鼓起一口气和米迦勒死斗。当他拼尽力气斩出最强一剑，把米迦勒击飞百米远之后，他的战力急速的衰减下去。

　　如此激烈的战斗也让米迦勒的消耗严重，在空中稳定身姿，看到路西法手中末日之刃上的火势正在减弱，她知道路西法已经用尽了自己的魔力。

　　炽天之翼又是向后猛烈喷发圣焰，推动向前突击的米迦勒不断的突破速度的极限。空中留下一道白色的光痕，当一切全部安静下去后，米迦勒已经把剑刺入了路西法的胸口。

　　“对不起……”米迦勒对着昔日的挚友说道：“你原本可以和我一起迎接伟大时代的开启，但是你投向邪恶站在了我的对立面。在我所坚守的善良面前，容不得邪恶的存在。只有最纯净的世界，才能凝聚出最强的力量。希望你能在封印中好好反思，我很期待你重新回到善良的一刻。”

　　路西法看着刺穿自己胸口的长剑，对着米迦勒说道：“如果我在云中城，就永远活在你的阴影中。但在地狱，我成为了这个位面的主人，成为了邪恶阵营的领袖。而且这次我和你打了很长时间，相信我对你的损伤远远超过我们上一次的战斗。我不后悔我的选择，即便我战败了，但我也走到了我以前向往的高度。我无愧我的本心，我也不在乎善良和邪恶……而你已经走上另一个极端，也必将毁灭在迷失的深渊之中。”

　　“你错了，我是这个世界唯一清醒的人。不站在我所处的高度，就永远不知道我看到了什么。”米迦勒拔出天使剑向后退去，她拿走了末日之刃，卸下诅咒铠甲，让炽天之翼所发出的圣焰把路西法一层层的包裹在里面。看着路西法已经变模糊的身影，她最后说道：“也不知道……我为拯救这个世界付出了怎样的牺牲。”

　　熔炉城战争结束了，一场史诗的战斗，一位英雄的落幕，一个位面的衰落。

　　此时赢得胜利的善良阵营的战士们并没有发出欢呼庆贺，反而呆呆的站在原地，看着这红色的世界，还有那位立在空中孤独的天使。


第660章 救世

　　米迦勒也没有赢得最终胜利的喜悦，一座和自己战斗无数年的城市，就在自己的脚下。

　　所发生的事情，是那么的不真实。

　　“善良阵营的勇士们，我们胜利了！我们攻破了邪恶的核心，让善良的光芒有机会照亮这个邪恶的世界。这是已知世界即将进入新时代的标志，我们会驱散所有邪恶的阴影，消灭所有邪恶的帮凶。这个征途会是我们最美好的回忆，死去的英雄们也将被历史所铭记。所有在熔岩大河上的军队退到适宜地带休整，还有战斗等着我们，我们的进攻不会给邪恶任何喘息的机会。”

　　米迦勒发表完简短的胜利宣言后，便打开一扇传送门，带着被封印的路西法，离开了地狱。

　　英灵世界极善神位面晶壁空间。

　　在进来的一刻，米迦勒的精神变的有些萎靡。

　　路西法最后时刻拼命的进攻，的确给她造成了很严重的损伤。她为了保持自己的威严，在善良阵营军队的面前，撑着伤势表现的一副轻松取胜的样子。

　　而进入只有自己才能进来的神位面晶壁空间后，炽天之翼上喷发的圣焰瞬间熄灭，神器全力输出所带来的消耗真的是太大了。

　　为自己释放一次疗伤，让损失的体力和血量慢慢的恢复，米迦勒带着封印中的路西法来到了她砍出的剑痕前方。

　　此时体力、魔力都清零的路西法陷入沉睡状态，对于外界发生的事情没有任何的感知。在封印中，圣焰会持续的消耗路西法恢复的体力，只要圣焰不灭，他将永远的这么沉睡下去。

　　得到熔炉城战斗结果的乌里耶，已经提前做好了伪装。白金色的神力被血红色的神力压进剑痕的深处，他身体的异变也随着神力的退却而重新恢复到原来的样子。

　　看着被圣焰包裹着路西法，乌里耶不禁的感慨道：“在路西法叛离云中城的时候，我还不是至高天使。他是我崇拜的偶像，甚至在他堕落的时候，我曾经犹豫是不是追随他而去。没想到再一次见面，竟然是这样的场景。米迦勒，你最终还是赢了，也陷得更深了。没有对手的你，如何知道自己走的路，正不正确？”

　　此时的米迦勒可谓是思绪万千，有立不世之功的意气风发，也有突然没有敌人所带来的空虚；有即将统一世界的喜悦，也有要面临神位面开启的担忧。

　　对与乌里耶又一次劝说，米迦勒说道：“没有对手，不论我走什么路，都是正确。不论以后我们的世界要面对什么，我就是唯一的选择。现在路西法已经被我封印……我彻底击败了天使的死敌。即便我现在展露杀戮天使的样子，云中城也只能接受我的思想。然后大亮、五色旗联盟、死亡国度很快也会被我击败……那个时候，我就会证明你的错误，我会用神的名义将善良进行定义。”

　　乌里耶笑道：“对善良进行定义？不过是顺从你的就是善良，拂逆你的就是邪恶罢了。神善则世界善……我不觉得这样的世界有什么好的。也不觉得这样的世界应该存在。我还是喜欢现在这个世界，喜欢善良是一个大家都明白，却无法定义的东西。”

　　“那你就继续在这里，感悟神位面到底是什么的世界吧，规则永远都是更高级的生命制定的。你现在所坚持的东西，在神权面前根本不堪一击。”

　　无法说服乌里耶，米迦勒也就不再理会这个木讷的天使。把乌里耶和路西法放在这里，无尽的神圣能量会给封印他们两个的法阵提供永恒的能量。绝对封闭的空间，让外人永远都找不到他们。

　　米迦勒举起了天使剑，血色的神力将她包裹进去。

　　她的眼睛变得血红，羽翼也变成了血色。

　　本来依照她现在这种状态，实在不应该继续斩击神位面晶壁。但是千年以来，不论发生什么事情，这一剑她从来没有间断过一天。

　　今天，她也不会因为身体的原因而不砍，哪怕这一剑就能开启神位面晶壁，她也要砍下去。

　　杀戮神力向米迦勒的体内涌入，很快就达到了她所能承受的临界点，她继续吸收神力最大程度增加这一剑给神位面晶壁带来的破坏力。

　　然后在身体快要崩溃的一刻，对着那道被她劈出来的剑痕，狠狠的斩下去。

　　血红色的剑芒撞在晶壁上发出一声沉闷的响声，向着开阔的晶壁空间扩散而去。

　　这时，在米迦勒面前的剑痕处，出现了她千年来从来没有见过的异样。在血红色的神力中，白金色的光线逐渐明亮起来，似乎有什么东西要从里面出来一样。

　　是神位面即将开启吗？

　　这个念头只在米迦勒的脑中一闪而过，然而她本能的召唤出光盾挡在身侧，接着一声撞击发出，光盾为她挡住了来自身边的偷袭。

　　“乌里耶，你竟然冲开了封印？”

　　米迦勒看清楚袭击自己的是谁，封印乌里耶的法阵不知何时被破坏，此时他正握着一把天使剑力压在自己的光盾上。那些从剑痕内出来的白金色光芒，把乌里耶包裹进去，他所发出的圣光逐渐泛出金属的光泽。

　　同时米迦勒感受到，乌里耶的力气越来越大，自己匆忙召唤出来的光盾竟然出现了一道裂痕。

　　“你竟然也吸收了神力！”米迦勒看到乌里耶的变化，知道他和自己一样也被神力所影响，只是影响他的神力和自己获得的神力，有着很大的区别。米迦勒挥剑把乌里耶击退，问道：“即便你获得神力，恐怕也很难瞒过我冲开封印，到底是谁救了你？”

　　被撞开的乌里耶没有急于进攻，而是牢牢的锁定米迦勒，防止被她寻机逃走。

　　“米迦勒，你再强也只是一个人，哪怕你成为神，也不可能凭借独裁的统治，单独领导世界对抗神位面的众神。今天你的结局只不过是提前到来，你的失败会让这个世界走上它该走的道路。只有全位面的联合，善良和邪恶联手，才能让我们的世界以它该有的方式存在下去。”

　　这时，几个身影从下方的环形炼金平台处飞上来，把米迦勒围在中间。

　　一个个面孔，都是米迦勒想不到，又熟悉的面孔。

　　梅塔特隆；

　　神圣贝拉；

　　仲裁天使；

　　还有……大亮！


第661章 围攻米迦勒

　　“看来这是一次有预谋的伏击？”米迦勒已经感受到一个空间禁锢魔法，从环形炼金平台处展开。炼金平台集中着整个云中城最高的炼金技术，因此不花点功夫，是不可能突破出去的。而周围这五位英雄，不会给自己专心对付空间禁锢的时间。米迦勒转向大亮，说道：“我终于明白，为什么路西法这么拼命的攻击我。估计他已经知道自己是你计划的一部分……真是可怜的家伙，我想你即便真的能把我封印，也不会将他救出来吧。他就是整个计划中的牺牲品。不过让我想不到的是……你是怎么进来的，你又是如何说服梅塔特隆的。这是天使内部的事，他知道封印我会给云中城带来怎样的危机，也知道五色旗联盟一旦与死亡国度控制的邪恶阵营结盟，会把战火烧进所有的善良位面？”

　　大亮的身体燃烧起来向烈焰统领状态转变，随着一张张珍贵的魔法卷轴使用，一圈圈的魔法光阵把他围拢起来，他做出准备进攻的手势，并对米迦勒说道：“对不起天使长，我不会浪费时间，让你度过斩击神位面晶壁后的虚弱期。否则路西法的牺牲就全部浪费了……如果非要解释的话……就是得道者多助、失道者寡助。你就和路西法、撒旦待在一起，看着我们建立的世界秩序，能不能让你们的时代真正的落幕。”

　　说话间，大亮释放的魔法阵全部就位，火系魔法技能提升到法则级。在他的手中，炽热之枪凝聚而成，然后用尽力气对着米迦勒投掷而去。

　　炽白的长枪经过一层层的魔法阵加持，发出比神圣能量更加刺目的白光。距离仿佛消失，一道白色的光线连接大亮和米迦勒之间。

　　在这里遇到伏击，完全超乎米迦勒的意料，她想不通的事情真的是太多太多了。

　　英灵世界的极善神位面晶壁空间，只有炽天之翼才能开启，他们是怎么进来的？

　　如果梅塔特隆知道自己的身份变化，他绝对不会勾结外人来伏击自己的天使长，这无疑是背叛整个天使种族，把云中城置于险境之中。

　　还有乌里耶，他接触的神力为什么和自己不同？

　　但是五位参与伏击的法则级英雄没有给米迦勒答案。通过熔炉城一战，他们都知道米迦勒的实力有多么的恐怖。这是他们能战胜米迦勒的唯一机会，任何时间的浪费，都可能会造成最后的伏击失败。

　　在大亮对米迦勒发出全力一击的时候，其他四位法则级英雄也毫不保留的对着米迦勒发出自己最强的攻击。

　　乌里耶开启绝对防御，所有参与伏击米迦勒的英雄，身体的外面覆盖了一层淡淡的光罩，防御能力成倍的增长。然后乌里耶召唤出光盾，用最强的防御姿态对着米迦勒冲了过去。

　　吸收守护、坚韧神力的乌里耶，虽然还不能开启半神状态，但对神力的利用，也可以让他在一段时间内有实力的突破，不再是那个随随便便被敲碎防御的至高天使。

　　在伏击米迦勒的队伍中，乌里耶的防御能力和防御技巧无疑是最高的，因此他当之无愧的担任MT的角色，贴近米迦勒，代替队友分担伤害。

　　伏击队伍中，在战斗技巧上能和米迦勒一较长短的只有神圣贝拉。因此在战斗爆发的时候，她就用最快的速度冲到米迦勒的面前，最基础的战斗技巧在她的手中呈现出返璞归真的感觉，她是从无数战斗中幸存下来的战斗天使，她在战斗的时候，技能、技巧永远都是选择最实用，最致命的。

　　高级战技那华丽的光影效果，很少能在神圣贝拉的战斗中看到，但那连贯的攻击比高级战技更加赏心悦目。

　　喷发的圣焰为神圣贝拉的动作提供了额外的动力，也让她更富有冲进性。那从生死之战中锻炼出来的战斗直觉，让米迦勒也不得不认真的对付。

　　当乌里耶赶到后，他和神圣贝拉一守一攻，组成了近战的攻击组，阻挡米迦勒靠近其他人，不给她突破空间禁锢的机会。

　　仲裁是战场上天使中最弱的一位，但也是最特殊的。

　　朱利安融合了极善神力，这是多种善良侧神力的混合力量，它不如米迦勒、乌里耶吸收的神力专一，但包容型更强。

　　尤其是对极善神力变化出来的神圣能量，在天使联盟的辅助下，更是有着统治般的支配力。

　　这里是极善神位面晶壁空间，在晶壁旁边战斗，仲裁天使仿佛是进入了自己的主场。

　　她没有过分的靠近近战的战团，而是发挥速度特长围绕着米迦勒游弋，神圣能量被她带动的滚动聚集，形成了一道半透明的光幕。特殊的环境，让本来就相互吸引的天使联盟和仲裁，发出了精神上的共鸣。

　　然后从神圣能量组成的光幕之中，走出了四位和仲裁一模一样的天使。

　　仲裁飞到四位天使的中间，拄剑而立，以明亮的声音说道：“我以仲裁的名义，开启仲裁法庭……”

　　更多的天使从光幕中走出来，他们和仲裁天使一样，站立在战场的周围。所有被召唤而来的天使双目紧逼，面上没有任何的表情。

　　仲裁天使那代表善良和邪恶的双色眼睛，仿佛可以洞察一切，她继续说道：“米迦勒……你身为天使长却残杀无辜天使。身为善良阵营的领袖，却把世界带入战争的深渊。你以善良的名义，模糊了善良和邪恶的界限。仲裁法庭将会根据你的行径做最终裁决。我宣判……你有罪。”

　　当仲裁天使宣判米迦勒有罪的时候，米迦勒仿佛遭到某种重击一般，身体突然变的僵直，然后被乌里耶、神圣贝拉抓住机会，连连强攻打的米迦勒险象环生。

　　发生了什么事情？

　　原本米迦勒对周围出现的异象嗤之以鼻，这个仲裁法庭看似宏伟庄严，但实际上所有的天使都属于没有自主意识的召唤生物，和那些没有智慧的野怪没有太大的差别。

　　可是当仲裁宣判的时候，米迦勒发现自己身上多了一个“制裁”状态。

　　身体属性全面大幅度虚弱。


第662章 仲裁法庭

　　本来以米迦勒的实力，在全盛状态下，被削弱这部分实力，不至于让她太难受。但现在不一样……

　　和双神器的路西法打了一场，就让她有了很大的消耗，还带着一定的伤势，魔力也是损耗严重。

　　刚刚她又对神位面晶壁砍出一剑，进入了身体虚弱期。

　　可以说……这是米迦勒自诞生以来最糟糕的时候，偏偏就遭到了五位法则级英雄的伏击。

　　现在她就是凭借半神状态带来的实力强行暴涨，与伏击者们交战。但她实在是太虚弱，基数低，实力暴涨也没有强到哪去，勉强能够抵挡五个法则级英雄的围攻而已。

　　这个时候的米迦勒一直在寻找机会，趁自己还能打……逃出包围圈，只要能够破坏藏在环形炼金平台某个地方的空间法阵，她就能逃出去。

　　结果仲裁天使竟然在这里掌控了她手中的神器，开启了仲裁法庭。

　　米迦勒利用机动躲避来自各个方向的攻击，并对自己使用驱魔大法，想要把“制裁”这个严重虚弱自己的负面状态消除。

　　结果她发现……驱魔大法对“制裁”没有一点作用。

　　然后她就用神力对这个负面状态进行强行抹除，然而她发现有一个更大的力量，正把这个状态压在自己的身上。

　　一定是这个仲裁法庭形成的区域恒定状态效果，想要消除“制裁”的影响，就必须冲出法庭，或者……击败仲裁天使。

　　短短时间，米迦勒承受到的伤害已经超过了路西法对他造成伤害的总和，如果换成其他16阶英雄，早就被击败封印起来了。

　　杀戮神力让米迦勒还保持着旺盛的斗志，她一边战斗一边思考着摆脱困境的方法。

　　仲裁法庭上那些被召唤出来的天使，明显就是为防止自己冲出法庭的范围。但是法庭的范围到底有多大？米迦勒不知道。这里充斥着神圣能量，就代表这些天使根本就杀不尽。身边有神圣贝拉、乌里耶缠着，远程有梅塔特隆、大亮施展的魔法攻击，没有目的的乱闯就是徒劳的消耗自己的力量。

　　不过米迦勒也很快发现，仲裁天使在宣判之后就没有再动过。

　　以我的力量都遭到如此程度的消减，弱一点的英雄估计直接就被制裁而死了。这么样强大的技能，必定有它的限制。

　　也就是说……只要这个仲裁法庭存在，仲裁天使就不能动。

　　那么就先攻击仲裁！

　　米迦勒硬顶了一次来自神圣贝拉劈斩，又召唤光盾和乌里耶对拼了一次力量，然后炽天之翼喷射圣焰，推动着她向着仲裁急窜而去。

　　神圣贝拉反应极为迅速，她几乎同时利用圣焰的爆发力加速，对着米迦勒紧追不舍，剑技带出剑芒飞向米迦勒的前方，想要迫使她改变方向。

　　但是米迦勒非常清楚，只要“制裁”还压着自己的力量，等自己的半神状态一结束，这个负面状态对自己的虚弱效果只会更加严重，到时候……自己连拿剑的力气都没有。

　　无论如何都要破坏这个仲裁法庭。

　　米迦勒不管前方会有多少攻击打在自己的身上，她直线冲锋，眼中只用冲裁。

　　梅塔特隆作为一位学术型天使，战斗本来就不是他所擅长的。因此他拉开与米迦勒的距离，把自己当做一个炮台，用所擅长的攻击法术，对着米迦勒连连轰击。

　　大亮也知道自己的斤两，那点战斗技巧欺负一下玩家还可以，放在法则级英雄面前，就是被蹂躏的份。贸然冲过去打团战只会碍手碍脚，万一被米迦勒利用逃出去，就后悔莫急了。

　　这不是逞英雄的时候，大亮也是在外圈老老实实的发挥自己的特长。

　　身为这个世界最顶级研究项目的资助者，大亮的身上从来就不缺少高级的魔法卷轴。这次为了伏击米迦勒，他更是好好的把自己武装了一番。

　　空间背包能扩容到多大就扩容到多大，所有杂七杂八的东西，只要和这次战斗无关，就全部丢出去。

　　魔法卷轴、施法材料装满！

　　大亮的原则就是“超级大撒币”……只准在战斗结束后有剩余，不准在战斗的时候，哪个需要的道具不够用。

　　和上次围攻撒旦，打了一次酱油不同。这次围攻米迦勒只有五个英雄，每一个都是宝贵的战力，大亮必须在这里发挥出一个法则级英雄的作用。

　　魔法阵重叠着展开，能量的游动和符文的闪烁，让大亮成了战场上最耀眼的存在。

　　火系魔法的威力已经被他堆到这个世界所能认可的上限，在这神圣能量主导的空间里，大亮身边的火元素比神圣能量还要浓密。

　　由于大亮释放的火系魔法威力实在太大，他每次释放一记火系魔法，都会形成极强的反作用力，把布设的魔法阵全部崩碎。

　　大亮感觉自己就像是一艘二战时期战列舰的主炮，准备的时间虽然长一点，但一声怒吼可主宰一切。

　　释放一记攻击魔法后，见到米迦勒冲向仲裁，大亮拿出各式的卷轴用最快的速度重新布置魔法阵……

　　仲裁法庭的出现也超出了大亮的意料，他从来没有见过冲裁天使会这个技能，好像她突然领悟的一般。但现在还不是查看仲裁天使属性的时候，仅仅看米迦勒在仲裁法庭出现后的变化，就知道这绝对是了不得的技能。

　　同时大亮也看出了仲裁法庭的弊端，仲裁天使不能动。

　　为了解救仲裁，大亮不等魔法阵布设完成，就对着米迦勒释放出雷鸣爆弹；神圣贝拉紧追不放；乌里耶投掷出来的盾牌，划着弧形射去；梅塔特隆也把限制技能扔出。

　　但米迦勒对所有的攻击全部不管不顾，她承受所有的伤害，冲到了仲裁的近前。

　　而在米迦勒要对着仲裁天使释放自己最强攻击技能的时候。仲裁天使两侧的四位和她一模一样的天使突然睁开了眼睛。

　　神圣能量爆发，四把剑形成四道残影对着米迦勒砍去。

　　法则级的神圣能量！

　　米迦勒不敢相信自己感受到的能量冲击，仲裁天使召唤出来的守卫竟然有着和她一样的实力！


第663章 沉重的胜利

　　一心向前的米迦勒认为自己能够抵挡住四个召唤天使的攻击，但她却没有意料到，四个侍卫天使竟然全部拥有法则级的神圣能量。近距离的四剑被米迦勒结结实实的承受，然后她就像全垒打的棒球一般，被狠狠的打飞出去。

　　不过让米迦勒庆幸的是，这四位法则级侍卫天使没有继续追击，她们好像不能离开仲裁天使太远，也不会主动的攻击。

　　这已经让这个仲裁法庭处在无解的状态……

　　怎么会有这么强大的技能！这不是一件神器可以释放的，也不是一位16阶法则英雄可以释放的，只有英雄驾驭神器，才有可能结合出这样的技能。但米迦勒自以为已经完全驾驭了炽天之翼，并掌握了杀戮神力，竟然也拿身上的“制裁”状态毫无办法。

　　米迦勒注意到仲裁天使手中的神器，那把剑散发着最纯净的神圣力量，和仲裁身上溢出的能量水乳交融，不分彼此……

　　她身上也带有神力，而且和那把神器产生了最完美的契合度。

　　米迦勒终于明白了，为什么实力最弱的仲裁天使却能施展出让自己都无法破解的技能，神力、神器、英雄属性完全一致，让她的力量层次上升到了一个最理想的高度。

　　如果她能成为神，谁又有资格与她匹敌？

　　“你叫什么名字！”米迦勒突然停止了所有的动作，她不再进攻、也不再防守，远远的对仲裁天使问道。

　　神圣贝拉、乌里耶、大亮、梅塔特隆也紧急收回即将发起的攻击。他们能看出来，米迦勒已经油尽灯枯，正在从半神杀戮天使状态退回神圣天使状态……虽然他们选择了一个不光彩的手段伏击米迦勒，但处于对最强英雄的尊敬，他们还是让米迦勒说出最后的“遗言”，有一个符合她身份的结局。

　　米迦勒很快完全变化为神圣天使状态，炽天之翼上的圣焰熄灭，圣洁的白羽略显凌乱。但米迦勒的气势依然不减，她身形挺拔的漂浮在仲裁法庭的中间，面向仲裁……等待她的回答。

　　“尊敬的天使长，我是仲裁天使。”

　　米迦勒微抬下巴用天使独有的高傲，继续问道：“仲裁天使只是你的天使种族的名字，就像杀戮天使、堕落天使，这不能成为代表独立个体的名字。就像我叫米迦勒，还有路西法，即便你的天使种族只有你一个，你也应该有一个属于自己的名字。重新告诉我……你叫什么名字？”

　　仲裁略微犹豫了一下，经过内心两位天使的商讨，然后才说道：“尊敬的天使长，我的名字是朱利安。曾经是守卫关押厄格斯监牢的看守天使……因为厄格斯越狱，同时因为我被邪恶污染，让意志不坚定的我没有返回云中城接受审判，而是选择被大亮亲王招募。现在我是大亮亲王的守护天使，为他执掌天使联盟。对不起天使长，我参与了对您的伏击，我认为亲王殿下比您更适合领导这个世界。”

　　米迦勒没有表现的咄咄逼人，而是感慨道：“是啊……最强者才有资格领导世界，不论通过武力，还是其他方式，胜利者只能有一个。

　　我败了，代表我选择的道路结束了。

　　你们胜利了，祝愿你们选择的道路是正确的。

　　朱利安……我记得你，你是很有天赋的大天使，因为我的失误，让云中城失去了你。也因为我的失误，成就了现在的你。

　　我看到了你的未来，你会超越我，你会成为守护这个世界的最强战士。

　　现在……有人为我解答，我心中的疑问吗？”

　　这时梅塔特隆对米迦勒说道：“天使长……有我来回答你在战斗开始时问的问题。大亮亲王就是抢走死亡国度方尖石塔的第三方找到神位面研究组织的领导者。

　　天使联盟能打开死亡国度极善神位面晶壁空间，也就能打开英灵世界的极善神位面晶壁空间。我们进入了这里，见到了乌里耶，也知道了事情的真相。

　　然后决定在这里伏击你。

　　至于你被封印后云中城的安危……你可以放心。

　　大亮亲王殿下对我提出了世界新秩序，死亡国度有意联合主世界第一帝国、英灵世界的力量，结束善良阵营和邪恶阵营的对抗。有善良秩序、中立秩序、邪恶秩序，共同建立一个稳定的有序世界……

　　善良阵营、中立阵营、邪恶阵营共存，相互对抗、相互依赖、相互对话。

　　混乱不再是世界主流的思想，冷静的秩序领导者们，会让这个世界恢复和平。”

　　梅塔特隆的话，让米迦勒解开了所有的疑问，她转而对大亮说道：“你比我想象的还要令人惊叹，你认为你的秩序世界能长久的和平下去吗？”

　　大亮也恢复到人族的样子，他回答道：“我不知道秩序世界会发生什么，但我们都受够了善良、邪恶之争，至少秩序位面都不怎么喜欢战争。”

　　“如果神的降临，带来的是新的战争……你们怎么办？”米迦勒继续问道。

　　大亮反问道：“天使长……假如你胜利了，如果神的降临，带来的是战争，你怎么办？不要用一个怨妇的样子来审核我……我不知道神带来的是什么，你也不知道。但我知道……对神的恐惧让你变成现在这个样子。我不觉得恐惧带来的力量能够守护这个世界，反而觉得团结能让我们一起面对所有不确定的未来。我赢了，就证明我是对的。我比你更适合带着我们的世界……去面对神。”

　　米迦勒没有因为大亮的讥讽而恼怒，反而脸上露出难得的笑容：“我发现你为什么能战胜我了……或许你真的比我更适合领导世界。请善待天使族，他们会成为守护这个世界最好的战士。”

　　说完之后，米迦勒把炽天之翼、末日之刃、诅咒铠甲扔给梅塔特隆，然后闭上了眼睛。

　　大亮呼出一口气，摆了一下手……

　　四位16阶法则级天使，共同完成了对米迦勒的封印。

　　一切都结束了。

　　仲裁法庭撤销，所有被召唤出来的天使全部重新化为神圣能量。神位面晶壁空间恢复平静，五位英雄安静的漂浮在晶壁的旁边，默默的看着封印中的米迦勒和路西法。


第664章 天使的危机

　　相对于其他松了一口气，变轻松的英雄，梅塔特隆的表情反而更加的严肃：“此时，我突然感觉到米迦勒承受着什么样的压力，现在这个压力压在了我的肩上。如果神真的带来战争，云中城和天使族……必定是首当其冲，成为第一个祭品。天使长的位置……不好坐呀！”

　　天使族真的太优秀，当地狱被打压下去后，将没有一个种族能单独和天使族抗衡。梅塔特隆也知道“木秀于林，风必摧之。”当神战开启的时候，天使就会成为所有神的目标。

　　没有了米迦勒，谁能保护天使族？

　　乌里耶说道：“熔炉城已经被我们占领，路西法被封印，堕落天使的残余没有能力继续研究神位面。现在其他两个能开启神位面空间的，就只有云中城和亲王殿下。只要我们都终止神位面的研究，就不需要考虑……神给我们带来的问题。”

　　所有人一起看向大亮。

　　梅塔特隆应该不反对终止云中城的神位面研究，大亮的态度便是最关键的。

　　大亮没有做任何考虑地说道：“我不会终止神位面晶壁的研究，我需要借助更高的力量，复活乔伊斯王。另外叹息城得到巫师公会的研究资料后，有一天也会打开神位面晶壁。这些死神的忠实信徒，可是一心想着‘以神的身份去侍奉死神’。还有……这场战争已经让所有大的位面，都开启了神位面的研究。我们能管住自己，却管不住其他人。因此，从此刻起，我们应该准备如何迎接神位面的开启，而不是……因为阻碍，使得神到来的时候，被弄的措手不及。”

　　大亮说到了整个问题的关键。

　　你不研究神位面，不代表其他人不研究。哪怕大亮和死亡国度答应不研究神位面，并有三大秩序位面发布禁止研究神位面的禁令，也挡不住一些人偷偷的研究。

　　当神在三大秩序位面没有任何准备的情况下突然降临，那更加麻烦。

　　乌里耶明白，限制对神位面的研究是不可能的，他看着神位面晶壁上被米迦勒砍出来的剑痕，说道：“那就有我来继续砍下去……云中城也要做好，迎接神位面开启的准备。”

　　梅塔特隆叹了一口气，他拿出炽天之翼交给乌里耶：“以后就有你来掌管炽天之翼，希望你能尽快的掌握它，让它重新燃烧起来。”

　　乌里耶大惊的拒绝道：“我只是排名最末位的至高天使，炽天之翼是天使统帅的象征，只有天使长才有资格使用它。梅塔特隆，米迦勒把炽天之翼交给你，就是让你来继承天使长之位。”

　　梅塔特隆说道：“我会继承天使长之位，也会带领云中城做好迎接神降临的准备。但我不擅长战斗，没有办法发挥炽天之翼的真正威力……”

　　乌里耶继续拒绝：“还有加百列……他是云中城的第二统帅，比我更有资格装备炽天之翼。”

　　梅塔特隆坚持把炽天之翼交给乌里耶，以命令的口吻说道：“米迦勒被封印，不代表事情就结束了。云中城的危机才刚刚开始，我不知道其他至高天使都有什么样的想法……

　　要知道米迦勒率领他们攻克了熔炉城，这是云中城自存在以来从来没有过的胜利，米迦勒在天使族的威望达到了最高峰。

　　路西法都能带着两位至高天使和三分之一的天使堕落……

　　我敢肯定，即便我们能证明米迦勒被神力污染，杀天使炼金师，囚禁至高天使，依然有大批的天使愿意追随他。

　　其中一定有至高天使。

　　我不知道把炽天之翼交给其他至高天使会出现什么后果，但我相信你……你坚持着天使最宝贵的善良，你守护这份善良那坚定的心，是我都做不到的。

　　炽天之翼交给你，就是交给天使对这个世界最后的坚守。”

　　乌里耶拿着炽天之翼愣在的当场。他这才意识到，封印米迦勒远没有他想象的那么简单。天使们都尊敬梅塔特隆，但不见得会接受他的领导。当他们把米迦勒被封印的事情宣布出去后，云中城就处在了分裂的边沿。

　　谁会想着把米迦勒解救出去，谁又会想着争夺天使长之位。

　　没有人知道。

　　意识到自己所有承担的责任，乌里耶把炽天之翼装备到自己的身上。白金色的羽翼上覆盖了一层流动的火焰，他想真正的掌握这件顶级的神器，还需要花费很长的时间。

　　“我知道该做什么。”

　　在乌里耶接受炽天之翼后，梅塔特隆拿出末日之刃交给大亮：“这是我们之前的承诺，希望你能谨慎的使用它的力量。另外我还有一个请求。刺杀乔伊斯王……是米迦勒的命令。作为天使长的神圣左翼，神圣艾塞亚不得不完成这个不光彩的任务。现在米迦勒已经得到了她应得的下场，而神圣艾塞亚是最有希望晋升为至高天使的神圣天使，云中城不能再承受更大的损失。我请求亲王殿下能够放过艾塞亚。”

　　本来在大亮的心中，已经给神圣艾塞亚判了死刑，不过看到此时的梅塔特隆，让他不禁的心中一软。

　　米迦勒被封印，云中城马上就要乱作一团，一个处理不好就是一场天使的内战。

　　作为有希望晋升至高天使的神圣艾塞亚，他如果死了，对云中城是无可估量的损失。

　　梅塔特隆可以说是大亮在这个世界的引路人。通过接触，大亮也极为尊敬这位富有智慧，又充满怜悯之心的长者。

　　他的求情，让大亮在处理神圣艾塞亚的问题上，变的犹豫起来。

　　米迦勒的确是刺杀乔伊斯的主谋，而神圣艾塞亚……就这么放过他吗？

　　大亮深思熟虑之后，拿过末日之刃对梅塔特隆说道：“我可以不杀艾塞亚，但作为刺杀乔伊斯的凶手，他也必须接受惩戒。他必须守护乔伊斯王的英灵，直到我将她复活。然后成为乔伊斯和她的家族守护天使，不管他什么时候成为至高，这都是一个永恒的誓约。”


第665章 战争结束

　　现在乔伊斯的身份，可不是以前一个强大城邦的王。

　　她是主世界第一帝国的奠基者，而主世界第一帝国会成为新世界三大秩序位面之一，她的地位几乎可以等同于云中城的天使长和死亡国度的忧伤教皇。

　　这件事情处理不好，就会使云中城和主世界产生矛盾。往远处看，可能会因此再次引发世界动荡；往近处看，云中城现在要面临的事情已经够多了，实在不易在这个时候再得罪大亮。

　　如果让神圣艾塞亚去守卫乔伊斯的英灵，不但可以让平息主世界的怒火，还可以让艾塞亚远离云中城即将爆发的纷争。

　　梅塔特隆思考了一下大亮的提议，回答道：“神圣艾塞亚是米迦勒的神圣左翼，也是她的弟子，对米迦勒非常的忠心。在云中城，他一定会成为某些至高天使的拉拢对象。他还年轻，容易冲动，容易被一些情感所迷惑。去守卫乔伊斯的英灵，既能让他赎罪，也让他暂时远离云中城。我可以命令神圣艾塞亚成为乔伊斯和乔伊斯家族的守护，不过在他成长为至高天使后，当云中城需要他的时候，他应该履行一位至高天使的责任。”

　　大亮知道梅塔特隆不可能放任一位至高天使离开云中城，他点头说道：“可以……艾塞亚还是云中城的天使。那么接下来……咱们就进行计划的下一步。你准备好了吗？梅塔特隆天使长！”

　　梅塔特隆深深的吸了一口气，说道：“我准备好了，让我们开启新的时代吧……”

　　大亮对仲裁天使朱利安点点头，朱利安挥动天使联盟打开了离开这里的传送门。

　　地狱熔炉城。

　　梅塔特隆突然现身在熔岩大河的上空，他看着刚刚停息的战场，用魔法把自己的声音传遍整个区域。

　　“我是梅塔特隆，所有善良阵营的军队立即停止所有的进攻行为，到安全地带等待云中城下一步的指令。所有至高天使请返回云中城，我要召开至高天使会议。”

　　说完之后，梅塔特隆没有给出任何解释，就离开了地狱。

　　梅塔特隆来去匆匆，却引发了善良阵营英雄们的诸多疑惑。梅塔特隆一直负责云中城的幕后工作，极少直接到战场上发号施令。他这次不仅来了，还要召开至高天使会议……

　　难道云中城出了什么大事？

　　刚刚为胜利而高兴的至高天使们，则都有了一些不好的预感。他们知道至高天使会议一直有天使长来宣布召开，这次来的却是梅塔特隆，显然有不好的事情发生。

　　在熔炉城参战的至高天使们紧急返回云中城参加会议。

　　而此时的大亮则返回叹息城，去见忧伤教皇。

　　熔炉城战争结束的消息已经传了过来，一直没有大亮消息的忧伤教皇，真的有些着急上火。天使攻占了熔炉城，代表这场战争尘埃落定……即便这个时候，死亡国度把自己所有的军力全部向熔炉城投放，但是邪恶阵营已经被打的没了士气，仅仅只凭死亡国度一个邪恶位面，根本不是大胜之下士气旺盛的善良阵营的对手。

　　即便加上五色旗联盟，也没有办法扭转局势。

　　可是大亮之前再三嘱咐忧伤教皇，“不论熔炉城战争发生什么事情，死亡国度的军队都不准进入战场。哪怕天使攻破熔炉城，路西法被击败封印……也不要管。一切行动必须等我回来。”

　　伏击米迦勒的计划……事关重大。大亮连忧伤教皇也不敢透露，只是让他不准参与熔炉城战争。

　　现在的忧伤教皇对大亮是言听计从，他知道大亮肯定在谋划什么，也一直压着军队不向地狱发兵。

　　但是听话是听话，当熔炉城战争的战况不断送来的时候，忧伤教皇又怎么能不担惊受怕。他是想着代替地狱当邪恶阵营的老大，但他绝对不想看着地狱被云中城干翻。况且……看着盟友被打见死不救，死亡国度又有什么资格让邪恶阵营听命？

　　然而从熔炉城战争决战开始，忧伤教皇就失去了和大亮的一切联系。

　　迷雾城、上江城、遗忘山丘……都找不到他的踪影。

　　忧伤教皇就只能一遍遍压着出兵熔炉城的欲望，站在大教堂最高处的钟楼上，对大亮翘首以盼。

　　因此当他见到大亮向叹息城大教堂飞来的时候，立即让他降落在钟楼上。

　　此时整个叹息城已经全部进入战争状态，一旦死亡大军开始全面介入这场位面大战，整个死亡国度都不再有安全的地方。

　　位于城市各处的魔法塔为城市撑起一道防御罩，骨龙群缓缓的绕着城市翱翔。

　　当大亮落下来刚刚站稳的时候，忧伤教皇就迫不及待地说道：“想必你已经知道熔炉城战争的结果。我们错过了最佳的参战时间，如果没有可以让双方实力恢复平衡的力量加入我们，死亡国度即便和五色旗联盟结盟，也没有办法扭转劣势。我希望你给我带来一个好消息。不过……我实在想不出，这个世界还有哪一个强大势力愿意支援我们。”

　　大亮笑道：“我们不需要任何人加入我们……熔炉城结束了，这场位面战争也结束了。准备行使你的权利和职责吧，英灵世界、主世界、死亡国度三个秩序阵营领导世界，一起迎接神位面的开启。一起迎接众神。”

　　忧伤那干瘪的脸上挤出了不可思议的表情……熔炉城战争是结束了，怎么位面战争也结束了？善良阵营刚刚击败了地狱，正是“宜将胜勇追穷寇”的大好形式，怎么可能说不打就不打了？

　　“难道你说服了米迦勒？这不可能！米迦勒现在能够统一世界，为什么会愿意和我们一起公管？你不要被米迦勒欺骗了……他打败了地狱，善良阵营下一个目标一定是死亡国度。她或许只是为了麻痹我们，答应了我们的设想。其实是好趁机偷袭叹息城……我必须现在就加强叹息城的防卫力量。这必定是一场极为艰苦的战争。”

　　这个时候大亮淡淡地说道：“我们伏击并封印了米迦勒，现在云中城估计已经乱作一团……善良阵营已经没有精力再打位面战争了。邪恶阵营也没力气打了。因此……战争结束。”


第666章 各怀心思

　　云中城中央天坛。

　　这里是至高天使们召开会议的地方，位于云中城的中心。天坛露天而建，几十根数米直径的立柱围住中间一个如倒扣碟子一样的圆盘，圆盘和立柱上都雕刻着精美的图案，白色的圣光沿着图案的纹理慢慢的流动着。

　　梅塔特隆

　　加百列

　　梅瑞狄斯

　　拉斐尔

　　沙利尔

　　乌里耶

　　六位至高天使沿着圆盘的边沿，站在各自的位置上，然后一起看向乌里耶。

　　加百列那俊美的面孔被愤怒覆盖，他对着乌里耶质问道：“炽天之翼为什么在你哪里？天使长为什么没有来？还有……你的身体为什么有这么大的变化？”

　　不同于其他至高天使都是神圣天使的模样，乌里耶没有隐藏因为神力影响而引起的外表变化，他穿着全身重甲，散发出来的圣光带着金属的色泽，羽翼也是白金色，上面流淌因为装备炽天之翼而产生的流火。

　　乌里耶没有回答加百列的质问，这样的场面还要交给梅塔特隆处理为好。

　　果然，梅塔特隆说道：“关于乌里耶获得炽天之翼，还有米迦勒为什么没有来的问题，过一会儿我会给你们答案。现在……我这里有一些魔法影像，邀请各位至高天使们一起观看。”

　　说着……梅塔特隆一摆手，一团白光在天坛中间升起，然后整个伏击米迦勒的过程，呈现在所有至高天使们的面前。

　　至高天使的注意力，立即从乌里耶的身上，转移到影像中米迦勒的身上。

　　这是他们从来没有见过的米迦勒，那是浓浓的对杀戮的渴望，似乎可以透过影像魔法渗透出来。杀戮天使的形象，完全颠覆了至高天使们对米迦勒的认知。

　　在至高天使震惊于这段魔法影像的同时，梅塔特隆说道：“相信大家都知道米迦勒关闭了炼金实验室，理由是对神位面的研究进入了最后阶段，我们的炼金师们需要全心力的投入研究。事实是……科夫戴尔发现了米迦勒被神力污染变成了杀戮天使，于是米迦勒就杀掉了所有炼金师。这对云中城，是不可估量的损失……还有乌里耶，我们都认为他在死亡国度寻找方尖石塔，其实他因为怀疑米迦勒的变化而被抓了起来。米迦勒甚至想要神力将他污染，变成和她一样的杀戮天使，只不过乌里耶接受的是另外一种神力。现在的乌里耶是守序天使，炽天之翼的拥有者。而我……在米迦勒不适合继续担任云中城天使长的时候，会继承天使长之位，继续领导天使族守护善良秩序。”

　　加百列的怒火依然不减，他怒道：“不管米迦勒的身上出了什么问题……是谁给你们权利将她封印？她刚刚率领我们战胜了地狱，还要率领我们彻底消灭邪恶阵营，这是可以让世界进入永久和平的胜利……你们把米迦勒抓起来，有没有考虑过后果。你们如何面对……那些在战场上死去的天使和善良阵营的战士们。我要求你们立即释放米迦勒！”

　　梅瑞狄斯看着影像中的米迦勒，皱着眉头说道：“我一直疑惑，米迦勒为什么派我去拉拢无尽迷宫的黑精灵，那些是比地下城原住民更加邪恶的生物。还有那些令人费解的命令……如果她被神力污染变成了嗜好杀戮的天使，那么一切就都能解释通了。她杀了科夫戴尔大师和我们的炼金师们，还囚禁乌里耶……这绝对不是一个善良天使能做出来的……不过，我觉得米迦勒天使长应该得到一个公平公正的审判，有至高天使会议决定她是否有罪。”

　　拉斐尔和沙利尔只是看着魔法影像没有说话，不知道他们两个在想什么。

　　梅塔特隆看了一下拉斐尔和沙利尔的表情，然后说道：“这次战争，本身就是米迦勒被污染后发起的一场错误的战争。这不是善良阵营和邪恶阵营的战争，是米迦勒和所有反对她的人的战争。米迦勒敢杀无辜的天使，敢囚禁乌里耶。我们不知道任由她杀下去，还会发生什么可怕的事情。我们伏击米迦勒，选择了她最虚弱的时候……她已经可以达到半神状态，错过这个时机，没有人能击败她。”

　　加百列逼问道：“然后你就选择和外人一起伏击米迦勒？我看到参与伏击的有五位英雄，除了你和乌里耶是云中城的至高天使……神圣贝拉、大亮，还有仲裁天使，都是五色旗联盟的英雄。不管米迦勒犯下什么罪行，也是云中城内部的事情。你勾结外人对付我们的天使长，你背叛了天使族、背叛了云中城！我提出有至高天使会议，对梅塔特隆的行为进行审判。”

　　梅塔特隆对至高天使的态度有了大致的了解。

　　加百列看似因为米迦勒被封印而激愤，其实在争夺天使长的位置。如果他能促成至高天使会议对梅塔特隆进行审判，那么不论结果怎么样，梅塔特隆都很难再继承天使长的位置。

　　那么作为云中城第二统帅，加百列就是当之无愧的天使长人选。

　　梅瑞狄斯，她看清了米迦勒的真实身份，却没有看透这次封印米迦勒背后的意义。她要求公开审判米迦勒，就过于天真和乐观了。

　　米迦勒是绝对不能放出来的，连她被封印在什么地方……都不能泄露。

　　至于拉斐尔和沙利尔，他们是排名第五、第四的至高天使。和乌里耶一样，是自路西法堕落之后晋升的至高天使。他们默不作声，反而让梅塔特隆担心他们两个……

　　果然在加百列提出在至高天使会议上对梅塔特隆进行审判的时候，拉斐尔和沙利尔先后说道：“不论米迦勒犯下什么错误，在接受审判之前，她都是我们的天使长……带着外人伏击她，不是一位至高天使该做的事情。我同意有至高天使会议，对梅塔特隆的行为进行审判。”

　　“……我同意有至高天使会议，对梅塔特隆的行为进行审判。”

　　在拉斐尔、沙利尔表明自己的态度后，乌里耶说道：“如果换一个人处理这件事情，不会有人能比梅塔特隆做的更好。请各位至高天使们注意你们的行为，这很可能会造成云中城的分裂……我不同意审判梅塔特隆，我们需要他率领天使度过这个难关。”

　　这个时候所有的至高天使都看向梅瑞狄斯，现在是三比二……梅瑞狄斯的态度至关重要。


第667章 通向和平的道路

　　梅瑞狄斯虽然没有看出封印米迦勒所带来的后续问题，但经过乌里耶的提醒后，她立即察觉到这次会议气氛的异样，也知道自己这一票能会产生什么样的后果。

　　这个时候……谁更适合领导云中城？

　　梅塔特隆？还是加百列？

　　经过很长时间的沉默后，梅瑞狄斯终于说道：“在这段影像的最后，我看到了米迦勒亲手将炽天之翼交到梅塔特隆的手中。我想米迦勒的意思已经表达的非常完整，她不认为梅塔特隆的这次伏击行为是对云中城的背叛，她通过这种方式把领导天使族的重责交给了梅塔特隆。米迦勒信任梅塔特隆，我也信任他。我反对在至高天使会议上审判梅塔特隆。在天使族犯下诸多错误的时候，我们需要收回刺出的长矛，认真的反省我们给这个世界带来的灾难。”

　　梅瑞狄斯的选择，让梅塔特隆松了一口气。如果她也选择审判自己，那么梅塔特隆将不得不采用一些极端的手段，来对付这些各怀心思的至高天使们，内战几乎不可避免的会爆发。

　　现在……至少把各方的矛盾控制在这次会议上，虽然还是在战争爆发的边沿游走，但有很大回旋余地的。

　　梅塔特隆在梅瑞狄斯做出选择后说道：“我也反对在至高天使会议上，对我进行审判。现在是三对三，没有超过半数至高天使同意，加百列的提议驳回。加百列，你还有疑问吗？”

　　加百列没有想到和米迦勒关系很好的梅瑞狄斯，会在这个时候投出反对票。不能在这里审判梅塔特隆，他继任天使长的道路就非常困难了。

　　加百列看看拉斐尔和沙利尔，然后对梅塔特隆说道：“我没有疑问……但至少有三位至高天使认为你在封印米迦勒的事情上，让天使的荣誉受到了极大的侮辱。我不管你有什么理由，五色旗联盟的英雄不应该出现在那里，他们攻击了云中城的天使长，就是云中城的敌人。云中城这个时候应该对五色旗联盟宣战。”

　　梅塔特隆对加百列斥责道：“够了，加百列……战争结束了！我知道邀请飞尘亲王伏击米迦勒，让天使的荣誉受到了损失，但亲王殿下说服了我，我认为天使损失的荣誉对我们犯下的错误，还有对未来稳定的世界秩序来说。

　　这些荣誉的损失根本就不算什么。

　　我知道我们已经不是那些刚初生的天使，相信天使都是美丽的，愿意为了守护善良和正义，奉献出一切。对于大多数至高天使来说……善良可能仅仅只是一个立场，认为我们就代表着善良。

　　这是错误的思想，也是危险的思想。

　　善良需要监督，否则以后还会发生‘以善良的名义做邪恶的事情’，那才是对天使这个名字最大的侮辱。

　　大亮亲王向我提出了一个新的世界秩序。

　　英灵世界代表善良秩序、主世界代表中立秩序、死亡国度代表邪恶秩序，三个秩序位面协同管理整个世界。结束无数年来善良阵营和邪恶阵营的对抗，用秩序阻止混乱的思想蔓延，让善良和邪恶并存。

　　善良和邪恶相互凝视，相互警惕、相互监督，而不是一方要把另一方彻底消灭。

　　这个世界新秩序是忧伤教皇首先提出的，死亡国度在整个熔炉城战争中都没有大规模的支援地狱，已经表明了亡灵已经准备好行驶自己的职责。

　　主世界第一帝国也同意共同建立世界新秩序。

　　剩下的就是我们英灵世界了……

　　这是不可阻挡的文明进步，阵营战争会在我们手中结束。”

　　大部分至高天使是第一次听到建立世界新秩序的计划。一时间，至高天使们震惊于……固有阵营世界思想向秩序世界思想的跨度中。

　　善良、中立、邪恶，三个秩序位面共同管理世界，善良和邪恶的对抗不再是世界的主要矛盾，自然也就不会爆发阵营战争。

　　一片广阔的天地呈现在至高天使们的面前。

　　接受新的思想并不难，难就难在如何冲开思想的局限性，把它想出来。

　　梅塔特隆说完之后，看着众位至高天使们。没有一位至高天使在此刻发表自己的观点，这个思想比米迦勒被封印，更加有冲击性。

　　这是一个全新时代的开启。

　　加百列也不再在会议上争夺天使长的位置，梅塔特隆手里握着最强王牌，这个时候争权一定会败的很惨。他决定暂时的观察，等待最佳机会。

　　拉斐尔和沙利尔也没有再发表意见，他们低着头不知道再想什么。

　　梅瑞狄斯从震惊中回过神来，她问道：“善良要和邪恶坐在一起吗？”

　　梅塔特隆说道：“善良和邪恶本来就在一起，因此我们打了这么多的位面战争，从来都没有一个胜利者。这次位面战争继续打下去也是一个结果，即便我们消灭所有生命，最后也要面对我们心中的邪恶。”

　　远在死亡国度的大亮并不担心梅塔特隆控制不住云中城的局面，米迦勒只要被关着，云中城就没有一位至高天使能真正扛起善良阵营的大旗。

　　梅塔特隆有乌里耶的支持。即便局势恶化，天使不得不打内战，梅塔特隆也能控制一定数量的天使。凭借死亡国度和主世界的支持，梅塔特隆就能控制云中城。当然……外军介入云中城内战，对梅塔特隆的威信是极其严重的打击，是最最后的备选方案。

　　总之……云中城必须在梅塔特隆的控制中。

　　梅塔特隆也知道，不想让外军进入云中城的话，他就必须拿出强硬的姿态，稳定因为米迦勒被封印引发的动荡。

　　……

　　忧伤教皇站在大亮的面前，他大张着嘴巴感觉自己的下巴就要脱臼了。

　　“封，封印米迦勒？”

　　米迦勒可是刚刚击败了路西法、占领了熔炉城，意气风发、不可一世，喊着要继续战争。怎么转眼功夫就被封印了？

　　难道她太高兴，走路跌跤撞石头晕过去，被你捡到了？

　　“这……这……到底是发生了什么？”


第668章 末日之刃

　　忧伤教皇感觉事情发生的太魔幻了，比自己成为死亡国度的教皇……还要离奇。

　　可是他也知道，大亮不会在这个问题上跟自己开玩笑。因此……米迦勒的确是被封印了，但他到底是怎么做到的？他不让自己出兵熔炉城，是不是在为封印米迦勒做准备？

　　大亮没有继续钓忧伤的胃口，他隐瞒了一些需要隐瞒的东西，把自己说服梅塔特隆，和乌里耶、朱利安、神圣贝拉，一起在英灵世界神位面晶壁空间伏击米迦勒的事情，对忧伤教皇说了一遍。

　　“米迦勒被神力影响制造了这一切，梅塔特隆会率领云中城把世界局势纠正回来，然后就是共同建立秩序世界的事情了。地狱已经没有实力阻碍我们，堕落天使的残余正在绝望城，我会负责安抚下他们。死亡国度可以向地狱派遣军队，让那些惶惶的地狱领主们安心。熔炉城是云中城付出重大损失打下来的，天使不会轻易的放弃。在这个特殊时期，我们不要去刺激天使，影响梅塔特隆就任天使长。这座城市的归属，等以后再谈，反正深渊还在地狱的手中，没有深渊为地狱之门提供能量，熔炉城在天使的手中不过是大一点的空中要塞。”

　　忧伤教皇发出一声长叹，不知是叹息米迦勒的下场，还是放下了对战争局势的担忧。他恢复一个位面统治者的威仪，开始考虑战争结束后的事情。

　　“熔炉城可以暂时交给云中城管理，但最终应该归还给地狱。我了解地狱的恶魔，他们一旦发起疯来，就是世界的灾难。”

　　大亮也同意忧伤教皇的观点，天使在地狱控制熔炉城不利于世界力量的平衡，也没有办法将这么大的城市进行位面传送。秩序世界改变不了天使和恶魔相互仇视的关系，天使占据熔炉城就是不停向一口烧热的油锅里浇水。

　　“我会劝说梅塔特隆尽快把熔炉城交还给地狱，最好还是有堕落天使统治，让堕落天使去管理不听话的恶魔，世界会清净很多。陛下……我在云中城见到了天使对神位面的研究成果，并对叹息城的神位面研究有了一些担忧。”

　　此时位面战争结束，如何开启神位面迎接死神降临，就成了忧伤教皇的头等大事。叹息城在接受巫师公会的研究成果后，对神位面的研究已经达到了临界点，只要一点运气就能开启神位面晶壁通道。

　　忧伤教皇知道云中城对神位面的研究远远的超过了叹息城，大亮见到云中城开启的神位面晶壁通道，说叹息城研究的有问题，那就是真的有问题。

　　忧伤教皇着急地问道：“我们对神位面的研究出了什么问题？”

　　大亮说道：“云中城开启的神位面晶壁空间充斥着神圣能量，在神位面晶壁上散发的是极善神力。而叹息城对神位面的研究资料全部来源与巫师公会，巫师公会的研究资料一部分来自云中城。也就是说……我们依照这个方向研究下去，打开也是极善神位面晶壁……”

　　经过大亮的提醒，忧伤教皇恍然大悟：“对啊……我们要迎接死神，找到却是善良神的晶壁，绝对是对死神最大的亵渎！殿下，你对我的提醒非常及时，我差点犯下让我悔恨终生的错误。我现在就去死神神系研究所，纠正我们正在犯下的错误。关于秩序世界建立的事情，死亡国度会全力的配合你……”

　　忧伤教皇匆匆的离开，大亮也就不用担心在死亡国度极善神位面晶壁处，和忧伤教皇碰头的尴尬事情会发生了。

　　这个时候，熔炉城战争已经完全结束，地狱的军队退却，善良阵营的军队在一片猜测中，等待云中城的指令。

　　尘埃渐落，大亮也有了时间清点一下，在这个剧情中获得的奖励。

　　由于善良阵营还没有宣布停止位面战争，因此这个大剧情的最终奖励还没有结算，但仅仅是一个奖励小结就已经让大亮乐开了花。

　　其中最好的莫过于，得到了顶级神器——末日之刃。

　　再次把末日之刃拿到手中，作为这把神器的所有者，大亮终于看清了它的属性和全貌。

　　末日之刃本身没有实体，它是火元素和邪恶能量的聚合体，形状是一把燃烧的剑。

　　末日之刃（神器）

　　攻击：20

　　防御：20

　　智力：20

　　知识：20

　　属性：火系魔法增强40%

　　火焰领域（如果已经掌握火焰领域，效果增加40%）

　　火免体质，下属军队火系魔法抗性增加20%

　　敌方士气-1

　　可以使用所有火系魔法，如果已经掌握，效果增强20%

　　……

　　神技：末日审判（释放条件：掌握大师级以上火系魔法。效果：超大范围进行火雨攻击，己方军队可以免受制裁攻击。注意：禁咒级技能，过于沉迷，会被禁咒反噬）

　　邪恶轴心（选择被末日之刃驾驭和驾驭末日之刃，都可以获得力量，被驾驭更简单一点……）

　　注意：实力不足，请不要长时间的持有末日之刃，会被邪恶轴心强行驾驭。

　　作为同级的神器，大亮不仅的用自己的天使联盟和末日之刃做起了对比。

　　末日之刃是一件独立的神器，在基础的四维属性上高出天使联盟很多。而天使联盟属于组合神器，所有组件的属性累加起来，反而比末日之刃高出一点点。

　　额外增加的属性，两件神器的偏重也是不同。天使联盟属于战略级的神器，它注重对下属军队的实力增长，无论大范围的祈祷魔法、种族混编不影响士气，还是对天使的实力加持，都让天使联盟在大规模的战争中能发挥重要作用。

　　末日之刃则偏重与个体实力的增强上，把火系魔法的威力堆到了一个极致的高度上。末日之刃造就了傲慢魔王撒旦无敌的威名，震喝世界。

　　最后是神技：末日审判。

　　大亮曾经在前进要塞的战争中，对石飞的军队使用过末日审判，十万军队一扫而尽。威力等同于天使联盟的最终制裁，同样在神器的保护下，己方不会被禁咒误伤。

　　神技二：邪恶轴心。

　　被邪恶驾驭可以获得力量，这已经被海皇证实了。不过末日之刃如何驾驭玩家，大亮就不知道会发生什么了，但仔细想想肯定要付出些什么……


第669章 检验

　　为了认清楚末日之刃到底有什么副作用，大亮返回了埋骨之地大坟墓。

　　在妮可的炼金实验室，大亮把包括紫灵公主在内的所有炼金大师全部召集在一个密闭的空间内。先有大师们绘制出一个禁锢法阵，然后大亮又把仲裁天使朱利安召唤到身边。

　　看到炼金大师们已经就位，随时都可以启动法阵，大亮对朱利安说道：“我要看看末日之刃会对我产生什么样的影响，你要看紧我……一旦发现有什么异样，或者你感觉我被末日之刃控制，立即攻击我。必要的情况下，可以将我杀死！拿走末日之刃，再找先知将我复活。”

　　朱利安知道装备末日之刃有极大的危险性，她说道：“殿下，有我来装备末日之刃吧，如果有危险……我可以应付。”

　　大亮摆摆手说道：“你装备末日之刃就必须替换下天使联盟，没有天使联盟，你就无法维持仲裁天使的状态。末日之刃在你手中，比在我手中更加危险。放心吧，梅塔特隆说我在烈焰统领状态下不会受末日之刃的影响，烈焰统领是海皇专门为末日之刃而改造的身体。我不会有事的。哪怕是在人族的状态，凭借我的实力，末日之刃也不可能短时间的控制我。准备开始吧……”

　　大亮说完向紫灵公主示意，炼金大师们一起施法，地面上的魔法阵骤然亮起来，一道结界将大亮和仲裁天使朱利安围在里面。

　　一个16阶的朱利安，加一群紫龙法师，大亮觉的即便自己受末日之刃的影响暴走，也会在短时间内被制服，不会造成太大的破坏。

　　大亮先切换到次英雄状态，烈焰统领那燃烧的身躯出现在法阵的中间。火系魔法技能提升到法则级，大亮又为自己增加了多个可以增加精神抗性的魔法状态。

　　确认所有一切都准备妥当后，大亮装备上了末日之刃。

　　一股巨大能量冲击着大亮的身躯，烈焰统领和末日之刃产生了火焰和火焰的激情碰撞，本来就剧烈燃烧的火头变成了喷射状态，红色的外焰包裹着蓝色的火心。

　　大亮立即查看自己的属性，还有末日之刃可能对自己产生的影响。

　　英雄属性随着末日之刃属性的增添有了明显的增高，但没有超出这个神器表面上的指标。可是大亮早已经不是只看属性的菜鸟，这是一个极度真实的游戏世界，太多的东西可以让两个属性一样的英雄之间，有着一道不可跨域的鸿沟。

　　神圣贝拉也说过，神器尽看表面属性的话，就是一件非常好的武器，它们的真正价值在于和使用者产生的共鸣。

　　现在的大亮还没有到驾驭末日之刃的程度，但烈焰统领和这件火系神器的契合度真的是太高了，刚刚装备上就擦出了火花。

　　大亮检查了一遍自己的属性列表，又感觉了一下自己身体的变化。正如梅塔特隆所说，掌握法则级火系魔法的烈焰统领，有足够的实力使用末日之刃，不用担心它强行进行反控制。

　　那么剩下来，就是检测在人族状态下，末日之刃又会带来什么样的效果？

　　大亮挥舞了一下末日之刃，对旁边一脸紧张的朱利安说道：“我没有事……末日之刃的力量的确强大，我感觉自己一个人就能打赢米迦勒。哈哈哈……开个玩笑，我现在要变化回人族状态了，注意我的变化。”

　　朱利安点头并双手握着天使联盟蓄势：“殿下，我不会让你有事的。”

　　看过一遍四周，大亮将自己的英雄状态切换回人族。

　　【警告！你正受到末日之刃邪恶能量的侵蚀，你的力量处在暴走状态，全属性增加50%。30分钟后，末日之刃会夺得你的身体控制权，你会被强行踢下线。你的人物会留在游戏中，成为临时系统英雄。

　　时限24小时。

　　临时系统英雄在游戏内的一切行为，有玩家负责！！！！！】

　　原来所谓的被末日之刃驾驭是这样……

　　大亮明白，这是游戏给玩家的特权。毕竟游戏终归是游戏，必须以玩家的安全为首要守则，不可能真的被末日之刃驾驭后，弄的玩家心性大变。

　　成为临时英雄一天，也算是非常大的副作用了。

　　可以想象被末日之刃控制的临时系统英雄会是什么模样。莫说大亮这家大业大，随便损失一点就能让人哭一年。就是普通玩家，一个小时的疯狂，也足够被这个临时英雄败坏光家产，然后再送死一百遍了。

　　大亮可不敢等半个小时，在看到这个警告后，他立即把末日之刃卸下，扔进空间背包中。

　　“太吓人了，幸好我反应快。否则我这点家底真经不起他折腾。”

　　大亮松了一口气，却看到朱利安依然在一旁警戒的看着自己，还有紫灵率领的炼金大师们，也没有撤掉禁锢结界。

　　看到他们的样子，大亮笑道：“我没有事……末日之刃的确不是我现在这个状态可以使用的。我已经把末日之刃收起来了，大家可以放心。公主殿下，你可以把这个魔法阵撤销了。”

　　紫灵和炼金大师们依然维持着禁锢结界，朱利安同样一身戒备准备蓄势一击。

　　见到这样的情景，大亮收起玩笑心，问道：“发生了什么事？”

　　朱利安说道：“殿下，当你手持末日之刃变回人族状态的一瞬间，你的样子非常可怕。我们都不确定你有没有被末日之刃控制……我们就是您为最坏的情况准备的，我们需要你证明自己没有被控制。”

　　结界外的紫灵公主也说道：“殿下，我从来没有见过那么可怕的你。现在我只相信朱利安，她认为你没问题，我们才会把你放出来。”

　　这怎么证明？

　　大亮没想到自己这么快就收起末日之刃，还是被这件邪恶的神器影响到了。虽然他知道自己绝对没有被控制，但是如何证明自己没有被控制……这就是浑身是嘴也说不清楚呀？

　　在想着怎么向朱利安解释的时候，大亮调出自己录制的视频，看自己在那一刻到底变成了什么样子。


第670章 仲裁

　　末日之刃是火属性神器，但在它的核心却蕴含着强大的邪恶神力，让它成为一件非常邪门的神器，在不知不觉中影响持有者的心性。

　　不能驾驭它，终会被它所驾驭。

　　调出录制的影像，大亮见到了自己持有末日之刃变回人族形态时，出现的一瞬间变化。

　　说实话，大亮乍一看去，没有看出影像中的自己和平时有什么不同。只不过手里多了一把燃烧的火剑，比以前更加的有型。

　　不过再仔细看一眼后，他就感到心中一悚。

　　影像中的自己样子没有改变，但气质却截然不同。大亮是一个气度上扬，富有朝气，带有很强亲和力的人。而那一瞬间，他的气度全部压沉下去，表情散发着极度阴冷的气息，显得极度的阴险、邪恶。

　　怪不得朱利安和紫灵如此的反应，就是大亮看到视频中自己那一瞬间的样子后，也被吓的心有余悸。

　　这特效做的也太夸张了吧！

　　不过现在还是赶紧对朱利安解释清楚为好，万一被咔嚓在这里，就太倒霉了。

　　“那个……”任凭大亮巧舌如簧，但此刻却不知道该说什么：“朱利安，这个时候不应该有我证明我有没有被末日之刃控制。这是你的责任，我把可以杀死我的权利给了你，就是我对你的信任。现在是你完成你的职责的时候。看着我，拿起天使联盟……我站在这里，由你决定杀……还是不杀。”

　　大亮没有任何防御的站在朱利安的面前，他看着朱利安的眼睛，等待自己最信任的英雄，做出决定……

　　朱利安继续握着天使联盟准备释放最强力的技能，她同样看着大亮，清楚自己被安排在这个位置，所肩负的重任。她双色的眼瞳似乎能够看穿人的灵魂……

　　当天使联盟在她手中发出一声低吟之后，朱利安说道：“我以仲裁天使的名义，宣判……你无罪！”

　　朱利安收起攻击姿态，恭敬的向大亮行礼，说道：“我对仲裁的力量还不了解，如果我早点使用它的话，就能早点看出你没有被末日之刃控制。”

　　朱利安确认大亮安全，紫灵公主也带着炼金大师们撤销了禁锢结界，并用不满的语气说道：“以后不要再随便的使用末日之刃了，所有人都知道这是极度邪恶的神器。还有……以后不要随随便便的把我们召集起来，做和神位面研究无关的事情。我们都很忙。”

　　说完，紫灵公主就带着炼金大师们离开。现在距离开启神位面愈发的近了，参与研究神位面晶壁的炼金师，恨不得把自己所有的时间，都用在炼金设备的研究和开发上。

　　这个时候，大亮把他们召集起来实验末日之刃，完全就是耽误他们的时间。

　　很快房间内就只剩朱利安和大亮。

　　“殿下，我现在可以解除仲裁天使状态吗？”

　　在朱利安、朱丽叶合体为仲裁天使后，朱利安处在主导地位。如果长时间的处在仲裁天使状态，又不打架，很容易会引发朱丽叶的不满。

　　现在测试末日之刃完毕，朱丽叶就开始闹着分离。

　　大亮则阻止道：“等一下……末日之刃有什么副作用，我已经知道了。但是你……在伏击米迦勒的时候，你突然设立的仲裁法庭是怎么回事？还有刚刚，你说你动用仲裁的力量看清我有没有被末日之刃影响，又是怎么回事？”

　　这个时候大亮已经看到了仲裁天使的属性框。

　　在她的技能栏中，不知什么时候多出了“仲裁”这个技能项。

　　“仲裁”：当仲裁天使朱利安和神器天使联盟产生能量共鸣的时候，可以使用仲裁权。

　　没有更多的说明，代表这是一个庞大又复杂的力量体系。不过仅仅从字面意思就能看出，这是一个非常不要脸的强权技能。

　　朱利安对自己刚刚获得的“仲裁”技能，还不是非常了解，只能根据自己的认知和感受，对大亮做了一遍简单的解释。

　　而大亮的理解就是“说你有罪你就有罪，没罪也有罪。”

　　只要找借口说你有罪，就能用仲裁权各种削你。

　　遇到棘手的就是开启仲裁法庭以势压人，一群召唤天使人多势众，没打先让你怂三分。仲裁法庭对被仲裁者实力削弱能力非常强，米迦勒这样的顶级英雄都被削的直接认输。

　　不过开启仲裁法庭，朱利安就不能动了，召唤天使也不会主动攻击。因此朱利安只能充当一个超级辅助，打架还需要打手上。

　　不开启仲裁法庭，仲裁天使状态的朱利安也能行使仲裁权。削弱效果没有仲裁法庭给力，但朱利安却可以自由行动……

　　不管是群殴还是单挑，都是非常给力的技能。

　　当然……仲裁也不是有罪没罪全靠一张嘴，仲裁天使是神圣天使朱利安和地狱天使朱丽叶的合体，她是真的能看透善恶。如果她想炳公执法，还是能做到公正的。

　　因此，大亮有没有被末日之刃控制，使用仲裁力量的朱利安，可以很轻易的看出来。

　　等朱利安把自己的新获得的力量解释清楚后，大亮揉着自己的鼻子，略有遗憾地说道：“唉……我真的很希望，你是用心去感受到我有没有改变。而不是用技能去判断。毕竟你是我的守护天使，应该是最了解我的英雄。”

　　听大亮这么说，朱利安面色略红，低声说道：“以殿下您的智慧是绝对不会被末日之刃控制的……我心里很清楚，只不过用仲裁的力量确认了一下。”

　　说完之后，仲裁天使分离，朱利安、朱丽叶一左一右的站在大亮的面前。

　　终于出来的朱丽叶急切地说道：“我可以证明姐姐的确已经认为你没有被控制，是我决定使用仲裁的力量。因为我觉得你就是一个邪恶的家伙，末日之刃有没有控制你，怎么能仅凭感觉确认。还有……姐姐有天使联盟，你有末日之刃，诅咒铠甲为什么不帮我要过来。”

　　大亮说道：“末日之刃是撒旦的，诅咒铠甲是堕落天使的。有些东西能要，有些东西不能要……现在从熔炉城逃出去的堕落天使都在绝望城，你们和我一起去见见他们吧。”


第671章 败军残兵

　　诅咒铠甲是堕落天使的东西，和末日之刃不同，诅咒铠甲对堕落天使的重要性远远高于其他神器。末日之刃是他们从撒旦手中抢到的，丢了也就丢了。而诅咒铠甲不同，如果大亮手中有诅咒铠甲，换不换给堕落天使？

　　不给……就会被堕落天使一直惦记着，让他们总是想办法把诅咒铠甲要回去。

　　给……既欠了梅塔特隆的人情，又让堕落天使少了一份牵挂，神器最后也没有落在自己手中。难道还要指望这些邪恶的天使，对自己感恩戴德、以身相许，效忠不成。

　　因此这件神器最好就在梅塔特隆的手中，堕落天使知道天使不可能把这件神器还给他们，就需要在大亮身上想办法。

　　让云中城去拉仇恨，自己捞好处，远比把这件烫手的神器握在手中强。

　　总之……大亮的算盘打的非常精细，现在堕落天使的残余估计在绝望城已经等急了，是该见见他们了。

　　绝望城。

　　堕落天使王贝利亚、维拉德，罪恶魔王摩根，狼狈的坐在绝望城城主府的会客室内。

　　熔炉城全部沦陷，在地狱之门被占领之前，他们倾尽全力指挥堕落天使和地狱的精锐撤到绝望城。在地狱之门关闭后，他们才得以休息……

　　想想自己和地狱未来的道路，三位地狱领主王神情极为沮丧。

　　没有路西法、没有熔炉城、没有地狱大军，他们凭什么抵挡善良阵营的进攻……

　　摩根有着地狱生物特有的暴躁，他说道：“这个时候，我们只有释放撒旦才有机会扭转局面。他有把地狱重新凝聚起来的威望，而且在这紧要的关头，他需要我们的力量，绝对不会报复我们。”

　　贝利亚比摩根知道更多的东西，虽然他不知道整个事件的全貌，但通过路西法最后说的话，大亮似乎在计划着什么。

　　绝望城归属地狱，但实际上这座城市和周边的领土都是五色旗联盟的势力范围，这里有地狱最后的精锐军队。而让贝利亚疑惑的是，绝望城虽然也处在战备状态，但并没有大战临近之前的紧张。

　　那种感觉……就像他们在防备熔炉城而来的败军，更胜于防备善良阵营在大胜后的进犯。

　　就连接待自己的绝望城城主巴特利特，也看不出……正面对大军压境的样子。

　　贝利亚暗暗观察着这位隶属于权欲魔王的堕落天使，想要从他身上看出为什么绝望城，或者说五色旗联盟面对即将攻来的善良阵营，还会如此的从容。

　　但是在摩根提出要释放撒旦的时候，贝利亚立即阻止道：“现在就是把撒旦放出来，也挽救不了现在的局势。他既然败给了路西法，就说明他的时代已经真正的过去了。我们败了，他也赢不了。这场战争已经暂时和我们没有关系了，想必飞尘亲王殿下已经有了完善的计划。是不是？巴特利特城主。”

　　贝利亚当然不会把撒旦放出来，他肩负着延续堕落天使种族的重责，撒旦一旦获得自由，肯定是先把堕落天使杀干净。等没了后顾之忧，再和善良阵营拼命。

　　而且路西法的命令，也是把撒旦交给大亮。堕落天使已经没有继续关押撒旦的能力，连两次参与封印撒旦的摩根都想着把撒旦放出来，更不用失去领袖的恶魔们了。

　　这些一心像夺回熔炉城的恶魔，不知道他们能干出什么事。

　　建议被贝利亚拒绝后，摩根就不再说话，他身上的火焰变的非常暗淡，熔炉城一战他也受到了很大的创伤。

　　暂时安抚下摩根，贝利亚对巴特利特说道：“感谢权欲魔王在这个时候收留我们。现在的地狱已经完全混乱，面对善良阵营的进攻，绝望城是我们最后的抵抗据点。权欲魔王、灭世魔王、嫉妒魔王和我们联手，我们一定可以在这里阻击善良阵营，让邪恶阵营可以重新组织军队。”

　　巴特利特不是熔炉城一系的堕落天使，对堕落天使王也不需要那么的恭敬。他以主人的姿态坐在主位上，对三位地狱领主王不卑不亢。面对贝利亚试探五色旗联盟对这场战争的态度，巴特利特回答道：“贝利亚王，我只是代霍华德王守卫绝望城的城主。善良阵营会不会攻过来，攻过来后怎么打，都不是我能决定的。请三位王安心的在这里休息，熔炉城来的战士们在这里可以放心的休整。我现在还没有收到任何善良阵营会打过来的消息，想来局势应该还在我们的控制之中。飞尘亲王已经在来绝望城的路上。我想这么重大的问题，还是交给你们这几位王进行商讨吧。”

　　贝利亚口中说的是魔王称号，巴特利特回的却是大亮在主世界第一帝国的王爵称号，就代表着……这不是地狱领主王的内部会面，而是五色旗联盟和地狱的正式谈判。

　　五色旗联盟是打算落井下石，趁机把这支熔炉城的残军收编了吗？

　　此时是寄人篱下，即便贝利亚心中怨恨绝望城见死不救，也只能压制怒火，在这里耐心的等待。

　　时间一点一点的过去，堕落天使完全失去了和熔炉城的联系。成功撤到绝望城的战士不足千位，那些失去联系自行突围的堕落天使，不知道能有多少残存。

　　恐怕没有人能想到，曾经强盛的堕落天使军团，会破败成这个样子。少有差池，就会落个被灭族的下场。

　　因此，贝利亚决定，不管在绝望城受到什么样的待遇，都全部忍着。

　　一切为了种族的延续。

　　足足等了将近一天，三位逃亡的地狱领主王才见到姗姗来迟的大亮。

　　“贝利亚王、维拉德王、摩根王，真是对不起，让你们久等了。”穿着一身亲王礼服的大亮走进会客室，在巴特利特让出主位后，他坐下来热情的和三位领主王打招呼，亲切就像最真挚的朋友。大亮让侍从为王们倒上红酒，然后才说道：“战争已经结束了，各位都有什么打算？”


第672章 突如其来的停战

　　贝利亚以为大亮所说的战争，是指熔炉城战争。为了能够让五色旗联盟参战，帮地狱夺回熔炉城，他不等侍从把酒倒上，就迫不及待地说道：“亲王殿下……熔炉城战争虽然结束了，但米迦勒绝对不会停止征战的脚步。

　　绝望城有着地狱最后的精锐军队，善良阵营很快就会打过来。我想他们现在已经向这里行军，战争很快就会在这里爆发。

　　我认为五色旗联盟不应该对善良阵营抱太大的幻想，所有不顺从米迦勒的位面，都在她要消灭的名单中。

　　五色旗联盟应该立即向绝望城增兵，我们三位地狱领主王也会全力配合你们防守这座城市。只要给我们一点时间，我们就可以再次号召一支邪恶阵营的军队，在这里与善良阵营进行一次决战。

　　如果亲王殿下同意的话，我们现在就可以代表邪恶阵营和五色旗联盟结盟。

　　只有我们携手联合，才能把这场战争继续进行下去。”

　　大亮端起桌子上的酒杯，示意大家一起举杯。等地狱领主王们不情不愿的把酒杯端起来后，他才笑着说道：“我说的战争结束不仅仅指熔炉城战争，还是指这次位面战争……已经结束了。感谢地狱在熔炉城付出的牺牲……

　　没有你们在熔炉城誓死抵抗善良阵营的军队，没有路西法王拼尽全力消耗米迦勒的实力。

　　我们绝无可能如此轻易的将米迦勒抓捕、封印。

　　现在……梅塔特隆应该已经继任天使长，接管云中城。他已经向我承诺，会尽快组织善良阵营停止一切对邪恶阵营的军事行动。

　　和平谈判会尽快开启。

　　因此你们在绝望城非常的安全……”

　　“啪嚓！”

　　酒杯摔在地上发出清脆的声音，红酒洒落在地毯上，很快就散发出浓郁的醇香。

　　贝利亚还没有意识到自己的失态，他结结巴巴地说道：“什……什么？封……封印……米迦勒？”

　　维拉德和摩根更加的不堪，他们呆坐在那里，手掌虚握，用一脸痴呆的表情震惊与大亮透露出来的信息中。

　　这是大亮第二次看到这种表情，而且比忧伤教皇那干瘪的脸更加的生动。

　　截图留念，大亮哈哈笑着把杯中的红酒一饮而尽，豪气地说道：“没错，我们抓住了米迦勒……三位王可以放心，我不会在这件事情上对你们撒谎。相信这个消息很快就会传出来。”

　　三位地狱领主王们还陷在懵呆之中。

　　这个反转也太快、太急了吧。

　　我们刚刚像个丧家之犬般的，被打出熔炉城。正想着怎么在接下来的战争中生存，为未来发愁。然后你一屁股坐在这里，告诉我们战争结束了……

　　米迦勒被封印，怎么说的好像抓住一只小鸟那么简单。

　　让我们怎么接受！

　　贝利亚还是一脸的不相信：“亲王殿下……封印米迦勒！你是怎么做到的？还有……到底都发生了什么事情？您说的这些让我……让我无法理解。”

　　大亮没有对贝利亚做过多的解释：“因为事情关系到云中城的声誉，抓捕米迦勒的具体过程，不便向外界做过多的透露。总之就是……英灵世界、主世界、死亡国度，已经在某些事情上达成了共识。我们三个位面会尽快督促各位面停止战争，并共同建立世界新秩序。现在我们要和你们谈一谈……战后的问题。我可以代表主世界第一帝国，也可以代表云中城和死亡国度，你们应该可以代表地狱。我代表三个位面问你们，是否愿意停战？”

　　贝利亚快速的思考着这些爆炸式的信息。

　　想要抓捕米迦勒，必有足够分量的至高天使配合……梅塔特隆一定参与了这个计划！贝利亚想不通，梅塔特隆怎么可能会背叛米迦勒，他绝对不是为了争夺天使长的位置，其中一定有什么隐情。

　　贝利亚想起路西法曾经秘密见过梅塔特隆，他不知道他们都谈了什么，但可以肯定梅塔特隆的转变一定和那次密谈有关。

　　还有死亡国度……

　　死亡国度一直在整军备战，但对于地狱的求援却没有派来像模像样的军队，以至于熔炉城守军实力处在一个极大的劣势上。路西法怀疑死亡国度有取代地狱的想法，但现在看来……这些亡灵想的更多。

　　还有眼前的大亮。

　　第一次见到大亮的情景，此刻浮现在贝利亚的眼前。

　　那个时候他只是一个主世界城邦的小贵族，因为想见梅塔特隆而被麦考利带到自己的面前。如果不是因为地狱在上江城有求于大亮，贝利亚估计连看都懒得看一眼。

　　然后贝利亚就见证了大亮爆发式的崛起。看着他一步步拯救三色龙族组建五色旗联盟；看着他在死亡国度促成青色联军易帜，赶走云中城，辅佐忧伤统一整个死亡位面；看着他帮助堕落天使击败撒旦，让路西法真正掌控地狱；看着他领导的上江城带着主世界站了起来，建立了空前的主世界第一帝国。

　　原来的小人物，眨眼就把各位面玩弄在手中。

　　现在他又击败了米迦勒，结束了让世界都感到窒息的战争。

　　看着高高坐在主位上的大亮，贝利亚终于明白路西法为什么让自己来绝望城，而不是退入深渊潜伏。堕落天使只有站在胜利的一方，才能顺势的重新崛起。

　　他能够代表英灵世界、主世界和死亡国度，能让善良和邪恶坐在一起，他是真正的胜利者。

　　贝利亚站起来对大亮行礼，说道：“亲王殿下……我们可以代表地狱。地狱愿意响应英灵世界、主世界、死亡国度的号召，停止战争！让世界归于和平。”

　　在和贝利亚的接触中，大亮就知道这个堕落天使王是一个聪明的家伙。在熔炉城战败后，他带着堕落天使向敌我不明的绝望城撤退，就能看出路西法谋略和用人的眼光都非常高明。

　　大亮对堕落天使有比较特殊的感情，可以说他有现在的成就，和堕落天使的帮助分不开。虽说大家在合作中互惠互利，没有谁欠谁，但堕落天使在最困难的时候找上门来，大亮肯定是要拉一把的。


第673章 摩根

　　就在大亮准备和贝利亚继续谈停战后的问题时，摩根突然站了起来。他的体型非常魁梧，对大亮问道：“停战……天使会不会把熔炉城还给我们？”

　　大亮知道熔炉城对地狱的意义，不过现在是打压地狱，扶植死亡国度的时候，熔炉城在未来的很长时间都不会还给地狱。他说道：“停战，就是在双方现有的控制区不变的前提下，停止一切武力冲突。现在云中城已经控制熔炉城，以及熔岩大河流域……因此熔炉城应该有天使控制，至少在未来的一段时间里，地狱最好不要打熔炉城的注意。不过我也知道熔炉城对于地狱的意义，我会尽我的能力和影响力，通过和平商谈的方式，让熔炉城能够正常的交接到地狱的手中。”

　　熔炉城不能要回来，让贝利亚颇为失望。

　　不过想想也是，云中城凭本事打下来的城市，怎么可能因为随随便便的拱手相让。如果真的让了，梅塔特隆一定是威严丧尽，本来就不怎么牢固的地位立即就会被推翻。

　　现在对堕落天使来说，能够生存才是最重要的。只有快速的停战，堕落天使才有恢复、发展的空间。否则熔炉城不仅抢不回来，整个种族也要完蛋。

　　贝利亚说道：“我认为亲王殿下处理的非常对，战败的我们现在的确没有资格索要熔炉城。也希望殿下能够尽快促成天使将熔炉城交接给我们，为此……堕落天使愿意付出任何的代价。”

　　堕落天使能看清局势愿意认怂，让大亮非常满意。地狱能够搞定，不到处捣乱，就能让秩序世界尽快的建立起来。

　　不过摩根显然对熔炉城非常的执着，他情绪激动地说道：“天使将熔炉城交还给我们的期限是多久，如果等一万年他们才还，我们是不是还要等一万年。而且……等着天使把云中城还给我们，地狱还有什么尊严领导邪恶阵营！我们是天使的死敌，云中城用天使的血攻下了熔炉城，地狱也需要用恶魔的血把熔炉城抢回来。我不同意地狱向战败者一样停战，撒旦带领我们打位面战争的时候，从来没有如此卑微的向善良阵营求和。云中城要么现在就把熔炉城还给我们，要么我们就将这场战争继续下去……地狱还有广阔的领土，还有熔炉深渊，还有撒旦……善良阵营绝对没有办法把我们消灭。而在地狱，撒旦的回归可以为所有地狱领主们带来信心……我们可以不断的组织军队偷袭善良阵营的军队，只要我们坚持打，早晚有一天能把熔炉城重新夺回来。”

　　大亮静静的看着摩根暴躁的发泄自己的情绪，又看看没有对摩根做任何回应的两位堕落天使王。等摩根说完之后，大亮才说道：“摩根我现在给你三个选择：第一，坐下来，接受停战，不再打熔炉城的注意；第二，我将你抓捕，并和撒旦关在一起；第三，交出你的地狱领主王徽章，我可以让你安全的离开绝望城，但下次见到你的时候，我还会把你抓起来。”

　　见到大亮打算翻脸，摩根摆出戒备姿态，对着两位堕落天使王喊道：“贝利亚王，维拉德王……你们还看不出来吗？

　　在熔炉城最危险的时候，这个人类身为地狱领主王没有给我们任何支援。在路西法王和米迦勒苦战的时候，他却藏在角落里收取最大的胜利。

　　没有我们在熔炉城拼死战斗，他哪里有机会坐在这里对我们指手画脚。

　　地狱和路西法王都他的牺牲品……

　　他现在的高位是坐在无数恶魔和堕落天使的尸体上。

　　你们真的要接受他的奴役吗？你们真的要看着地狱从此没落吗？你们真的要让天使踩在你们头顶上吗？”

　　两位堕落天使王站起来，他们展开黑翼亮出自己的天使剑，面向摩根。贝利亚态度明确地说道：“在熔炉城，路西法王已经对局势的发展做出了精准的预料。他知道亲王殿下对米迦勒会有所行动，他也甘愿为配合亲王殿下，做出最大的牺牲。

　　因为他和我们都没有选择。

　　在没有结盟的情况下，我们不能要求五色旗联盟为我们做什么……他们也没有这个义务。我们能做的就是，在诸多失败的结局里面，找一个损失最小的。

　　摩根……亲王殿下在这个时候愿意庇护我们，这就是很大的情谊了。

　　不要要求太多。

　　如果你还和我们站在一起，请为你的行为向亲王殿下道歉；如果你打算背弃我们的盟约，请按照亲王殿下的要求离开。

　　下次再见到你，我们会毫不犹豫的把你抓起来。”

　　摩根被贝利亚气的火气从体内向外上涌，但他却不敢有任何的攻击举动。在熔炉城战争中的损伤还没有恢复，即便是全盛状态，他也不是两位堕落天使王任何一位的对手。

　　而且这里是五色旗联盟重要的城市。一旦开战，五色旗联盟的16阶英雄就能迅速的支援过来，没有任何援手的摩根，最后的下场就是被抓捕封印。

　　哪怕再愚笨，摩根也能看出自己面前的困境……是不要恶魔的尊严屈服苟活，还是离开这里为了信仰孤军奋战？

　　摩根没有考虑太久，他拿出一枚徽章扔向大亮，然后转身头也不回的走了出去。

　　见到摩根离开，贝利亚松了一口气，他真的害怕大亮把这个堕落天使昔日坚定的盟友抓起来。摩根离开这里也好……他和维拉德站在明处为地狱的利益和五色旗联盟、善良阵营周旋；摩根就在外面给他们捣乱。

　　这样内外配合才能为地狱争取到最大的利益。

　　贝利亚看向大亮，看他是否后悔就这么放摩根离开。却看到大亮嘴角露出微笑，手中一上一下抛着摩根的地狱领主王徽章。

　　一瞬间，贝利亚就看出大亮是故意放摩根离开。

　　和路西法说的一样，一切都在大亮的控制中……贝利亚的心中立即一寒，担心自己的想法是否也被大亮看透了。

　　然后他就意识到，自己和这个人类的地位真的彻底改变了。


第674章 地狱之主

　　大亮就这么放任摩根离开，他不需要一个太听话的地狱。一个摩根影响不了世界的走向，但能够给善良阵营和邪恶阵营制造一些麻烦。

　　有麻烦才能从中获取利益……否则世界和平，大亮的重要性自然也会被降低。

　　没有急着看摩根领主王徽章的属性，大亮把徽章抛了两下就收了起来，然后对贝利亚说道：“路西法王会对你们的选择感到欣慰。请相信我……在适当的时候，我会让云中城转交熔炉城，如果世界秩序真的稳定，说服云中城释放路西法王也不是不可能。当然，这个难度要比让天使放弃熔炉城要多的多。”

　　路西法是堕落天使的精神领袖，他的回归可以让堕落天使种族强势起来。但是堕落天使强盛，就代表更多的天使选择堕落。云中城可以因为大亮的庇护而不追杀堕落天使的残余，但不会因为大亮而把路西法放掉。

　　贝利亚清楚自己所处的位置，他向大亮行礼，然后说道：“地狱愿意支持亲王大人的决策，也愿意为世界和平贡献我们的力量。”

　　“那我就把未来新世界秩序的构想，和地狱会处的位置，对你们做一个详细的说明。”

　　接着大亮就三个秩序位面共管全位面的计划对两位堕落天使王说了一遍。三大秩序位面会构架出世界的主流价值观，也会因为具有主导权成为世界最强的三足。

　　善良阵营、邪恶阵营、五色旗联盟依然存在，但阵营矛盾不再是主流的矛盾，中立会协调在善良和邪恶之间，避免一方向极端发展，或形成力量对比失衡。

　　阵营战争爆发的几率被压缩到最小。

　　代价当然就是地狱在很长一段时间要处在被压制的状态。

　　死亡国度需要接管邪恶阵营的领导权，秩序建立的过程也不能让邪恶混乱的思想多度的蔓延。

　　当时听到三大秩序阵营要建立世界新秩序的时候，贝利亚终于明白了熔炉城战争背后都发生了什么。

　　米迦勒阻挡秩序世界的建立，因此她被封印了。

　　地狱威胁秩序世界的建立，因此它被削弱了。

　　两个最大的敌人在互斗中打的鱼死网破，这个世界再没有一个力量是三大位面的对手。没有意外的话，地狱任何的挣扎都是徒劳的。三大阵营可以看着地狱散布邪恶，但绝对不会让地狱强大重新散播混乱思想。

　　大亮高坐在主位上，是吃定了堕落天使族。

　　没有强大的地狱，没有精神领袖，堕落天使族在很长的时间内，都只能依附在绝望城内。

　　“亲王殿下，您的智慧让我看到恐惧，您才是最适合领导地狱的人选。”贝利亚和维拉德又一次向大亮行礼：“我们愿意推举灭世魔王为地狱之主，地狱只有在您的领导下，才能适应新的世界秩序。”

　　地狱之主在以前是非常的风光，路西法和撒旦为争夺地狱的主人而打破头皮。现在……谁坐在这个位置上，就放在火架上烤。

　　三大秩序位面要打压地狱，地狱下面的恶魔肯定不甘心沦落成二流位面。地狱之主夹在中间，只会两边都不讨好。

　　按照继承的顺位，应该有贝利亚担任地狱之主，成为地狱的领导者。而这个时候的堕落天使需要从台前退到幕后，慢慢的休养生息，实在不易再引发过多的关注。

　　而剩余没有被封印的地狱领主王中……

　　维拉德是堕落天使，贝利亚不能当地狱之主，他当然也不会当。

　　摩根已经成为了地狱叛军的领袖。

　　厄格斯不知去向。

　　安吉拉此时就在绝望城中，但她到现在没有露面，就说明她选择了明哲保身，知道自己没能力收拾地狱这个烂摊子。

　　权欲魔王霍华德是主世界第一帝国的帝王，未来三大位面统治者之一，肯定不会再担任地狱之主。

　　最后……有能力在这个位置上坐稳的也就只有大亮这个灭世魔王了。

　　在三大秩序位面共管的世界秩序中，大亮有着极其独特的地位，他是死亡国度的不朽之王、主世界的飞尘亲王，是云中城梅塔特隆的后盾，有他出任地狱之主，地狱在这个被打压的艰难期才能好过一点，堕落天使才能顺带着得利。

　　大亮没想到贝利亚会把地狱之主的位置拱手相让，虽然现在的地狱之主是一个烫手的山芋，但地狱肯定不会一直这么衰落。地狱那富有侵略性的特点，决定它早晚会重新强盛起来。而死亡国度自闭的特点，决定它后期很可能会摸鱼。现在大亮愿意庇护堕落天使，贝利亚就能等到地狱后期爆发的时候，那个时候的地狱之主可是非常风光的。

　　贝利亚这个时候推举大亮为地狱之主，算是表明自己没有野心的投名状了。

　　大亮站起来变成烈焰统领形态，并拿出了末日之刃。

　　当见到末日之刃之后，贝利亚先是一脸惊讶然后又是一切应当如此的表情，接着他和维拉德一起单膝跪拜在大亮的面前，一起说出拥护灭世魔王为地狱之主的誓言。

　　大亮走到两位堕落天使王的前方，用末日之刃的剑身分别拍了一下两位王的双肩，然后说道：“我……灭世魔王此刻在绝望城继任为地狱之主。现在我以地狱之主的名义，册封贝利亚为第二地狱领主王骄纵魔王，册封维拉德为第三地狱领主王愤怒魔王。希望你们两个能尽力辅佐我重新振兴地狱，振兴邪恶。当地狱再次强盛的时候，我愿意和你们分享这片邪恶的土地……”

　　【你以灭世魔王的身份继任地狱之主，成为地狱位面的领袖。】

　　【你在地狱的声望为膜拜】

　　【你可以前往云中城诞生池招募到堕落天使，目前产量为一周两位。】

　　【你获得罪恶宫殿建筑图纸】（罪恶宫殿：可以将有潜力或有实力的堕落天使进阶为15阶罪恶天使）

　　【你获得大师级智慧术】

　　【你获得军队……】

　　【你获得经验……】

　　【你获得金币……】

　　……


第675章 掌控

　　地狱之主。

　　非常响亮的名字，但现在嘛……大亮可以得到贝利亚、维拉德、安吉拉、霍华德几位地狱领主王的支持，可论在地狱的号召力，估计还不如决心打游击的摩根。

　　恶魔都是桀骜不驯的家伙，路西法统治地狱万年都没有让恶魔们真正的诚服，更不用说现在的地狱之主要不断的出卖地狱的利益了。

　　总之，大亮这个地狱领导者能管理的地方，大概也就绝望城控制的片大地方。

　　权利不大……但有什么黑锅都要背。

　　唉……哥不背这个黑锅，谁有资格背？

　　现在大亮就是地狱的代表了，地狱在新世界秩序中的定位，大亮也没必要和贝利亚商量。他在绝望城的近处，挑选一座城市划到堕落天使的名下，让两位堕落天使王带着从熔炉城撤下来的败军前往新的驻地休整。

　　然后大亮就到另个房间内去找绝望城的守护安吉拉。

　　对于地狱未来局势非常关心的安吉拉，虽然没有露面参与大亮和贝利亚的见面，但这不妨碍她躲起来使用法术进行偷听。

　　曾经在和巴尔的战斗中，被摧毁的绝望城城主府早已修复一新。暗红色的巍峨城堡耸立在城市的中心，在城堡最高处的塔楼内是安吉拉专有房间。

　　主室和宽敞的露台打通，安吉拉躺在床上就可以欣赏地狱特有红色的天空，呼吸到带着硫磺气味的空气。

　　此时……那些飞在空中警戒的堕落天使们，正在从绝望城的上空离开，他们带着希望向新的城市进发。

　　大亮就这个时候降落到露台上，然后走了进来。

　　安吉拉侧卧在软绒的大床上，衣着暴露，许些遮掩更像是锦上添花，增加情趣的点缀。卧姿将她整个像起伏的山峦一般的身体曲线一览无遗的呈现出来，她的手中端着一杯红酒，醉眼朦胧，嘴角间带着荡人心魄的微笑，一副“给你机会，任君采摘”的样子。

　　大亮绕着床沿慢慢的走着，欣赏着眼前这绝世妖姬。手指从安吉拉肌肤缓缓的划过，指尖过处擦出一溜火焰，火焰下的皮肤内部发出一层层的光晕似乎预示着进一步将是异常美妙的体验。

　　安吉拉似乎也被大亮挑逗的动了情，她的嗓子深处不禁的发出舒服的吟生，让这个魔姬更加的妩媚，更加娇柔。

　　此情此景此声，刺激的大亮血脉喷张，恨不得立即释放心中的野兽，用最原始的方式扑上去。

　　但是大亮却知道，想要管住这个难以控制的嫉妒魔王，首先要管住的就是在她面前膨胀的欲火。用坚定意志让自己在她面前毫无可利用的破绽，让她最擅长的东西变的不堪一击，让她在自己的面前全无信心。只有那样……她的心才会畏惧，才不会动其他的心思，才会甘心的服从。

　　大亮的手指划过安吉拉的小腿、胯部、腰肢一路向上，然后又沿着胳膊，拿走了她手中的酒杯。

　　在把里面的残酒一饮而尽后，品味着舌尖的余香，说道：“我记得你曾经说过，当我拿到摩根的领主王徽章……凑齐六枚徽章后，你就会把你的那枚给我。想必该听的你都听到了……摩根已经把他的徽章给了我，现在是你实现承诺的时候了。”

　　刚刚大亮的样子，让安吉拉以为自己终于把这位可以改变世界的英雄收入囊中，却不想大亮变脸变的这么快，反而是把自己愚弄了一顿。

　　安吉拉原本绯靡的表情立即变的难看，她快速的站起，扯来一件外套披在身上，不理大亮向着露台走去。

　　“想要我的徽章，好啊……亲王殿下，你能把我弄的开心，想要什么都行。”

　　露台上的微风吹动着安吉拉宽松的衣服，身体的线条若隐若现，更显得妖娆。

　　大亮跟着走上露台，站在安吉拉的旁边，居高临下俯览着这座地狱主城，还有城外广袤的暗红色大地。

　　“安吉拉，我知道你遵守承诺没有对我施展魅惑术，但如果我轻易的被你引诱，我还能获得今天的成就和地位吗？你是嫉妒魔王，最善于操控人的欲火，知道欲火这东西一旦失控会造成什么样的后果。我不想好不容易登上了世界的巅峰，因为一时的放纵，又狠狠的跌下去。”

　　安吉拉的面色稍微好了一点，不过她还是质问道：“你还是不相信我？认为我想控制你，想从你手中得到更多的东西。”

　　“难道不是吗？”大亮反问道：“你是存在了无数年的魔王，我只是人类。你的年龄的零头都要比我大……邪恶混乱是你的本质，欺骗背叛是你的本性。你以为我会自大到……以为嫉妒魔王爱上我吗？

　　时刻的警惕才是魔王和魔王之间合作的基础。

　　安吉拉，我现在是地狱之主，请你用对待撒旦或路西法的态度对待我。

　　我想你绝对不会诱惑撒旦和路西法，因为一夕欢愉之后，他们很可能把你抓起来然后封印，因为你让他们屈服于自己的欲火，暴露了自己的弱点，让他们感到威胁。

　　我也会这么干……

　　少了一位可以帮助我的朋友，这对我绝对是一个重大损失。

　　因此……”

　　大亮对安吉拉说的话，可谓是字字诛心。曾经地狱领主王们的关系就是斗智斗勇，对同族们保持着极高的戒心。安吉拉从来没有想过去魅惑其他的领主王，不仅仅是魅惑不了，而是万一成功了可能倒霉的反而是自己。

　　想想大亮现在的地位和他的手段，如果他刚刚真的扑上来……在他重新恢复冷静之后，自己的下场可能就是和撒旦他们去做邻居。

　　看着安吉拉被自己的话吓的面色变白，大亮转而笑道：“我想你现在已经非常清楚我们之间的安全距离在哪里？那么……咱们谈谈绝望城未来有谁管理的事情吧。”

　　“绝望城？巴特利特不是绝望城的城主吗？”听出大亮话语中透露的意思，安吉拉的面色再变，整个人立即兴奋起来，她期盼地问道：“你……你会把绝望城给我吗？”


第676章 邪恶力量

　　在大亮的眼中安吉拉就是一个墙头草，先是背叛撒旦又是背叛路西法，虽然是被逼无奈，但指不定那天“被逼无奈”就会背叛自己而去。

　　因此如何对待安吉拉一直是大亮头疼的事情，压的太厉害不行，供起来也不行。

　　于是大亮在上江战役结束后，就把安吉拉放在绝望城留着不用，观察着她会有什么变化。结果就是，不管外面的局势再怎么变，安吉拉在这里好吃好处非常的安分，没搞什么事情。

　　估计她也知道撒旦已经成过去式了，路西法被围在熔炉城也可能成为过去式。反观绝望城，任由善良阵营和邪恶阵营在熔炉城打的昏天黑地，就是按兵不动。以她对大亮的了解，也能猜到他肯定已经准备好了扭转局势的杀招。

　　只是出乎她意料的是……大亮竟然把善良阵营、邪恶阵营一锅端了！

　　现在大亮站在三大秩序位面的幕后，准备建立世界新秩序。跟着撒旦被关了万年，逃出来后又是处处受挫，因此安吉拉听到大亮和贝利亚的谈话后，她就想着借大亮的东风飞黄腾达。

　　献身当然是最容易达到目的的手段了。

　　而大亮比她想象的意志更坚定，手段也更加的毒辣，喜怒哀乐全部在他言语之间，就让安吉拉不自禁的表现了出来。

　　对于殷切的想要知道答案的安吉拉，大亮遥望地狱的大地，仿佛检阅自己的江山，然后说道：“我是地狱之主，地狱的东西自然是我想给谁就给谁。绝望城作为地狱的城市，当然要从五色旗联盟的手中收回来，霍华德王也不想主世界受太多邪恶的影响，一个主世界位面就够他忙的了。巴特利特会离开绝望城回上江继续辅佐霍华德王，因此绝望城的城主就空了出来。本来我想让堕落天使暂时替我管理绝望城，但是我又觉得……还是交给一个信得过的自己人为好。”

　　安吉拉急切地说道：“殿下……我对我刚刚的行为感到抱歉，我只是在绝望城待得太久了怕被你遗忘。我知道在你心中每个地狱领主王都不值得信任，但是我已经深深拜服在您的智慧之下，我知道……如何情况下，哪怕的面对绝境……和您站在一起，绝对是最正确的选择。地狱只有在您的领导下才能重新崛起，如果您把绝望城交给我……我以安吉拉·阿普里尔·拉姆斯登的名字起誓，永远不会背叛你。”

　　说着，安吉拉单膝跪在大亮的面前，双手托着一枚徽章。

　　地狱生物极度的以自我为中心，地狱生物发出的任何誓言都不惧任何约束力，唯有他们以自己的真名起誓才能被他们认真的遵守。当然地狱生物以自己的真名起誓也不能太当真，他们不能背约，但他们却可以钻里面的漏洞。

　　就像厄格斯，见到大亮就跑，让大亮到现在还有两个愿望没有找到他兑现。

　　安吉拉在这里以自己的真名起誓，至少她现在还是非常有诚意，愿意遵守这个誓言的。

　　大亮从安吉拉手中拿起徽章……他不奢求安吉拉能像朱利安那样对自己忠心耿耿，能提高她背叛的门槛高度，他就已经很满意了。地狱强者为尊，一切到最后还是要靠拳头说话。

　　将安吉拉的地狱领主王徽章收好，大亮拿出末日之刃在安吉拉的双肩拍了两下。

　　“我以地狱之主之名，册封嫉妒魔王安吉拉为地狱第四地狱领主王，并将绝望城赐予安吉拉，作为嫉妒魔王的王城。希望你能管理好这座城市，在我需要的时候，随时听从我的命令。”

　　安吉拉低头宣读愿意奉灭世魔王为地狱之主的誓言，然后她就看到自己成为了绝望城的城主……万年的等待，她终于有了自己的城市，重新成为了一位真正的地狱领主王。

　　“现在，执行你的城主权利吧……”不等安吉拉站起来，大亮就飞离了这里。

　　和安吉拉独处每时每刻都是一种煎熬，尤其是她穿着单薄的衣服跪在自己的面前，征服欲更是让大亮不停的有放纵一下的冲动。

　　人的忍耐力是有极限的，尤其是大亮这种气血方刚的直男，如果不是被舒晓调教的眼界颇高，估计一进来就跪在床边成了安吉拉的舔狗。

　　飞在空中，看着渐渐远离塔楼露台，还有露台上向自己看来的安吉拉，大亮还是有一点点后悔的感觉。

　　唉……

　　总算把七枚地狱领主王的徽章全部凑齐了。

　　摩根的拳骨：攻击+10%、防御+10%，物理攻击可以产生眩晕效果。

　　安吉拉的耳语：幸运+1、魔力+10%，可以在迷惑性空间法术中找到正确的出路。

　　【由于您同时拥有撒旦的犄角、厄格斯的凝视、米修卡的诱导、别西卜的倾听、巴克的噬心，摩根的拳骨、安吉拉的耳语，组合成神器：邪恶力量。】

　　邪恶力量：（神器、饰品）

　　你麾下军队内邪恶阵营兵种混编不受士气惩罚影响、士气不低于0；

　　邪恶生物好感度+1；

　　每天可获得400名魔姬（8阶地狱生物），200名地狱战马（10阶地狱生物），50深渊魔鬼；

　　每周可以获得4位恶魔（13阶），2位大恶魔（14阶）

　　邪恶生物恢复速度提升10%，所有有益状态效果提升10%；

　　对善良阵营生物攻击力提升20%。

　　魔力恢复速度+100%

　　破坏魔法效果增加20%

　　对所有地狱类生物产生极大的威慑力。

　　……

　　神技：

　　邪恶契约（激发善良生物的邪恶面，一旦善良生物转变为邪恶生物，你将掌握该生物的灵魂。转化几率和施术者智力有关、和被施术者的精神抗性有关。目前契约书数量：0）

　　邪恶本源（帮助被施术者达成愿望，让他甘心用自己的灵魂做交易。一个灵魂可以转化为一份邪恶契约书。）

　　注意：适度游戏益脑，沉迷游戏伤身。合理安排时间，享受健康生活。如果本游戏道具给您的生活带来困扰，请及时的联系客服。

　　看到最后的游戏提示，大亮原本正因为又得到一件神器而高兴的心，不禁的自我警示了一下。

　　虽说是游戏技能，但还是少用为妙……


第677章 世界通告

　　随着英雄世界融入现实生活中，这个第二世界也在影响真实世界的价值观和道德观。一些在虚拟世界正常的行为，放在游戏之外可能就会造成严重的后果。

　　和虚拟人物谈感情只不过是小的伦理思想的冲突，真正会引发重大社会问题的就是……玩家在游戏过程中心性和性格的改变。

　　尤其是经常接触游戏内负面因素的玩家，很容易把内心的阴暗面放大显露出来。因此游戏会在一些可能会诱导出玩家心性改变的道具和技能等诸多游戏素材上，做出一些警示。

　　邪恶本源

　　邪恶契约

　　一个收取生命的灵魂变成契约书，一个将善良生物转化为被控制的邪恶生物。

　　这两个神技可不像其他的游戏技能只需要点击释放就可以了。尤其是邪恶本源，想要收取灵魂，需要被施术者甘心的献出。而在游戏世界每一个NPC都那么的真实，他们视自己的灵魂是最宝贵的东西，即便是视死如归的亡灵也绝不会轻易的交出自己的魂火。因此收取灵魂的过程，对于施术者来说……也是一个挑战自己道德底线的过程。

　　如果自己的底线被接连突破，玩家的心性可能就此大变。

　　这也是游戏官方在邪恶力量的属性后，做出重点提醒的原因。

　　大亮警示一遍自己，“绝对不主动夺取一个生命的灵魂”，然后把邪恶力量徽章佩戴到自己的身上。

　　这个时候，云中城突然向全位面发布了一个让世界震撼的通告。

　　“至高天使米迦勒由于某些原因辞去云中城天使长的职务，并不再管理英灵世界和善良阵营的事务，云中城天使长的职务将有至高天使梅塔特隆继承。”

　　某些原因？

　　什么原因！

　　米迦勒可是刚刚在熔炉城领导善良阵营击败了地狱领导的邪恶阵营大军，路西法被她亲自封印，天使占领了昔日死敌的城市。

　　这是善良、邪恶对抗以来，在位面战场上从来都没有出现过的决定性胜局，只要善良阵营继续进攻下去，就有可能将邪恶阵营彻底击垮……

　　在熔炉城战争结束后，米迦勒也是向世界宣布，她会带来善良阵营把战争继续下去，以驱除邪恶为战争结束的目标。

　　结果……米迦勒突然宣布不干了！

　　到底有什么原因，让米迦勒放弃亲手完成这次壮举，而选择了辞职隐退？

　　再联想到梅塔特隆突然出现在熔炉城上空，宣布召开云中城至高天使会议……所有人都意识到，云中城真的出了大事。

　　而就在世界还震惊与这则消息的时候，新继位的梅塔特隆也随即发出了自己成为云中城天使长的第一条命令。

　　“我是云中城天使长梅塔特隆，现在我宣布……熔炉城交由至高天使加百列管理……现在，所有非驻守熔炉城的英灵世界军队，准备从地狱撤退。以熔炉城为中心半径300公里的熔岩大河流域，为善良阵营占领区……对占领区控制权的分配，我会尽快组织善良位面会议，共同做出合理的划分。善良阵营的盟友们，你们留下驻扎的军队，多余的战士……可以让他们回家了。最后，我以云中城的天使长、英灵世界的统治者、善良阵营的领导者的身份宣布，善良阵营停止一切军事行动。所有善良阵营的军队原地待命，以交战线为停战线……保持克制，等待战争结束的命令。”

　　云中城在宣布米迦勒卸任天使长职务后，又紧接着抛出一个重磅炸弹。

　　不打了！

　　在如此大好的局面下，梅塔特隆竟然宣布不打了！

　　莫说正在庆祝的善良阵营们，就是在地狱作战的天使军团的战士也不能理解梅塔特隆为什么发出这样的指令？这和米迦勒的命令简直就是背道而驰！

　　此刻，米迦勒自从离开熔炉城后就再也没有露出踪迹，也没有说过一句话……

　　不好的预感涌上每位天使的心头。

　　他们当然不会怀疑梅塔特隆会发起政变推翻了米迦勒，而是猜测米迦勒在和路西法的战斗中是不是被暗算，某种诅咒魔法在她返回云中城后爆发，让她失去了领导云中城的能力，才把天使长的职务传给了梅塔特隆。

　　可是至高天使是不死的，哪怕米迦勒伤的不能再战斗，依然可以让大胜的善良阵营继续打下去，为什么就这么莫名其妙的不打了？

　　整个世界充满了不解和疑惑……善良阵营说不打，邪恶阵营会愿意吗？

　　但就在梅塔特隆宣布英灵世界军队撤退，善良阵营单方面停战不久，死亡国度的忧伤教皇向世界宣布道：

　　“我是叹息城的拥有者、死亡国度的统治者、邪恶阵营的领导者，无垢教廷的忧伤教皇。我宣布邪恶阵营停止一切军事行动，所有邪恶阵营的军队原地待命，以交战线为停战线……我会代表邪恶阵营，和各方进行积极的谈判，争取尽快结束这场无意义的战争。”

　　今天亡灵是不是吃错药了？

　　代表邪恶阵营宣布停战……你这个万年老二，平时三棍子打不出一个屁，突然全世界发公告让邪恶阵营的军队原地待命，你什么时候能代表邪恶阵营了？

　　问过地狱没有……

　　人家地狱虽然在熔炉城战争中实力大损，路西法都战败被封印，但人家真正的打出了血性，打出了邪恶阵营的威风。现在熔炉城剩余的军队撤进了深渊，数位地狱领主王聚集在绝望城，地狱虽然势弱但还有一战的实力。

　　有地狱在前面，你死亡国度算哪根葱？

　　熔炉城打的最激烈的时候，亡灵大军在什么地方？现在跑出来说代表邪恶阵营宣布停战……

　　坐等地狱打脸。

　　果然，在忧伤教皇发布世界公告不久，地狱的灭世魔王紧接着也发布了世界通告。

　　“我是灭世魔王，被诸位地狱领主王推举为新的地狱之主。现在作为地狱的领导者，我认为地狱此时急需从战争的泥潭中摆脱出来。地狱愿意停战，同意以现在的交战线为停战线，所有地狱军队必须立即停止一切军事行动，等待战争结束。另外……我认为在现在这个特殊时期，死亡国度更适合代表邪恶阵营。我相信忧伤教皇有能力带领邪恶阵营重新走向辉煌。”


第678章 三方停战

　　这简直就是商量好的一般。

　　梅塔特隆、忧伤教皇、灭世魔王，默契的按顺序发布世界通告，内容竟然出奇的一致，让人不得不疑心这三位位面老大背后的故事。

　　这场停战的幕后一定没有那么简单，所有人的眼前仿佛呈现出一个画面，梅塔特隆、忧伤教皇和灭世魔王此时正坐在一起……念着台词，相视而笑。

　　谁能告诉我们，到底发生了什么？

　　为什么一场轰轰烈烈的熔炉城战争打完之后，整个世界的气氛就发生的突变……米迦勒失去踪影，位面战争在最紧要的时候突然停车。

　　云中城为什么不打了。

　　死亡国度备战不参战，聚集了邪恶阵营最强的军势，似乎就是为了等着这一刻的到来。

　　同为地狱军队的绝望城为什么自始至终没有对熔炉城战争进行支援，灭世魔王、权欲魔王、嫉妒魔王眼看着熔炉城陷落，难道就是等着夺权？可如果他们不知道战争会在这一刻停止，绝望城必定就是下一个熔炉城。

　　这一切一切的表象，似乎代表着有一只手操控着世界局势，一部编写好的剧本，让世界英雄都成为了剧本中的一个角色，就连米迦勒和路西法都没有逃脱剧本中已定的结局。

　　如果真的是这样……

　　那真的是太可怕了。

　　世界在此刻噤声，谁也猜不透到底是什么人或什么事，让云中城停战，让死亡国度上位，让地狱在付出惨重代价后，选择了退居二线。

　　而就在善良阵营、邪恶阵营的英雄们感觉自己的头顶上，正有一片阴谋的乌云笼罩的时候，霍华德帝王也发布了世界通告。

　　“我是霍华德，上江城的主人，主世界第一帝国的帝王，五色联盟的首盟。我代表五色旗联盟欢迎善良阵营、邪恶阵营停止这场无意义的战争，也号召全位面还在进行战争的地方……无条件停战。主世界第一帝国愿意作为中立方，为尽快达成全位面终战贡献我们的力量。上江城已经做好了召开停战协商会议的准备，我诚挚的邀请梅塔特隆天使长、忧伤教皇来上江，一起讨论停战事宜，和战后世界新秩序的建立……”

　　世界再次哗然，五色旗联盟竟然也参加进来了，甚至连和谈的会场都准备好了。

　　说你们没有事先商量好……谁信！

　　一张大网成功的把整个世界都网罗进去，然后收住了口。让一场越烧越旺的大火，顷刻变成了一缕青烟。

　　一层层隐藏在迷雾中的真相，让所有人都无法适应这突然的转变。

　　而在无尽迷宫的斯克利普斯国王，在霍华德代表五色旗联盟发布世界公告之后，不禁气的破口大骂主世界第一帝国和大亮的无耻。

　　霍华德在世界公告中说，“全位面还在进行战争的地方……无条件停战。”

　　一旦停战，暗翼王国可真的赔的血本无归。

　　在与大亮达成金窟城停战协议后，斯克利普斯国王暂时消除了后顾之忧，可以全力的收复被世界工厂夺去的土地。随之熔炉城战争结束，斯克利普斯国王认为善良阵营必定会在地狱再次加大兵力的投入，争取打下整个地狱位面。

　　这对于斯克利普斯国王来说，是一个机会。

　　世界工厂对地狱增兵，他们在无尽迷宫的军力就会减弱。暗翼王国这个时候需要做的就是……尽快的收复失地，然后增加军力，迎接更大规模的善良阵营入侵。

　　现在善良阵营虽然击败了地狱，但实力暴涨的死亡国度和地形复杂的无尽迷宫，还可以让位面战争打很久……

　　前提当然是斯克利普斯国王把所有失地全部收回，包括击败黑精灵收回金窟城，把整个无尽迷宫打造成为一致对外的战场。

　　为了接下来的战争，斯克利普斯国王制定了一整套的计划，甚至在极端劣势下退入蛮荒之地坚守。他相信自己能够坚持到善良阵营无力进攻，直到战争自动结束。

　　但现在，善良阵营、邪恶阵营说不打了，五色旗联盟也呼吁各方停战。

　　以交战线为停战线。

　　暗翼王国有三分之一的土地被世界工厂和黑精灵占据着，现在一停战还怎么收复？尤其是金窟城……学院派是地表势力，世界工厂占据的土地，以后想办法把术士排挤出去，还能收回来。占领金窟城的可是地下种族黑精灵，背后又有五色旗联盟支持，这片土地一旦就这么被分出去，就很难再收回来了。

　　大亮一定是知道什么，知道这场位面战争很快就会结束，知道善良阵营、邪恶阵营、五色旗联盟会同时要求各方停止一切军事行动。

　　斯克利普斯国王狠狠的想着……

　　什么叫：

　　“金窟城的归属，全凭各自的拳头说话。谁占领就是谁的。”

　　所谓的金窟城谈判全都是大亮的缓兵之计，忽悠自己把矛头对准世界工厂，他好趁机侵吞土地、巩固地盘……现在他控制的黑精灵刚刚把金窟黑精灵吞并，三大位面就要求各方停战……善良、邪恶、中立步调一致，地狱连邪恶阵营老大的地位都不要了，谁都能看出来这背后有人操纵着……这个时候谁有胆子违背三大阵营的意志，去攻金窟城？

　　此时的斯克利普斯国王是哑巴吃黄连——有苦说不出。

　　而莫妮卡正在为自己距离巅峰还有最后一步而高兴……

　　失去费格米娜的金窟黑精灵，可以说是一头巨兽被砍去了脑袋。然后在莫妮卡带着阿比盖尔的攻击中，这支主力尚存的黑精灵族群则失去了所有的斗志。

　　她们不知道自己为谁而战，不知道打下去有没有意义。她们不知道那飞在空中八条蜘蛛腿张狂舞动的蛛母，只是一位失去神智被控制的法则级怪物。

　　她们只知道……费格米娜败了！

　　金窟城丢了！

　　一支强大的黑精灵族群正对着自己发起强攻，通往蛮荒地带道路被封死，背叛的亡灵大军驻扎在要地对着她们的背后虎视眈眈。

　　黑精灵服从于强者，当新的强者取代了她们的主母后，无心战斗的她们只会望风而降。

　　刺河黑精灵简直就是用行军的速度吞并着金窟黑精灵，然后在梅塔特隆、忧伤教皇、霍华德宣布停战的时候，完成了这次疯狂的鲸吞，陈兵与暗翼王国的停战线上。


第679章 师父罩着你

　　黑精灵的黑暗骑兵在停战线上奔驰巡逻，精良的武器在地下微光的环境下发出点点寒芒。心满意足的斯坦利侯爵，率领自己的死亡大军从驻守的城市中撤退，把边境的防守任务逐步交接到刺河黑精灵的手中。

　　紧接着……黑精灵要建立王国的观礼邀请函，被送到各大地下城王国的国王手中。

　　跟随邀请函一起送来的还有主世界第一帝国飞尘亲王手写的信函，希望诸位国王们能够前往黑曜石城，进行无尽迷宫战后事宜的商讨。

　　现在所有人都知道突然攻占金窟城，并急速扩张崛起的刺河黑精灵，幕后的操纵者就是主世界第一帝国的飞尘亲王大亮。大亮在这个时候发起无尽迷宫国王会议，其目的已经昭然若揭，否则……他一个地表主世界的贵族，凭什么把各位地下城国王喊道黑曜石城开会！

　　去，还是不去？

　　现在的主世界第一帝国可谓是今非昔比，如果在熔炉城战争结束之前，第一帝国只是一个新兴的国家，虽然实力强大，但一部分来自五色旗联盟支持、一部分来自上江的财力。而在熔炉城战争结束后，霍华德帝王代表中立阵营和梅塔特隆、忧伤教皇一起倡导停战，并准备筹备停战谈判，就意味着主世界已经有资格和英灵世界、死亡国度平起平坐。

　　主世界第一帝国有能力影响世界格局，也有能力在停战谈判上给无尽迷宫穿小鞋。

　　地下城的国王们已经意识到全位面的局势即将大变，而被疑云遮住眼睛的他们，却不知道世界会怎么变。既然大亮是主世界第一帝国的亲王，又用手术刀般的精准从无尽迷宫核心地带割走了一片富饶的土地，那么他肯定是知道些什么内幕。

　　因此黑曜石城会议，无尽迷宫的七大国王不得不来，哪怕斯克利普斯国王知道这次会议一定和黑精灵建国有关，也只能忍着怒火前来开会。

　　熔炉城战争结束后，交战的各方全部听从梅塔特隆、忧伤教皇、霍华德帝王的命令，暂时休战，观望世界变化，等待上江会议召开。

　　相对应万众瞩目、被世界注视的上江城，黑曜石城召开的这次无尽迷宫国王会议，就显的低调了很多。

　　经过不断的建造，黑曜石城把矮人城市和地下城融为一体。城市分内城和外城，内城处于城市的中心占大约五分之一的面积，内城向下挖掘出一个巨型的坑洞，矮人在洞壁上仿照黑铁城建造出一座矮人城市；外城保持黑曜石城原有的风貌，供地下城种族居住。

　　矮人豪爽的性格，没有因为内外城之分使他们和地下原住民产生隔阂。他们不会像黑精灵那样搞种族主义，地下城的居民发现只要把矮人灌醉，他们就是最仗义的兄弟。

　　这里有无尽的矿石……逐步适应地下生活的矮人们发现，地下除了暗了一点，在这里生活简直太幸福了。

　　然后随着从梦幻之境逃亡来的矮人不断的加入黑曜石城，这座城市越来越繁荣起来。

　　作为国王会议的主办方，山丘之王知道这是矮人融入无尽迷宫的好机会，他需要展示出矮人强大的军事力量，也需要让各地下城王国意识到矮人对战争和扩张不感兴趣。矮人就是喜欢打铁，黑曜石城要用一个武器展，赢得更多的订单。

　　武装一新的矮人熊骑兵被派往边境，迎接来参加会议的地下城国王们。

　　而组织这场会议的大亮，则被舒晓拉下了线。

　　舒晓是唯一知道大亮大部分秘密的人，知道大亮就是灭世魔王。地狱领主王在舒晓的眼中已经是非常显赫牛叉到不行的地位了，现在大亮竟然成了地狱之主……

　　“统治一个位面，你这是怎么做到的？快，快，快给我说说……”

　　舒晓比大亮还要兴奋，当她看到大亮的游戏头盔显示已经断开网络连接后，就一把就将大亮的头盔摘下来，催促着发问。

　　大亮装作很无奈的样子，耸耸肩逗舒晓道：“我也没办法呀？路西法被抓了，贝利亚、维拉德害怕云中城针对堕落天使，不敢当地狱之主。厄格斯失踪；摩根不愿意停战，跑到熔炉深渊打游击。霍华德要当主世界的帝王。就剩下安吉拉和我，而我人缘好，他们就非让我当地狱之主了，我也没办法了，谁让咱到哪都吃得开呀。”

　　“啊？”舒晓长大嘴巴，她可是知道路西法和撒旦为争夺地狱之主，打成什么样子。她以为大亮夺得地狱之主，也经历了一番苦战。甚至舒晓已经脑补了很多画面，众多地狱领主王横七竖八的倒在地上，只有大亮身负重伤艰难的站立着，那巍峨不屈身姿的周围是无数拜服在地上的地狱英雄们。

　　“他们呼喊着灭世魔王的名字，推举他为地狱之主。”

　　结果大亮的地狱之主竟然是众多地狱领主王不当，硬是塞给他的。知道真相的舒晓顿时大失所望：“没打架呀……真是太没劲了。”

　　看到舒晓的样子，大亮好笑道：“你就知道打架，地狱领主王再打，地狱就真的打没了，我不就成光杆司令了吗？对了……你到50级了吗？现在云中城的天使长梅塔特隆，和我的关系老铁了。你的50级主线任务就走云中城那条线，拿大师级神圣能量。遇到什么困难任务给我吱一声，现在云中城没有不给我面子的。”

　　舒晓鄙视道：“说你胖，你还喘上了。你一个地狱之主、灭世魔王，云中城给你面子……对了，你还有人族的身份，主世界第一帝国的亲王，这个身份在云中城或许能有点用。”

　　“什么叫有点用？”大亮牛B道：“我今天就把话放在这，你给我录下来。以后你在云中城遇到什么困难，我就用灭世魔王的身份去，不管什么事……都给你摆平……不仅是云中城，以后全位面……除了元素位面，有什么事……师父我都罩着你。哇哈哈哈哈哈……”

　　舒晓撇撇嘴巴，依然表示不信。


第680章 碰头会

　　大亮还要继续吹，但这个时候徐曼打来的电话。

　　游戏里面突然发生这么大的事情，不仅仅只是各方的英雄和位面统治者们感到震惊，在玩家层面上也是引发一场大地震。

　　米迦勒失踪了，梅塔特隆意想不到的上位，成为了善良阵营新的领导者。

　　死亡国度成为了邪恶阵营的老大，地狱甘居第二。

　　主世界第一帝国竟然也发出世界通告，要举办停战会议。

　　这一连串的突变，代表着一夜之间，整个游戏的天都变了。

　　认为位面战争还会打很久的玩家们，发现自己所有的准备全部都做了无用功。不打仗……那些囤积的军队、储备的物资变的全无用处。不仅不能发战争财，还会狠狠的赔上一笔，那些贷款准备在这次位面战争中豪赌的玩家，估计要赔的血本无归。

　　和平……让玩家一片哀嚎。

　　所有在游戏高层有关系的玩家，纷纷打探到底发生了什么事情。是真的要停战了，还是只是缓一缓，大家歇口气，然后接着干。

　　徐曼作为高校联盟、北方领主同盟，东亚联合组织的首脑，同样也为这场位面战争花足了心思，她必须在这个超级剧情中保持领先的优势。

　　现在游戏内外，玩家都是一片混乱，到处找第一手的情报。

　　而徐曼清楚，这个游戏里面，恐怕没有一个玩家在这个超级剧情中的情报，比大亮手中的更新鲜热乎了。

　　因此徐曼在安排启动高校联盟的紧急预案后，立即联系大亮。在发现大亮已经下线后，就直接把电话打了过来。

　　舒晓也同时接到了金老板的电话，游戏世界的任何风吹草动，在游戏外都是红彤彤的票子，更不用说这颠覆性的游戏剧情突变了。

　　弄情报，金老板同样也是第一时间想到了自己认定的侄女婿。

　　大亮当然也关心自己的票子，有人、有钱、有权，内外勾结才能大赚特赚。否则大亮虽然在游戏里面弄的风风火火，但对自己的游戏外的资产也没多大影响。即便控制一个金窟城，可黑精灵建国，百废待兴都要花钱，一时半会大亮还真从金窟城拿不到多少收益，莫妮卡不伸手钱要就很不错了。

　　怎么利用剧情赚大钱，还需要找内行的人。

　　操纵整个剧情的大亮表现的非常沉稳，他说道：“这个剧情转变……我真知道一点内幕，电话里也说不清楚。既然大家都下线了，咱们就约个地方吃饭……开一个碰头会，商量一下怎么应对游戏世界格局的变化。”

　　大亮既然都说游戏世界格局要变，那就是真的要变了……只有抢先根据游戏剧情的改变，重新针对性的制定计划，才能够抢在所有人的前面，吞掉最大的蛋糕。

　　金老板立即放下手头所有的工作，在电话里随便说了一处自己经常去的酒店，然后让助理预定房间，他便匆匆的前往与大亮他们见面。

　　徐曼很快赶到酒店，然后大亮和舒晓才一起到达。

　　金老板点了一些酒菜后，就亲自给大亮倒茶，问道：“大亮兄弟……现在整个世界都被今天游戏里面发生的事情弄疯了。你要是知道些什么，一定要都告诉我……我不求赚钱，能把我投入囤积货物的本钱收回来就行。”

　　金老板和大亮虽然是兄弟相称，但大亮可不敢在金老板面前端大佬的架子。他赶紧从金老板手中拿过茶壶，又让金老板坐下后，才一边给他倒茶，一边说道：“咱们四个都是自家人，能说的我肯定全说清楚，这次位面战争是真的不打了。”

　　徐曼问道：“位面战争打的正激烈的时候，怎么说停就停了？善良阵营没理由停呀……熔炉城战争我们没有办法参与，可是我们都已经准备好了参与接下来的战争剧情。这一停战，损失真的太大了。”

　　大亮转而为徐曼倒茶，并说道：“米迦勒已经被抓起来了，梅塔特隆本来就是云总裁的鸽派，对位面战争没有兴趣。这次政变让云中城内部极度不稳，加百列被梅塔特隆派去守熔炉城，固然是委以重任，也是不想他在云中城搞事情。现在的善良阵营想打也是有心无力，不如见好就收。否则死亡国度一旦参战，善良阵营占的这些地盘估计还要吐出去。”

　　米迦勒突然消失也引发了玩家们诸多猜测，大部分人认为米迦勒在和路西法的战斗中，虽然赢了但也遭到了暗算，最后不得不将天使长的职务传给梅塔特隆。

　　虽然这个猜测中还很多解释不了的地方，但没有人认为梅塔特隆是通过政变夺的权。不仅仅因为梅塔特隆不是一个野心家，而是因为云中城到现在没有任何的动乱，就说明这是一次顺利的权利交接。

　　米迦勒的声望可是因为占领熔炉城达到了巅峰，她被推翻……云中城不可能没有任何的动静，肯定会有至高天使要揭竿而起吧……

　　现在大亮说米迦勒已经被抓起来了……估计换个人这么说，没人会把这个消息当真。但金老板、徐曼、舒晓知道，他们绝对是第一批知道这个重大情报的玩家。

　　在金老板、徐曼还惊讶与米迦勒被抓的情报时，舒晓问道：“我见过梅塔特隆，他恐怕是整个云中城最不可能搞政变的至高天使吧，把米迦勒抓起来……对他有什么好处？”

　　大亮又转而为舒晓倒茶：“梅塔特隆当然没有野心，不过他发现米迦勒出了问题，她过于极端的要消灭邪恶，甚至为了达到目的杀了一些地位非常特殊的天使，还把至高天使乌里耶给封印关起来了。如果任由米迦勒继续领导云中城，指不定会把天使带到哪一个阴沟里。对比个人荣誉来说，云中城和天使才是梅塔特隆心中最重要的……于是他就趁米迦勒和路西法打完后发动偷袭，让云中城重新回到正轨上。”

　　舒晓不怎么相信大亮说的话：“你怎么知道这么详细……我不信梅塔特隆会把这天使族的丑闻到处说。你到底从什么地方弄的情报，靠不靠谱？”

　　大亮坐下来为自己倒着茶，说道：“靠谱，绝对靠谱。我和梅塔特隆一起伏击、封印的米迦勒，你说我的情报靠不靠谱？”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三口茶喷了大亮一脸。


第681章 情报

　　“什么！你，你……米迦勒是你抓的？”

　　大亮突然骇人听闻的爆料，让金老板、徐曼、舒晓把刚喝的一口茶一起喷了出来。而且由于他们正专心听大亮讲话，以至于喷出的茶一层层的糊在大亮的脸上。

　　大亮赶紧从舒晓手中接过纸巾，擦着脸上的茶水，说道：“你们呀……这点事情反应这么大，早知道我就不对你们说了。我的确参与抓捕了米迦勒，这场战争背后的事情知道的也很多，总之……英灵世界、死亡国度、主世界已经达成了共识，三个秩序位面共同管理游戏世界。等上江城会议召开后，这场战争就正式结束，以后善良和邪恶之争就不会弄的这么风风火火了。怎么对应游戏局势的变化做出应对，咱们要早做准备。我去趟洗手间把脸洗一下……回来再告诉你们一个重要的事情，关于游戏新版本的事情。”

　　大亮随便擦了擦脸上和衣服上的水渍，便离开餐桌去洗手间好好的洗一洗。舒晓和徐曼喷一喷也就算了，老金你凑什么热闹……

　　大亮暂时离席，剩下的三个人久久不能从惊讶中回过神来。

　　舒晓算是好一点的，她知道大亮很多秘密，知道他是真正的世界第一领主、也是世界最强的玩家、现在又是地狱之主，接触的都是游戏里面最高级的剧情任务。抓捕米迦勒这种事情放在大亮的身上，虽然是难以置信，但也能接受。

　　金老板、徐曼可真的是完全懵比了。

　　米迦勒可是整个游戏世界最强的英雄，没有之一的最顶级BOSS。放在单机游戏里面，这就是最后通关的大怪，牛B到哄哄的人物。

　　能够参与到抓捕米迦勒的剧情，代表着大亮已经具备了有资格和游戏顶级英雄一较长短的实力。实力这东西固然能代表大亮强大，但在金老板和徐曼的眼中，更看中的是……参与抓么米迦勒这场战斗的资格。

　　抓捕米迦勒是随随便便一个玩家能参与的吗？

　　正如刚刚舒晓所说，米迦勒事件是云中城的家丑，而大亮则是主世界第一帝国的一位亲王。梅塔特隆要搞政变推翻米迦勒，凭什么让一个第一帝国亲王参加？

　　金老板和徐曼深深感觉到大亮在游戏中地位的恐怖，他的身份绝对不是表面上的那么简单。

　　趁着大亮还没有回来，金老板对舒晓问道：“晓晓……你知不知道大亮在游戏里面都做些什么事，和哪些系统英雄接触？你稍微透露给叔叔一点。省的我和大亮说话总是被弄的一惊一乍，万一把我吓出心脏病来，就主持不了你们两个的婚礼了。”

　　听到结婚，哪怕大大咧咧的舒晓也不禁的脸红起来：“金叔你乱说什么？我们……我们还没玩够哪。现在的年轻人，有几个这么早结婚的……你……你就别乱操心了。至于大亮的秘密……我可不敢说。说出来……就怕现在就把你吓出心脏病。”

　　金老板呵呵笑道：“大亮这小子在游戏里面这么厉害。”

　　舒晓眉毛一挑，骄傲道：“比你想的还要厉害。”

　　自从上一次向大亮坦诚心扉后，徐曼也认清了自己和大亮之间的距离和关系，看到此时的舒晓，她知道舒晓和大亮就是命中注定，一定能水到渠成，最终修成正果。心中虽然有诸多不舍和羡慕，但也由心的祝愿他们两个。

　　看着金老板和舒晓互相打着哑谜，徐曼也参与进来：“大亮要是真的这么厉害，那么……咱们在游戏里面也一定能占尽先机了。对应这次位面战争结束，我们应该做出什么对应？”

　　金老板有钱，徐曼有人，在有大亮的信息后，绝对是如虎添翼。大亮不知道如何把游戏局势的变化，转化为实质性的好处，但金老板和徐曼则都是这方面的行家，已经有了大致的对应想法。

　　在经过意见的交流之后，金老板和徐曼就达成了一个联合行动的轮廓。

　　这个时候，大亮也洗完脸重新回到餐桌上：“聊什么哪？”

　　金老板说道：“聊聊咱们应该怎么利用这次游戏剧情突变赚钱。现在所有的玩家都在观望，不知道到底发生了什么事，不知道位面战争还打不打。咱们就可以抢在所有人的前面，进行战略调整。一步领先就是步步领先，更不用说有你在游戏势力圈的顶层给我们通风报信，我们就可以随时调整战略。总之……这顿饭吃的绝对超值。具体计划，等我们拿出详细的方案后，在让你过目。你刚刚说什么‘游戏新版本’，游戏要更新了吗？什么时候？”

　　大亮则先问道：“关于神位面的事情，你们都知道一些吧？”

　　游戏里面可能存在一个神位面，已经算不上是太大的秘密了。随着位面战争的进行，战争的起因也逐渐被各大位面的统治者们所知晓。神位面是否存在，一直都是各强大位面的研究课题，因此……当他们意识到云中城和熔炉城已经走到最后开启神位面这一步的时候，位面统治者们便知道神位面是真实存在的，并加大了研究力度。

　　关于神位面的事情，随着一些玩家接触到高级剧情任务后，也逐渐在一些高级玩家小圈子里散播开来。

　　金老板和徐曼在游戏玩家的层面上有着非常高的地位和影响力，自然或多或少的知道神位面的事情。

　　徐曼问道：“难道你说的游戏新版本……就是指的神位面，云中城难道快要打开神位面了吗？”

　　由于大亮参加了抓捕米迦勒的战斗，说明他已经取得了梅塔特隆的信任，自然能知道一些云中城的秘密。当大亮说出神位面的时候，徐曼立即想到的就是云中城。

　　金老板也同样想到云中城即将开启神位面，也迫切的等待大亮给出答案。

　　大亮回答道：“关于神位面有谁开启并不重要，重要是……神位面真的快要被打开了，而且通过我所接触到的剧情……神的思想和现在的游戏世界的普世观有很大的冲突。因此这次新版本的开放，很可能带来的是更大规模的战争。我们要做好准备，我在游戏内达成的成就，在新版本中可能就是不堪一击……”


第682章 调整

　　大亮仅仅露出一点点东西，就能让人感觉到他在游戏世界剧情进度中的超前性。在所有玩家还没有弄明白位面战争背后到底是什么的时候，他已经开始接触到下一个版本了。

　　这顿饭还没有开吃，金老板就感觉自己的心里已经满满的。

　　一个是要应对位面战争结束的机遇，一个是新版本开启后的危机。神位面让大亮都感觉自己不堪一击，那么普通玩家还不就是被余波就能扫除的落叶。

　　“我们需要做一个更加长远的规划……”金老板郑重地说道，然后又问大亮：“神位面什么时候会开启？”

　　大亮想了一下游戏中的三大神位面研究体系。

　　地狱的熔炉城，堕落天使战败，路西法被抓捕封印，贝利亚已经明确表示他们已经中断了神位面研究。

　　云中城，乌里耶会接手米迦勒的工作，继续对她斩出的那道裂痕进行攻击。那道剑痕看似和神位面晶壁相比很是不起眼，但谁也不知道开启神位面是将神位面晶壁洞穿，还是仅仅只需要砍出一定深度就可以了。因此云中城打开神位面的时间不确定，有可能明天就能打开，也有可能需要再砍个千年、万年。

　　埋骨之地大坟墓，这是大亮主持的神位面工程，他对于整个研究进度还是了解的。妮可的炼金实验室已经确定了打开神位面晶壁的所有流程，成功率非常高。现在紫灵公主带来炼金师们，研究和制造打开神位面所需要的炼金设备。

　　妮可则在火炬塔中学习关键的能量技术。

　　只要两边都准备好，立即就可以开启实验。

　　大亮说道：“我不知道具体的时间，不过……应该是快了……”

　　……

　　在大亮、金老板、徐曼、舒晓在餐桌上商议怎么在游戏里面赚钱的时候，石飞也在此刻退出了游戏。

　　打击真的是太大了。

　　这场位面战争不仅仅提前开始，结束的更是毫无预兆。

　　要知道……在石飞的前世，他重生回来的时候，位面战争还在打着。他在游戏之处制定的所有游戏规划，全部都是依照记忆中的进度制定的……

　　结果整个游戏很快就变的面目全非，让石飞厚厚的计划书都成了废纸。

　　不过好在游戏进度再变，石飞凭借记忆、经验和敏锐的直觉，依然能够保持独有的优势，把其他玩家远远甩在背后，建立了属于自己的东南亚联合体。唯一遗憾的就是……他没有完成心愿战胜自己的夙敌。

　　大亮抱住了上江这颗飞升般崛起的大树，这份运气已经不是人力可以抗衡的了。

　　知道差距的石飞，也暂时收起了与大亮一较长短的雄心，埋头发展，准备有机会再施行超越。位面战争中到处都是机遇，虽然梦幻之境在上江战役中被打的惨败，但善良阵营在熔炉城的胜利却真正决定世界局势的走向。

　　在无敌的米迦勒面前，邪恶阵营已经没有一战的英雄，五色旗联盟的辉煌也不过是昙花一现。主世界第一帝国很快就会重新被各大位面瓜分，亲王又能如何？

　　“覆巢之下，焉有完卵！”

　　站的越高，摔的越惨。

　　因此，当石飞知道米迦勒击败路西法、天使冲进熔炉城的时候，心情简直就是倍爽……

　　因上江战役而士气低落的梦幻之境，更是士气暴涨。

　　精灵已经完成了全位面的战争动员，只等米迦勒的命令，就可以向地狱、向死亡国度、向主世界进军，一雪前耻。

　　石飞也从各处调集军队重新组建出自己的精灵军团，等着跟着米迦勒的胜利之师建功立业，提高自己的地位，扩大自己的影响力。

　　“等五色旗联盟崩溃的时候，大亮只有仰望我的份。”

　　然而石飞所有的野望，全部在十几分钟内成为泡影。

　　善良阵营不打了，邪恶阵营不打了，中立阵营提出举办和平会议……到底是什么力量，能强行扭转剧情进度，让战争在最不可能停战的时候……停战了。

　　他妈的！

　　从游戏里面退出的石飞，不禁的破口大骂。

　　位面战争不打，他就是梦幻之境的一位知名将领、第一精灵王沃兹沃斯王的亲信。而主世界第一帝国却可以借助这次召开停战会议，再次提高自己在全位面的地位。游戏世界三足鼎立，第一帝国将是其中一极。

　　大亮就是这一极中的亲王。

　　难道这就是宿命？

　　半月猫敲敲房门走了进来，游戏的突变同样让她措手不及，一刀砍断了她情报工作的开展。她走上前，拿起桌子上的咖啡壶倒上一杯咖啡，然后对石飞说道：“很少能看到你沮丧的样子，在我的印象中，不论出现什么困难，你都能保持自信给我们带来信心。现在……整个游戏都变的混乱，但是我们的人却都非常的乐观，我们都相信你能像以前一样继续带着我们走上一条正确的道路。我也相信你，喝过这一杯咖啡后，你就会开始告诉我……该做什么。”

　　石飞接过半月猫手中的咖啡，慢慢喝着并说道：“我只是感到了一股挫败感……我掌握着这么多的资源，有着常人根本想象不到的……对游戏的认知。我以为我会成为这个游戏的神，被所有玩家所仰望……曾经有很长一段时间，我都以为我做到了，而结果……我为自己创造了一个我这一生恐怕都无法击败的对手。我甚至都不知道自己败在什么地方……你是不是觉得我很可笑？”

　　“是啊……有时候我觉得你的确很可笑。”半月猫丝毫没有给石飞面子，她直言道：“你知道我搜集情报的时候，觉得什么人很可怜吗？就是明明已经拥有了世界，却因为一件不属于自己的东西，觉得自己一无所有的人。老板，人生不如意十有八九，你已经做的比绝大部分人都好了……你的经历放在所有人的眼中，都是一场奇迹。包括我……我为什么跟在你身边，是为了你的高薪吗？不……是你身上的闪光吸引住了我，我相信……如果你有那个人的机遇，你肯定能比他做的更好。”

　　石飞笑了笑：“不，你不了解那个人……但你也说的对，我应该专注与我得到的东西……和人。准备记录我的命令，我们要用最快的速度对这次突发事件做出调整。我有预感，这次位面战争是真的不打了。”


第683章 国王宴会

　　游戏剧情的突变让整个世界的玩家组织都在调整自己的战略，他们全部都观望着主世界的上江城，等待和平会议的召开，等待这场战争是打还是真的和。

　　而大亮在结束与金老板、徐曼的饭局后，便带着舒晓回家重新进入游戏。整个游戏世界的局势站在一个最紧要的关口上，他必须时刻待在自己的位置上，准备应对任何的突发事件。

　　他可不想在最后的时刻，因为疏忽弄的满盘皆输。任何小心，任何谨慎，都不为过。

　　况且黑曜石城的地下城国王会议，也等待着他的到达。

　　此时……无尽迷宫的七位国王都已经到达黑曜石城。在矮人宫殿中，山丘之王专门为国王们的到来举办了一场宴会。

　　为了让宴会更加的隆重，有仪式感，山丘之王还特意从上江王国请来了负责宫廷宴会的官员，和全套的侍从团和礼仪师。上江王宫的宴会团队没有辜负山丘之王的厚望，他们用最短时间就布置出了一个既带着人族的华贵，又不失矮人豪放的会场。

　　可以装满五斤美酒的木质酒杯，围着高达三米的酒桶摆放；燃烧的篝火上，烤制着大块经过腌制的肉块。

　　矮人把黑曜石城内最强壮的牛头人召集起来，让他们穿上专门为牛头人设计的全包裹铠甲，担任会场周围的守卫。精良的全身甲、华丽的配饰，手中明晃晃的板斧上带着魔法的流光，无不显示出黑曜石城矮人那精湛的铁器工艺。

　　前来开会的国王和他们的侍从们，很快就陷在酒池肉林，还有那些能晃花眼睛的武器和装甲上。

　　咏歌国王和斯克利普斯国王单独交谈，其他五位国王则有意的为他们腾出一个比较私密的空间。

　　铁蹄王国可以说是无尽迷宫七大王国中，在这场战争中的唯一赢家。原刺河黑精灵还没有成事，就被大亮打趴在地上，吞入口中。王国境内的其他黑精灵叛军，也很快被装备矮人武器的铁蹄国王军消灭干净。

　　铁蹄王国是第一个和上江城展开合作的地下城国家。他们在军力暴涨之后，在大亮的建议下，没有急于反攻入侵的世界工厂的术士们，而是把兵锋对着了其他王国的黑精灵叛军。

　　在接下来的战争中，铁蹄王国从黑精灵手中抢来的很多土地；贩卖黑精灵奴隶，让铁蹄王国的军队，越打越强。

　　此时的铁蹄王国在综合实力上已经超越了其他六个王国，成为了无尽迷宫的最强。

　　反观曾经无尽迷宫第一强国暗翼王国。

　　在黑精灵叛乱之处，他们不仅丢掉了重要的财源——金窟城，还催化出16阶的英雄——费格米娜。有号召力、有资金，金窟黑精灵急速的膨胀……

　　然后金窟黑精灵又先后得到云中城和上江城的资助，军事力量可以和暗翼国王军一较长短。费格米娜也表现出旺盛的攻击欲望，把暗翼王国的军队打的节节败退，占领了很多土地。

　　被世界工厂、黑精灵攻击，暗翼王国在两线作战中，国力急速下降，短时间就被铁蹄王国的实力赶超上去。

　　如果暗翼王国能够夺回金窟城，赶走黑精灵，那么他们这次落后就只是暂时的。但如果让黑精灵建国，在五色旗联盟的支持下，暗翼王国就真的只能在无尽迷宫当老二了。

　　斯克利普斯国王单独把咏歌国王叫到一边说道：“想必你也已经收到了黑精灵建国的观礼函，你认为黑精灵建国会对我们造成什么影响。”

　　咏歌国王当然知道被黑精灵占领的金窟城，对斯克利普斯国王有多么重要。另外黑精灵如果都跑到金窟城，就代表黑精灵对铁蹄王国的威胁大大减少。

　　因此咏歌国王说道：“这次黑精灵叛乱，给我们七大王国都造成了很大的损失。我们憎恨黑精灵的时候，也要反省我们做错的事情。黑精灵是一个很有潜力、又强大的种族。即便我们联合把她们赶回蛮荒，她们还会一次次的威胁我们的边境，一有机会就会再次叛乱。我们认为我们应该认可黑精灵是地下种族的一员，给她们一片土地，让她们建立一个国家。进入主流世界的她们，一定能学会如何与我们交流……无尽迷宫也会因为黑精灵的加入变强。”

　　那是因为黑精灵占领的不是你的领土！

　　斯克利普斯国王狠狠的想着，不过要阻止黑精灵建国，他需要咏歌国王的支持。

　　“咏歌陛下……黑精灵这次要建立国家不是你说的那么简单。我们都知道现在占领金窟城的黑精灵族群，背后有主世界第一帝国飞尘亲王的支持。黑精灵王国不会和我们一心，她们是主世界干涉我们无尽迷宫的棋子。况且……飞尘亲王在无尽迷宫瞒住了所有人，培养出这么一支强大的黑精灵族群。谁知道他还有没有扶植其他的种族？看看黑曜石城的矮人，他们把这里当成了他们的家，梦幻之境的矮人都在向这里聚集。如果我们同意黑精灵建国……矮人又想建国，我们又该怎么拒绝？”

　　斯克利普斯国王的话给意气风发的咏歌国王敲响了警钟。

　　这座黑曜石城原本是属于铁蹄王国的城市，现在被矮人占据着……

　　咏歌国王以为矮人没有在无尽迷宫久留的想法，毕竟他们来自与地表世界，终有一天要打回梦幻之境。但现在……矮人似乎真的有住下的打算，有当地下种族的意思。

　　如果矮人不再满足一座黑曜石城该怎么办？

　　如果矮人要求建国，要求更多的土地用以安置他们增加的人口，该怎么办？

　　现在，铁蹄王国在这个时候支持黑精灵建国，那么当矮人要建国的时候，暗翼王国肯定也会进行报复。

　　咏歌国王思考了一下说道：“斯克利普斯陛下……你说的对！在对待黑精灵的问题上，我们七大王国应该站在统一的阵线上。虽然铁蹄王国和上江城有非常密切的合作关系，但在无尽迷宫内部事务的问题上，我绝对站在我们共同的利益上。”


第684章 让我看清楚

　　咏歌国王表明了自己的态度，斯克利普斯国王从一旁拿起一大杯麦酒，行酒礼说道：“地下城是地下居民的地下城，我们绝对不会让任何地表生物夺走我们的土地。”

　　咏歌国王同样拿起酒杯，与斯克利普斯国王碰杯后，一饮而尽。

　　说服咏歌国王后，斯克利普斯国王又去游说其他地下城国王。他相信……不论主世界第一帝国，还是大亮再怎么强势。只要无尽迷宫七大王国团结起来，就绝对不会让黑精灵建立国家，他就能把金窟城重新夺回来。

　　很快……在黑精灵建国的问题上，七位地下城国王达成了统一阵线。

　　然后在这个时候，东道主山丘之王宣布：这次无尽迷宫国王级会议的组织者，主世界第一帝国的飞尘亲王已经到达，邀请七位国王到专门的会议室开会。

　　斯克利普斯国王和咏歌国王相互看了一眼，在互相给了一个默契的眼神后，便率先跟着山丘之王离开了宴会的会场。

　　大亮已经等在会议室中，他坐在会议主持的位置上，热情的对每一位走进来的国王打着招呼。

　　在邀请咏歌国王和斯克利普斯国王分别坐在离自己最近的位置后，大亮宣布无尽迷宫国王级会议开始。

　　“我这次邀请各位国王来黑曜石城，最主要的目的……就是想代表主世界第一帝国和无尽迷宫建立外交关系，在全位面的交易市场上进行更加深层的合作。无尽迷宫是邪恶阵营的重要一员。现在地狱、死亡国度都已经和我们建交，铁蹄王国也认可了第一帝国对主世界的合法统治。上江城即将召开全位面停战会议，如果在这之前……主世界第一帝国能得到无尽迷宫所有国王的支持，那么必定会很大的促进我们两个位面的友谊。”

　　大亮在说完之后，就立即发现会议气氛的不对。

　　七位国王全都不说话，不做任何的回应。就连已经和主世界第一帝国建交的铁蹄王国的咏歌国王，也是一副事不关己的样子。

　　这是要给哥一个下马威呀。

　　“哈哈哈哈……”大亮突然笑了起来：“看来各位陛下们都知道我这次把你们召集来，为是什么……那么我们就不谈友谊、不谈合作，就谈黑精灵的事情。现在占据金窟城的黑精灵族群，是黑暗圣女莫妮卡的部属。而莫妮卡又是上江松江城的城主，我最信任的部下。整个攻占金窟城的战斗，都是有我策划并实施的。这个过程……斯克利普斯国王应该非常清楚……这次把诸位国王邀请到黑曜石城，就是一起讨论黑精灵建国的事情。黑精灵是地下种族，我希望在她们建立自己国家的时候，七位地下城国王能够都前往祝贺，并认可黑精灵王国是无尽迷宫第八王国。”

　　这次是大亮公开承认自己已经控制了黑精灵种族，他在黑精灵建国的问题上，展现出咄咄逼人的态度，不可违抗的气势在会议上尽情的释放出来。

　　七大国王们没想到，大亮竟然一点也不委婉的显露出自己和黑精灵的关系，和召开这次会议的目的。不没有任何保留的宣布支持黑精灵建国，不留任何回旋的余地。

　　国王们一起看向斯克利普斯国王，黑精灵主要占据的是暗翼王国的领土，大亮和斯克利普斯国王有直接的利害关系。

　　既然要谈判……自然是斯克利普斯适合做代表。

　　斯克利普斯国王直接针锋相对道：“既然莫妮卡是主世界第一帝国的一位城主，那么她就不是无尽迷宫的一员，也就没资格领导无尽迷宫的黑精灵，更没有资格建立什么王国。现在……黑精灵还占领着我的金窟城，既然莫妮卡是亲王殿下……您的下属，那么就请您把我的城市还给我。位面战争就要结束了，邪恶阵营不会任由五色旗联盟，侵占无尽迷宫的利益。”

　　“邪恶阵营……”大亮轻笑了一下：“如果我让你们知道我在邪恶阵营有怎样的地位，就显得太欺负你们了。还有五色旗联盟……现在我仅仅代表我个人和你们谈判，黑精灵种族是我的……和五色旗联盟无关，和主世界第一帝国也无关。当然……我代表我个人，不代表我就好欺负。我，加上我的部下，加上愿意为我而战的16阶英雄，足够对付你们几个了。”

　　灭世、仲裁朱利安、阿比盖尔、神圣贝拉、安吉拉、威尔、山丘之王。

　　七对七，大亮面对地下城国王们……一点不怂。

　　还有一个在火炬塔内研究炼金傀儡的妮可，大亮算了一遍自己为私事能动用的16阶英雄，发现竟然还小有优势。

　　国王们没有想到，大亮竟然以个人的实力叫板整个无尽迷宫。看他身上透出来的气势和自信，似乎不像是说的假话。

　　可是……他凭什么能请来这么多16阶英雄，为他的私事而战？

　　这位主世界第一帝国的亲王，似乎并非表明上那么简单。

　　斯克利普斯国王的气势明显的一泄，但为了王国的未来，他必须阻止黑精灵建国。如果大亮真的和他说的那样强大，他又把黑精灵王国作为自己的私物……与他为邻，以后还怎么安心睡觉？

　　“大亮……我不管你的真实身份是什么？我只知道，黑精灵侵占的是我的领土，我绝对不允许黑精灵在我的土地上建国。诸位地下城国王，也不会同意黑精灵这些蛮夷和我们生活在一个土地上。如果黑精灵坚持要建国，那么……只有战争了。”

　　大亮看着斯克利普斯国王，还有继续沉默的国王们。

　　“国王们……我其实不需要把他们召集在这里，得到你们的准许，才建立黑精灵王国。我现在就能在金窟城建国，然后让善良阵营、中立阵营、邪恶阵营同时宣布黑精灵王国的合法性。

　　你们即便敢于违抗三大位面的和平命令，攻打黑精灵王国……我也有能力守住它。

　　我不是在吓唬你们……

　　黑精灵要建国，谁也阻止不了。

　　与我为敌的人，以后的日子绝对不好过。

　　我让你们来的目的，在会议开始的时候就已经说的很清楚了，我希望黑精灵建国的时候，你们都能参加观礼，这是无尽迷宫和平的前提。

　　国王们……反对黑精灵建国，请站起来……让我看清楚。”


第685章 秀肌肉

　　在大亮说完之后，会议室内重新变的沉默。国王们的表情不再是那副看好戏的样子，而是认真思考着……自己该如何选择。

　　黑精灵建国对大多数地下城王国没有直接的利害关系。他们支持斯克利普斯国王，更多是因为他们看不起野蛮的黑精灵，认为她们没有和自己平起平坐的资格。还有就是黑精灵的侵略性……在黑精灵建国之后，会不会有更多的土地诉求？如果她们扩张的话，就有可能侵害到其他地下城王国的利益。

　　其中咏歌国王，多考虑的就是矮人的问题。

　　国王们的样子，让斯克利普斯国王知道他们已经被大亮吓到。其实斯克利普斯国王，也不知道大亮是真的有他所说的实力……还是仅仅只是在虚张声势，逼国王们顺从。

　　自己这个时候站起来说“反对”，又会给暗翼王国带来什么样的后果？

　　但斯克利普斯国王也知道，自己不首先站起来，其他国王是绝对不会主动站起来的。而就在斯克利普斯国王准备提出反对的时候，咏歌国王抢先一步对大亮说道：“亲王殿下……我一直深深敬佩你所拥有的智慧，也知道您的权势绝非第一帝国的亲王那么简单。黑精灵建国不是一件小事情。以后黑精灵国家会不会扩张？如何保证我们的边境安全？还有就是……您既然扶植黑精灵建国，会不会在某个时候又扶植另外一个种族在无尽迷宫内建国？想让我们同意黑精灵建国……请亲王殿下让我们看看您真正的实力，然后解答我们心中的疑问。”

　　口说无凭，大亮把自己吹的再牛B，不亮亮拳头……国王们终究只会犹豫不决。难保没有国王不怕吓唬，要试一试大亮的斤两。

　　如果大亮只是外强中干，打也就打了。

　　但万一大亮真有能力和整个无尽迷宫打，这一场战争下来，无尽迷宫估计就真的被打烂了。现在世界局势如此的微妙，能不打仗就不打仗，尤其是不能打这种势均力敌的持久战，大亮败了还有主世界可以退……

　　地下城国王们要是败了，往什么地方退？

　　咏歌国王的话，让所有地下城国王都看向大亮。打仗最重要的就是知己知彼，无尽迷宫现在还有几份力气，国王们当然非常清楚。他们现在关心的就是……大亮到底是谁，竟然有以一己之力挑战整个位面的底气。

　　斯克利普斯国王按下继续挑衅的冲动，等待大亮的回答。如果他继续遮遮掩掩，估计不用自己带头，所有国王都会一起站起来……让他好看！

　　地下城的国王们，果然不是随随便便忽悠一下，就支持黑精灵建国。

　　要震喝住这些法则级的英雄，光靠嘴不行，必要的肌肉还是要秀一下的。

　　“好吧……能够不打仗，让黑精灵和平建国，我暴露一点秘密也没有什么大不了的。”大亮说着，然后一件一件换上死亡国度无垢教廷的君主神袍：“死亡国度现在是邪恶阵营的领袖，而我……是死亡国度的不朽之王、无垢教廷的死亡导师、剔骨君主。斯克利普斯国王，你现在知道为什么剔骨君主会帮助莫妮卡骗费格米娜了，因为费格米娜在迷雾城大教堂见到的就是我。你们应该知道我在死亡国度拥有怎样的地位，你们和我开战，没有一个亡灵会帮你们。然后……”

　　大亮换上了君主神袍之后。兜帽之下，他就是被亡灵崇拜的剔骨君主，不朽之王。那浓郁的死亡气息，让地下城国王们没有怀疑他这个身份的真伪。他们全部瞪大眼睛看着身穿君主神袍的大亮，不敢相信大亮竟然还有这样一个身份。

　　看来无尽迷宫要打内战真的不用指望亡灵盟友帮忙了，凭借不朽之王的名望，整个死亡国度帮黑精灵打七大地下城王国……都有可能。

　　但大亮给国王们带来的认知性冲击还没有结束。

　　在国王们的注视下，熊熊的烈火从君主神袍里面向外燃烧出来。很快，烈焰把大亮的身体全部包裹在里面，他的样子也随之改变。

　　暴戾的气息和灼热把整个会议室填满，一位烈焰统领出现在国王们的眼前。

　　大亮的声音再响：“然后就是我另一个身份……路西法册封的灭世魔王，现在的地狱之主。虽然地狱这个样子让我有些名不副实，但是我代表地狱支持一下黑精灵还是可以做到的。因此……你们也不用想着地狱会帮你们。”

　　国王们感觉自己的脑袋有些不够用了。

　　发生了什么事？

　　为什么一个人族，既是死亡国度的不朽之王、剔骨君主；又是地狱的灭世魔王，地狱之主。昔日盟友的内部到底都发生了什么事！你们都干了什么？

　　但不论国王们怎么震惊、怎么想不通，大亮露出的两个身份都没有作假。无尽迷宫重要的两个盟友，不会在黑精灵的问题上站在国王们的一边。

　　至于沼泽湿地。

　　大亮重新恢复到第一帝国飞尘亲王的样子：“我在邪恶阵营的实力就展现到这里吧。另外算上我现在这个身份……我有足够的钱，让沼泽湿地无视我们之间的争端。

　　因此……我说邪恶阵营会支持黑精灵建国，你们应该是没有疑问了吧。

　　五色旗联盟不会帮助你们，他们会支持黑精灵建国。

　　善良阵营不会帮助你们，我也能让他们支持黑精灵建国。

　　到现在……我说的每一句话都不是谎言，虽然听起来荒唐，但都是实话。

　　与我为敌，你们没有任何的外援。

　　而我……有时间、有空间、有军队、有财力，陪你们在无尽迷宫，一寸土地一寸土地的打。

　　国王们……我向你们承诺，并愿意签下公约。黑精灵王国不会主动挑起与七大地下城王国的战争；我会命令莫妮卡尽快进军蛮荒，收编那里的黑精灵部落，约束她们不骚扰你们的边境。

　　还有矮人……

　　身为矮人族的并肩王，我知道矮人们真正的想法……矮人喜欢这里但绝对不属于地下，他们是善良的种族，终究要回地表。

　　哪怕不回梦幻之境，主世界有足够多的土地让矮人居住。

　　第一帝国非常希望更多的矮人住进我们的城市，也愿意有一个矮人国家与我们作伴。”


第686章 说服

　　大亮已经展示出足够让地下城国王们不敢一战的实力，一个孤立无援的位面，再强大也是有限。黑精灵本身就是地下种族，她们熟悉地下的环境，国王军对她们没有半点优势。面对大亮，他们也没有半点胜算。

　　这仅仅还只是大亮显露出的一部分实力，死亡国度、地狱站在他的一边，五色旗联盟站在他的一边，他似乎在善良阵营还有很强的影响力。

　　国王们就感觉到一座不可逾越的大山横放在自己的面前，让人提不起一点反抗的力气。

　　说到矮人，咏歌国王问道：“亲王殿下……我无法猜测你到底都经历了什么，如果不是亲眼所见，我绝对不相信有人能把这些身份集于一身。我现在相信你说的每一句话，相信和平才是无尽迷宫应该珍惜的东西。再次确认一下，第一帝国真的愿意让矮人在主世界建国吗？”

　　大亮回答道：“这主要看山丘之王陛下愿不愿意，矮人现在的情况并不适合过早的建立国家。如果矮人要在主世界建国，我们当然是非常欢迎……

　　矮人是一个强大的种族，主世界是一个非常包容的世界。我们从来不认为一个强大的伙伴是一个威胁，我们也不觉得矮人的兴旺会危害第一帝国的统治。

　　这个道理在无尽迷宫也是一样。

　　国王们……你们如何看待黑精灵，黑精灵就如何看待你们。黑精灵给你们带来的破坏，是长久以来你们排挤黑精灵所带来的后果。

　　黑精灵不是洞穴人，她们绝对不会永远的蜗居在蛮荒，终将成为一个主流的种族。

　　我可以告诉你们……在我的手中，关押着两位领悟法则的黑精灵蛛蛛母，一位是费格米娜、一位的当初攻打黑曜石城的英格拉姆。而在金窟城的阿比盖尔，是在领悟法则的时候失去了神智。

　　三位法则级英雄，地下种族里面有哪一个种族有这么多的法则英雄？

　　你们现在还认为……黑精灵的崛起是你们能阻挡的吗？

　　如果没有我进行干涉的话，你们要面临的挑战更加艰巨。

　　接纳黑精灵会提升无尽迷宫的实力，拒绝会让无尽迷宫陷入无休止的内战……

　　怎么选择，我想你们应该非常清楚。”

　　这场黑精灵叛乱，其实已经让一些国王们意识到，他们以前对待黑精灵的错误观点。他们没有能力把黑精灵全部消灭，就只能忍受黑精灵一次次的进犯。如果能让黑精灵建立国家，以后再遇到黑精灵袭击边境，至少能找到管理黑精灵的人。

　　而且国王们也的确阻止不了黑精灵建立国家，他们没有反对大亮的本钱。

　　没有矮人的威胁，和大亮关系最好的咏歌国王决定抛弃斯克利普斯国王，暗翼王国夺不回金窟城，就只能排在铁蹄王国的后面。

　　咏歌国王对其他几位地下城国王说道：“曾经攻占黑曜石城的黑精灵主母英格拉姆，的确领悟了法则晋升为16阶蛛母。根据我的情报，灭世魔王和山丘之王一起对刚刚领悟法则的英格拉姆实施抓捕，才没有让这支黑精灵族群扩张起来。

　　如果算上费格米娜和金窟城的阿比盖尔，黑精灵拥有三位法则级英雄，不愧是被黑暗之龙眷顾的种族。

　　我听说莫妮卡曾经在和阿比盖尔的战斗中被杀，然后被黑暗之龙复活……

　　我们虽然不信仰黑暗之龙，但不得不承认黑暗之龙是黑暗神力的集合体，我们一味的阻挡黑精灵崛起，很可能会招来神罚。

　　我们可以讨厌黑精灵，不相信黑精灵能安分的遵守地下世界的规矩。但我相信亲王殿下……相信不朽之王，相信地狱之主。相信他既然被选择守护邪恶阵营，就一定管理好黑精灵，让她们顺利的融入主流世界，知道什么是应该做的，什么是不应该做的。

　　如果亲王殿下能彻底解决黑精灵给我们带来的困扰。

　　黑精灵建国对我们来说，是增强实力的好事……我愿意支持黑精灵在已占有的土地上建国，我会前往金窟城向莫妮卡女王表示祝贺。”

　　咏歌国王做出了表率，其他五位地下城国王也都顺水推舟，表示愿意支持黑精灵建国，并承诺会在黑精灵建国庆典上，前往金窟城表达祝贺。

　　反正打是打不过，以后还要在邪恶阵营混。如果黑精灵不再给自己捣乱，他们也没有必要因为一块不属于自己的土地而得罪大亮。

　　很快黑精灵建国得到了六位地下城国王的支持，就剩下斯克利普斯国王面色难看的坐在那里……一言不发。

　　黑精灵建国已成定局，整个无尽迷宫都未必是大亮的对手，他一个还剩半条命的王国又能翻起什么风浪。可是就这么把自己的领土分割出去吗？

　　那可是金窟！

　　大亮这时对斯克利普斯国王说道：“斯克利普斯陛下……金窟城以前对您来说是一处边境，但对我来说是黑精灵王国的核心。

　　未来很长一段时间，我要对金窟城以及所有黑精灵王国拥有的城市进行大规模的投资。在和平时期，这些建设王国的物资从主世界运来的话，势必会造成极大的浪费。

　　因此我决定直接用钱就近采购……

　　作为黑精灵王国的邻国，我希望陛下能够提前准备好我们所需的所有建设物资。在王国建立仪式结束后，交易立即进行。

　　一个新兴国家的订单，会让暗翼王国迅速从战后恢复实力。

　　一个繁忙的商路，会让两个国家成为最亲密的伙伴。

　　陛下……暗翼王国虽然少了一座金窟城，但多了一个可以依赖的盟友。我也会利用我在全位面的关系，为您争取更多的话语权；利用我在上江的地位，为暗翼王国争取到更多的商业订单。”

　　意识到大亮在全位面所处的地位后，斯克利普斯国王终于从丢掉金窟城的牛角尖中走了出来。目前的局面，金窟城肯定是要不回来了。

　　但是如果能借机和大亮建立一个亲密的同盟关系，能够优先和上江城展开贸易。

　　割让土地的心，也就没那么痛了……


第687章 女儿

　　总之，弱国无外交，落后就要挨打。

　　现在的暗翼王国没有资格在这次会议上说“不”字，既然大亮给了台阶，那就别顶着干了，先下来吧。

　　斯克利普斯国王感觉自己一身的力气被束的死死的，形势极为不利，他只能说道：“我同意以现在的停战线为边界，同意黑精灵在金窟城建国。在建国仪式开始的时候，我会前往金窟城进行观礼，并送上我的祝贺……”

　　大亮拿到了七位地下城国王的支持，黑精灵建国的所有阻碍全部扫尽。他让女仆们为每位国王倒上红酒，然后端起酒杯站起来说道：“从今天起，我便是无尽迷宫的一员。我会用我的能力帮助无尽迷宫，尽快让入侵的世界工厂的军队撤离；也会约束、领导黑精灵，让她们尽快适应主流世界的规则，和诸位国王们一起把无尽迷宫建造成强盛的位面。未来的主流思想……是发展、是合作。这次上江会议结束后，一个全新的秩序体系将会建立起来，我保证你们会为今天的决定感到欣喜，因为你们抓住了机遇，会成为第一批新秩序的受益者。让我们为无尽迷宫的未来干杯，为邪恶阵营干杯。为和平干杯！”

　　所有地下城的国王们起立举杯，一起说道：“为无尽迷宫、为邪恶阵营，为和平……干杯。”

　　黑曜石城会议，在大亮的预期下圆满的结束。他不仅让七大地下城王国同意黑精灵建国，也确立了自己在无尽迷宫的地位，让所有人都知道……这个强大种族的所有者是谁，拥有怎样的实力，断绝那些窥视黑精灵的人的贪念。

　　黑精灵是一个非常复杂的种族，不仅仅划分为蛇派黑精灵和无面者派黑精灵，黑精灵部落之间也具有非常高的独立性。

　　虽然莫妮卡领导的刺河黑精灵吞并金窟黑精灵后，成为了黑精灵种族中最强的一支族群，但是这支族群的下面是一支支黑精灵部落和氏族组成的。

　　刺河黑精灵的情况稍微好一点。

　　黑曜石城一战和刺河城一战，消灭了原刺河黑精灵的大部分统治层。现在的刺河黑精灵，有原刺河黑精灵残部、黑精灵奴隶和松江黑精灵组成，使得刺河黑精灵具有非常高的凝聚力，属于莫妮卡的嫡系势力。

　　在金窟城一战后，莫妮卡几乎吞并所有的金窟黑精灵。而费格米娜下属的金窟黑精灵，完全是收编黑精灵部落组成的。费格米娜被抓捕后，金窟黑精灵干净利落的投降，虽然让莫妮卡用最短的时间结束了战争，但那些黑精灵部落和氏族大多完整的保留下来。

　　拥有高度自治权的黑精灵部落，就是主母的私兵，她们既然这次归顺了莫妮卡，但随时都会反叛出去，或者挑战莫妮卡的地位。

　　金窟黑精灵是一个隐患。

　　另外还有很多黑精灵部落和族群散落在七大地下城王国境内，蛮荒地带的黑精灵数量也是难以统计……

　　即便大亮可以通过松江黑精灵主母竞技场，来逐渐削弱各黑精灵部落，但莫妮卡若想真正的统一整个黑精灵种族，还有许多路要走。

　　大亮能为莫妮卡做到就是，给她一个隆重的女王登基仪式，给她最好的外部条件，让无尽迷宫认可她，让各大阵营认可她。

　　莫妮卡会成为黑精灵的正统女王，唯一被世界承认的黑精灵女王。有了这个名义，她就能顺利的收编各处的黑精灵部落，压住那些权力欲无限旺盛的黑精灵主母们。

　　慢慢的把黑精灵消化成……真正属于自己的私有种族。

　　金窟城……大亮给莫妮卡带来了她最想听的消息。

　　身为地下种族，黑精灵拥有一个向往光明的心。在地表世界呆久的莫妮卡，让整个金窟城到处都是发光的火把和魔法灯，无处不在的黄金让整个洞窟璀璨如星空。

　　被攻破的金窟城，现在还残留着战斗的痕迹。为了能够在建国庆典之前将城市修复，莫妮卡把所有能召集的奴隶全部调集过来，她甚至还从上江城请来了一些高级工匠建造一些宏伟的建筑，又把松江城几乎全部的礼仪官员调来金窟城，负责建国庆典的准备工作。

　　所有的一切都为那最庄严，又富有重大意义的一刻。

　　当大亮把黑曜石会议的结果告诉莫妮卡后。

　　莫妮卡竟然像少女一般的蹦跳欢呼起来：“无尽迷宫七大王国真的都支持我建立黑精灵王国吗？就连斯克利普斯国王也同意了……

　　真的太难以置信！

　　这个世界上，恐怕只有主人您，才有能力创造出这样的奇迹。

　　你让我登了一名黑精灵所能站的最高峰，我会是黑精灵王国的第一位女王……

　　如果主人愿意的话，我希望你能给我一个女儿。

　　我们两个的优秀血统，会在黑精灵王族的血脉中一直延续下去。”

　　给……给一个女儿？

　　雌性黑精灵从不避讳那种的事情，生孩子对她们来说……就是繁衍，不需要任何的遮掩，强壮的雄性黑精灵是高地位雌性黑精灵的附属物。

　　而莫妮卡是大亮在这个游戏世界中的第一任妻子。

　　现在他们两个的关系，也随时可以恢复婚姻和解除婚姻。

　　可是在游戏里面生孩子？

　　大亮真没想到自己有一天会面对这个问题。

　　作为和现实无限接近的第二世界，已经有玩家在游戏内有了自己的孩子，甚至组建了虚拟的家庭。

　　可是要一个虚拟孩子……大亮还真没想过。

　　见到大亮思考，莫妮卡赶紧解释道：“我知道主人所爱的人是乔伊斯王，我也相信您必定可以把乔伊斯王复活。黑精灵对于婚姻没有忠诚的概念，我们只关心种族的延续，和我们手中的权利。当黑精灵建立王国后，也就有了黑精灵王室家族，我会让我的子嗣们成为最尊贵的黑精灵，永远的统治这个国家。我希望在未来黑精灵王室中，留下您的智慧。拥有您血脉的黑精灵王室，会带领黑精灵王国永远效忠于他们的父族。”


第688章 隔岸观火

　　黑精灵……美丽是美丽，动人是动人，但是一点都不可爱，莫妮卡把大亮刚刚还升起的一点遐想轻易的一扫而尽。

　　这都不能算是女汉子，典型的超级直女。

　　也不能怨莫妮卡不开窍，黑精灵种族就是这么教育后代的，极度的女尊男卑。莫妮卡能这么对大亮说话，已经很收敛了。

　　敞开的窗外是点点的“星空”，莫妮卡说起乔伊斯，让大亮不禁想起了自己心中真正的“女王”。

　　那一天，她也是即将登基建立一个伟大的国家。

　　她也是这般高兴……

　　大亮对莫妮卡说道：“对不起，莫妮卡……我是人族，你是黑精灵。我们都知道黑精灵是怎样的排外……一个混血的王室，就是黑精灵王国崩离的最大隐患。你拥有黑暗之龙的力量，你注定会成为领悟法则的16阶英雄。那个时候，如果你真正收服了黑精灵种族，我就把英格拉姆、费格米娜放出来辅佐你。黑精灵王国会成为无尽迷宫最强的国家，你的王室应该是你最强的后盾，而不应该是英格拉姆和费格米娜攻击你的武器。”

　　大亮的拒绝让莫妮卡非常的失望，她说道：“我知道，我用了错误的方法表达了我对你的爱意。黑精灵那固执的思想，让我不知道怎么表达我的真实感受。请接受我的祝福……我的主人。有我在黑精灵王国，永远不会背叛您。”

　　大亮拍了一下莫妮卡的肩膀，说道：“我相信你……准备你的登基典礼吧。霍华德帝王、忧伤教皇都已经向我承诺，五色旗联盟和邪恶阵营会在黑精灵王国建立的时候，发布世界通告表示支持。至于善良阵营……虽然邪恶阵营的事，他们支持不支持并不重要，但我觉得还是把三大阵营凑齐了为好。我马上就去云中城，梅塔特隆会答应我这点小要求的。”

　　……

　　虽然大亮没想过在游戏里面生孩子，但如果把他在游戏里面的诸多实力比作他的孩子的话，黑精灵就是他的小闺女。

　　这是他在游戏之初就接触到的种族。

　　他帮助面临困境的一个黑精灵部落，夺下了一座十级的地下城，然后就和黑精灵这个种族接下了种种的因果。

　　从阿比盖尔、英格拉姆到费格米娜。

　　从松江城、刺河城到金窟城。

　　大亮阴差阳错的导演了整个黑精灵崛起的剧情，从被动接受任务到主动层层布局，一步一步带着黑精灵走到了这一步。

　　黑精灵建国不仅仅是莫妮卡的大事，也是大亮的大事。

　　他不允许这个重要的时刻上有任何的瑕疵。他邀请七大地下城国王到黑曜石城开会，威逼他们认可黑精灵。

　　动用自己的影响力，让五色旗联盟、邪恶阵营去关注这个新兴的种族，并愿意以阵营的名义在黑精灵建国的第一时间送上祝福。

　　大亮当然不允许这个有纪念价值的回忆……少了善良阵营、少了云中城。

　　在金窟城见到莫妮卡，让她安心的筹备黑精灵建国仪式后，大亮便直飞英灵世界的云中城。

　　此时的云中城表面和气一团，其实是危流涌动，矛盾重重。

　　梅塔特隆为了稳住加百列，让他镇守熔炉城。

　　那是一座可以和云中城媲美的空中城市，下方就是地狱叛军流窜的熔炉深渊。把熔炉城交给加百列，即让他远离了乱糟糟的云中城，也让熔炉深渊里的恶魔不敢出来作乱。

　　加百列在争夺天使长之位失败后，也愿意暂时离开云中城避一下梅塔特隆的锋芒。沙利尔、拉斐尔明显是不支持梅塔特隆的，梅瑞狄斯虽然在至高天使会议上投了梅塔特隆一票，但不代表梅瑞狄斯就是梅塔特隆的拥护者。

　　坚定支持梅塔特隆的只有乌里耶。

　　这仅仅只是至高天使们的态度，而各层的天使、大天使、神圣天使们又会对梅塔特隆有怎样的想法？尤其是那些跟随米迦勒攻进熔炉城的地狱远征军的天使们，他们是云中城最精锐的力量，现在是米迦勒的崇拜者。

　　梅塔特隆如何向他们解释……米迦勒到底在什么地方？出了什么事？如果他们知道梅塔特隆发动政变封印了米迦勒，他们会怎么想？怎么做？

　　现在的云中城就是一个逐渐成型的风暴中心，梅塔特隆稍微大意就会被搅的粉身碎骨。如果云中城爆发内战，加百列和他在熔炉城的天使军团，就是收拾残局的最后力量。

　　加百列准备隔岸观火，身在中心的梅塔特隆为了云中城不内乱，可谓是尽心竭力不敢有丝毫的大意。

　　他没有对外宣布米迦勒被神力污染的事情，这对稳定局势没有任何的好处。因此……他就要接受更多的质疑。

　　知道真相的至高天使们，向梅塔特隆保证不会把真相泄露出去。而那些见不到米迦勒的天使们，则不依不饶的寻找着真相，至高天使们绝口不提米迦勒在什么地方，更是引发了天使们不好的猜测。

　　神圣艾塞亚是米迦勒的神圣左翼，在云中城地位崇高，仅次于至高天使们。因此神圣艾塞亚就成为了地狱远征军天使们的代表，赖在梅塔特隆的知识宫殿，要求见米迦勒。

　　“至高梅塔特隆大人，我是天使长的……

　　对不起，没有米迦勒大人的直接命令，我作为天使长的神圣左翼不认可你天使长的身份。

　　我是天使长的神圣左翼，不管米迦勒天使长现在是什么情况，我的职责就是守护在她的身边。在熔炉城战争中，我就已经失职了……

　　这次……我不管米迦勒天使长出了什么事情，我一定要马上见到她，确认她现在的状态。

　　这是我的要求，也是云中城天使们的要求。

　　导师……我们都尊重您，知道您的一切决定都是为了云中城。但您隐瞒米迦勒天使长的情况，绝对是错误了。

　　不管米迦勒天使长出了什么事情，我相信所有的天使都已经做好了接受事实的准备。

　　她是我们的天使长，永远的天使长。”


第689章 神圣左翼

　　除了知道真相的至高天使们，其他天使普遍认为米迦勒突然没有音讯，和她与路西法的战斗有关。她肯定是受了严重的创伤，才会把继续领导云中城的任务交到梅塔特隆的手中。

　　米迦勒在天使族中的威望，让天使们对她的状况非常关心，他们认为……即便米迦勒不能再战斗，也可以担任天使长，继续领导他们进行接下来的战争。

　　这个时候停战，让攻取熔炉城的天使们如何能够甘心！再进一步，他们就能占领地狱全境了。

　　求战的天使们不敢公开反对梅塔特隆，他们希望能见到米迦勒……他们认为停战绝对不是米迦勒的意思，只要能见到这位带领他们创造辉煌胜利的唯一天使长，这次战争就能继续打下去。

　　神圣艾塞亚以米迦勒神圣左翼的身份要求见米迦勒，他认为梅塔特隆没有任何理由阻止自己。

　　但米迦勒的情况的确不适合被太多的人知道。

　　梅塔特隆对有些咄咄逼人的神圣艾塞亚说道：“神圣艾塞亚……神圣双翼是受天使长的命令才被组建的，职责是护卫天使长，但不是某位至高天使的私兵。我继承云中城的天使长之位，是米迦勒同意，并被所有至高天使认可的，你有什么资格质疑我？神圣艾塞亚，你的行为已经不再适合担任神圣左翼，我以天使长的身份收回你现在所担任的职务。对你的任命，等我从上江城回来后，再进行宣布。”

　　神圣艾塞亚没想到梅塔特隆竟然就这么撤销掉自己的神圣左翼的职务。没有这个身份，他就是一位普通的神圣天使，没资格想见就见米迦勒。

　　而且等梅塔特隆从上江城开会回来，什么事都成了定局，想打也打不成了。

　　神圣艾塞亚着急道：“梅塔特隆天使长，我对我的莽撞向您道歉，我没有任何顶撞您威严的想法。我愿意遵守米迦勒大人的指令，和至高天使们的意志，承认您是云中城的天使长。

　　但我对米迦勒大人的情况非常关心，所有天使都对米迦勒大人的情况关心。

　　我们只是想要一个答案……

　　米迦勒大人到底出了什么事？

　　为什么在她离开熔炉城战场后，就再也没有出现过。为什么米迦勒大人最后的命令是继续把这场战争打下去，而您却着急的结束战争？

　　这绝对不是米迦勒大人的意愿。

　　梅塔特隆天使长，不论您怎样惩罚我，只要让我见到米迦勒大人，我甘愿被随意处置。”

　　神圣艾塞亚即便被剥夺了神圣左翼的荣誉，依然毫不退缩，他坚持见米迦勒，不惜继续顶撞梅塔特隆。

　　梅塔特隆在大亮面前保下神圣艾塞亚，又怎么会让他卷入这个事件的漩涡中。

　　而在梅塔特隆准备用天使长的身份，把神圣艾塞亚赶出知识宫殿的时候，宫殿外的守卫天使进来禀报：主世界第一帝国的飞尘亲王到达云中城，求见梅塔特隆天使长。

　　他来这里做什么？

　　神圣艾塞亚听到大亮来，心中不禁生出几分疑惑。

　　而梅塔特隆在听到大亮拜访后，没有让神圣艾塞亚回避，而是直接邀请大亮进来。大亮既然要求让神圣艾塞亚成为乔伊斯家族的守护，那么就看他能不能说服艾塞亚……

　　大亮在天使的护送下走入知识宫殿，然后对着梅塔特隆高兴的走上前去：“梅塔特隆天使长，首先向您道贺。我相信云中城在您的带领下，一定会走入一个新的辉煌期。知识所蕴含的力量和智慧，远远比剑和血更适合天使们的秉性。嗯……这不是神圣艾塞亚吗？你把我们之间的约定都告诉他了吗？”

　　大亮向梅塔特隆行礼，然后就看到了站在一旁的神圣艾塞亚。想起自己和梅塔特隆的约定，他以为神圣艾塞亚在这里，就是接受梅塔特隆的命令，去守卫乔伊斯的英灵空间。

　　神圣艾塞亚警觉地问道：“什么约定？”

　　看到神圣艾塞亚一副什么都不知道的样子，大亮对梅塔特隆问道：“你没有告诉他吗？”

　　梅塔特隆本来想先安抚下神圣艾塞亚，等上江会议结束，一切都已成定局后，再把这件事情告诉神圣艾塞亚。

　　现在大亮见到神圣艾塞亚就提出约定，梅塔特隆便对大亮说道：“艾塞亚找我是为了见米迦勒，至于我们的约定，我想等上江会议结束后再处理……”

　　大亮看看一脸疑惑的神圣艾塞亚，说道：“我在知识宫殿外面见到了很多天使聚集，估计他们都在等艾塞亚的消息。如果你不想艾塞亚被利用，最好这次让我把他带走。”

　　神圣艾塞亚听到大亮的话后，怒道：“我会被谁利用……你又凭什么把我带走？”

　　梅塔特隆则考虑大亮说的话。

　　神圣艾塞亚对米迦勒非常忠心。即便自己这次以天使长的身份把他赶出去，他也一定不会甘心。从知识宫殿外聚集的天使规模，就能看出他在云中城的影响力，如果让他知道米迦勒其实是被自己封印了，难保不会做出过激的事情。

　　至高天使们虽然都已经答应不泄露真相，但除了乌里耶……都不可信。

　　远在熔炉城的加百列，估计也在等着云中城内乱。

　　可是不告诉神圣艾塞亚真相，他又如何甘心跟着大亮走，去做乔伊斯的家族守护。

　　梅塔特隆对大亮说道：“如果你在我的位置上，你会怎么处理？”

　　神圣艾塞亚的内心在此刻顿时起了惊涛骇浪，从梅塔特隆的言语中可以听出，大亮竟然知道米迦勒发生了什么事？

　　这怎么可能？

　　他只是一个主世界第一帝国的亲王，自己身为米迦勒的亲随都不知道她出了什么情况，他一个人类又是如何知道的？

　　神圣艾塞亚发现，这个事件似乎远远超出自己想象中的复杂。米迦勒的失踪有更多的隐情……

　　他看着大亮，等待着他的回答。

　　梅塔特隆也看着大亮，看他如何解决神圣艾塞亚这个麻烦。

　　大亮揉了揉自己的鼻子，随口说道：“米迦勒已经被我封印起来了。”


第690章 是我干的

　　什……什么！

　　听到大亮竟然说大实话，梅塔特隆感觉自己的心都快跳出来。他坚持到现在，就是不愿意把这个真相说出来。

　　而大亮……

　　竟然这么毫无征兆的爆料，让梅塔特隆似乎已经看到云中城在战火中分崩……为了天使，难道要杀神圣艾塞亚灭口？

　　梅塔特隆意识到，自己让大亮来说服艾塞亚是一个严重的错误。至少要在这之前，打个招呼统一一下口径。

　　神圣艾塞亚也没想到从大亮口中，竟然说出这么荒唐的事情，他嘲笑道：“封印米迦勒？就凭你吗？你连我都打不过，恐怕连米迦勒大人的衣角都碰不到。”

　　大亮反笑道：“正常打，我当然不是米迦勒的对手，但我的真实实力对付你绰绰有余。而且我有神圣贝拉、有仲裁天使，有路西法的自我牺牲，有一整支高级英雄组成的伏击团队。而米迦勒在和路西法的战斗中受到了重创，同时在空前的胜利中放松了警惕。米迦勒在离开熔炉城上空的时候，就被我们伏击……路西法的牺牲非常有价值，整个战斗过程异常的顺利。这就是米迦勒一直没有露面的原因。梅塔特隆都不知道米迦勒被我关在什么地方，他又怎么告诉你？”

　　神圣艾塞亚依然不信：“真是漏洞百出的谎言……路西法怎么可能为了帮你击败米迦勒大人付出这么大的牺牲。不仅仅他被抓捕封印，熔炉城也被我们占领，堕落天使几乎被我们灭族？这么做对他有什么好处。”

　　大亮轻松地说道：“他不这么做又有什么好处？他能挡住米迦勒，挡住你们熔炉城吗？战败已成定局，胜利的米迦勒一定会对堕落天使赶尽杀绝。只有米迦勒被封印，堕落天使才能延续下去。路西法知道我的计划，因此他才会在和米迦勒的战斗中那么的拼命，他对米迦勒造成的伤害越多，我的伏击成功率才会越大。”

　　在熔炉城战争决战阶段，神圣艾塞亚虽然负责监控死亡国度的动向，但也一直关注着米迦勒和路西法的决战。回想来，路西法在战斗中的表现的确非常反常……死斗，以伤换伤从来都不是路西法的风格。但那场战斗，路西法却在尽可能的给米迦勒造成伤害。

　　神圣艾塞亚信了几分，但他还是提出一个重大疑点：“你们怎么可能知道米迦勒大人在离开熔炉城战场的时候去什么地方？当时天使已经控制战场，你们绝对没有机会干扰她打开的传送门，米迦勒大人也不会轻易被空间技能迷惑。”

　　大亮回答道：“这就需要一个内应了……你没有注意到米迦勒的炽天之翼不在梅塔特隆的手中吗？”

　　神圣艾塞亚迅速说道：“是乌里耶大人……你以为我会相信一位至高天使会背叛米迦勒大人吗？乌里耶大人拥有炽天之翼，是梅塔特隆天使长赐予的。”

　　大亮说道：“我对你们天使内部的恩怨不感兴趣，但我在偶然中……发现了被米迦勒亲手封印的乌里耶。乌里耶似乎发现了米迦勒一些秘密，认为米迦勒已经不适合领导云中城，而我也想着把米迦勒抓起来，以结束善良阵营对五色旗联盟的威胁。于是一个计划就制定下来。路西法负责消耗米迦勒，乌里耶带着我们在米迦勒一定会去的地方实施伏击。乌里耶得到了炽天之翼，而我……拿到了末日之刃。”

　　大亮一伸手，末日之刃瞬间出现，然后又瞬间消失。

　　此时的神圣艾塞亚已经呆住了，虽然他依然不愿意相信这个事实，但末日之刃不是假的。这是米迦勒亲手从路西法手中抢夺的神器，她绝对不会主动送给她心中已经认定的敌人。

　　而且乌里耶也的确在一段时间内失去了联系。

　　难道……难道米迦勒大人真的被……

　　神圣艾塞亚看向梅塔特隆，希望能从他口中得到否定的答案：“天……天使长，这……这是真的吗？”

　　“当然是真的……”大亮继续卖乌里耶道：“炽天之翼是天使长的象征，梅塔特隆如果真的得到炽天之翼，怎么可能把这么重要的神器给一个排名最末位的至高天使？换你……你会吗？”

　　大亮隐瞒了一些事情，把梅塔特隆从这个事件中撇个一干二净。他需要继续领导云中城，不能被天使们猜测、质疑，于是大亮就把所有的事情都揽了过来。

　　至于乌里耶……

　　也跟着一起背黑锅吧，反正他已经得到了炽天之翼，也应该分担一点火力，而且作为天使最后的坚守，他也不需要什么好名声。

　　真相已经非常清楚了。

　　刚刚看到的末日之刃做不得假，乌里耶的炽天之翼做不得假。梅塔特隆不让自己见米迦勒，就是因为他根本不知道米迦勒被关在什么地方。

　　愤怒的神圣艾塞亚拔出了自己的天使剑，对大亮厉声地说道：“把米迦勒大人交给我，否则我就带领天使军团，把你和五色旗联盟从这个世界抹除。”

　　大亮面对指着自己鼻子的剑尖，一动不动地说道：“艾塞亚……在你执行米迦勒的命令，刺杀乔伊斯王的时候，有没有想到今天这个场景。米迦勒和你不会不知道，乔伊斯王对于上江城，对于主世界，对于五色旗联盟，有什么样的意思。那个时候，我们和云中城没有交战，没有直接的利益冲突，反而被你们的盟友兵临城下。然后一场卑劣的刺杀，让我们失去了我们最爱戴的王。你让我把米迦勒交给你，谁又能把乔伊斯换给我？”

　　神圣艾塞亚没想到大亮已经知道那场刺杀的真相，但他还是强硬的辩道：“一个主世界城邦的王，怎么能和云中城的天使长相提并论？刺杀乔伊斯王的是我。把米迦勒大人放了，你可以杀我……为你的王报仇。”

　　大亮把神圣艾塞亚的剑从面前拨开，说道：“艾塞亚，你应该学学梅塔特隆……一个充满敌意的云中城，让我怎么敢把米迦勒交给你们？

　　不是嫌自己死的不够快吗？天使的高姿态对解决这件事情，没有半点好处。

　　放心吧……

　　反正我杀不死米迦勒，只能把她封印关着。什么时候把她放出来，取决于我认为什么时候，云中城已经不再是一个威胁。

　　这个时候，你要做的是……帮助梅塔特隆稳定云中城，而不是在这里添乱。

　　好啦……

　　乔伊斯王被刺杀的事件，主谋米迦勒正在接受她应得的惩罚。

　　而你……作为刺杀的执行者，也应该接受惩戒！”


第691章 赎罪

　　神圣艾塞亚不是头脑简单，看不清局势的家伙。

　　如果是乌里耶带着大亮抓捕了米迦勒，那么云中城就还剩五位至高天使，同时末日之刃、天使联盟这两件顶级的神器都落在对方的手中。

　　这个时候莽撞的开战，对云中城没有任何好处。善良阵营对邪恶阵营的战争还没有正式结束，如果五色旗联盟再参与进来，没有米迦勒的指挥……云中城和善良阵营又如何抵挡？

　　正如大亮所说的，这个时候梅塔特隆的处理方式是最正确的。

　　隐瞒米迦勒被封印的真相，不引起云中城对主世界第一帝国的敌视，从而避免事件扩大造成最后除了战争无法收场。把事件的真相局限在一个小范围内，才能够积极的去拯救米迦勒。

　　把封印米迦勒的原因，限制在刺杀乔伊斯王的罪名内，其中的回旋余地就已经很大了。

　　神圣艾塞亚明白了梅塔特隆的苦心，也为自己冲撞知识宫殿感到自责。

　　他对大亮说道：“我对刺杀乔伊斯王的事情感到抱歉，也愿意承担全部的责任。不论你如何处置我，我绝不反抗……但米迦勒大人对云中城太重要了，希望亲王殿下能够将她释放。”

　　梅塔特隆想要说些什么，但被大亮阻止了，他对神圣艾塞亚说道：“你刺杀乔伊斯王……哪怕把你处决，也补偿不了你犯下的罪行。

　　但梅塔特隆天使长向我为你求情，因为你最有可能成为下一位至高天使。失去你……对云中城来说是重大损失，对梅塔特隆天使长来说……也是无法弥补的损失。

　　梅塔特隆天使长是我尊敬的长者，他无私的给了我很多帮助。

　　我的好友神圣贝拉是来自云中城的天使，我的守护天使朱利安也是来自云中城。作为上江城的人族，我依然怀念被云中城保护的时刻。

　　乔伊斯王的不幸，只是米迦勒和你的私人行为。我不想因此破坏主世界第一帝国和云中城的关系，也不忍心拒绝梅塔特隆天使长的请求。

　　米迦勒……我不会释放。这次对她的伏击，还有很多背后的原因。乌里耶背叛了米迦勒，但没有背叛云中城，他只是在拯救天使族。

　　具体的事情，你不需要知道……等你晋升为至高天使后，开始履行守护云中城的职责后，我想梅塔特隆天使长会对你说清楚的。

　　现在我就告诉你，我和梅塔特隆天使长已经讨论好的……对你的判决。

　　神圣艾塞亚刺杀上江乔伊斯王的罪名成立……你必须守护乔伊斯王的英灵，直到她复活；并宣誓成为乔伊斯王和她的家族守护，用你的一生来弥补你犯下的罪行。”

　　此时的神圣艾塞亚已经冷静了许多，也想清楚整个米迦勒事件后面，肯定有许多自己不知道的事情。米迦勒为什么要封印乌里耶，乌里耶又什么反叛米迦勒？

　　大亮说乌里耶为的是云中城和天使族，而梅塔特隆却是默认……这里面牵扯的事情真的太多太多了。

　　强闯知识宫殿就已经让神圣艾塞亚意识到自己的莽撞，梅塔特隆不说其中的缘由，一定是有不能说的理由。至少至高天使们都知道发生了什么，而他们都选择了沉默，还没有把乌里耶驱逐云中城，就代表他们都认为乌里耶做的没有错。

　　神圣艾塞亚不敢再想下去，对于大亮所说的判决，他说道：“乔伊斯王已经死亡变成了英灵，英灵是不可能复活的。”

　　大亮回答道：“以现在这个世界的力量，当然是不能将英灵复活。但神的力量能不能做到？我们就不知道了……总要试一试。在守护乔伊斯王英灵的时候，你可以潜心的体悟一下你的力量。当乔伊斯王复活后，你就可以恢复自由……主世界第一帝国有足够的人手，保护乔伊斯王的安全，因此作为守护你，并不需要时时刻刻待在主世界。这也是我和梅塔特隆的约定，我可不敢和他抢一个至高天使。”

　　神圣艾塞亚感受到了梅塔特隆对自己的关爱，大亮连米迦勒都敢伏击封印，肯定也不介意杀一位神圣天使。

　　如果这能减轻主世界第一帝国对米迦勒的仇恨，让她能被提前释放，神圣艾塞亚愿意做任何事情。

　　他对梅塔特隆请示道：“请天使长下达命令。”

　　梅塔特隆没想到大亮竟然用这种方式说服了神圣艾塞亚，他对大亮点头致谢，然后对艾塞亚说道：“有些事情真的不能告诉你，你只需要知道云中城最需要的就是稳定。米迦勒被封印的事情，我不知道至高天使们都有怎样的想法，但谁都不愿意背负挑起天使内战的罪名。因此……作为米迦勒的弟子，她的神圣左翼，你很有可能会被利用。守卫乔伊斯王的英灵，对你来说是惩戒，也是让你离开这个漩涡。趁这个机会，静下心来寻求突破……当你成为至高天使的时候，我会告诉你所有的事情。你也放心……如果神的力量也无法复活乔伊斯王，我会请求亲王殿下将你释放的。”

　　神圣艾塞亚已经知道，整个事情不是自己盲打莽撞可以解决的。反正法则级英雄不死，总有揭开真相和等到米迦勒被释放的一天。而且离大亮越近，就代表离米迦勒越近，只要时间长了，多少能打听出一些事情来。

　　“遵守您的命令，天使长……我服从对我的判决：护卫乔伊斯王的英灵，并在她复活后成为她的家族守护。”

　　大亮这个时候对神圣艾塞亚说道：“我还有一些事情要和梅塔特隆天使长商讨……知识宫殿外面围的那么多天使，就交给你处理。我想你应该知道怎么说……然后，你直接去乔伊斯王英灵空间报道吧……不要想太多的事情，不要理会任何接近你的人或天使。不论你想做什么，只有成为至高天使才有资格做。记住……云中城对我是什么态度，决定我对米迦勒是什么态度。”

　　“我明白，亲王殿下……”神圣艾塞亚的精神有些萎靡，他再次向梅塔特隆行礼，然后离开了知识宫殿。


第692章 藏品

　　神圣艾塞亚离开知识宫殿后，在外面等待的天使们全部都围拢过来，纷纷询问着他有没有见到米迦勒，米迦勒到底出了什么事情。

　　神圣艾塞亚回头看了一眼知识宫殿，想着梅塔特隆和大亮对自己说的话。然后打起精神，对周围的天使们说道：“我已经见到了米迦勒大人……米迦勒大人的情况，的确不再适合领导云中城。具体的事情，我答应梅塔特隆天使长不会说出去。你们只需要知道，米迦勒大人需要很长一段时间才能继续领导我们就可以。我们现在唯一要做的事情，就是听从梅塔特隆天使长的命令。他是天使导师，每一位天使的引路人……他的所有决定，都是为了云中城，为了天使……”

　　神圣艾塞亚的回答当然不能让天使们满意，但艾塞亚是米迦勒最亲近的神圣左翼，他的话自然没有被天使们怀疑。

　　可以听出米迦勒的确出了严重的状况。

　　不过知道米迦勒在云中城，多少让天使们安下心。米迦勒是最强的法则级英雄，不论受多大的伤，总有养好的一天。

　　那个时候又可以见到最强天使的风采，又能在她的率领下征战了。

　　被安抚下的天使们逐渐的散去，神圣艾塞亚又一次看了一眼知识宫殿，然后就打开一扇传送门飞了进去。

　　他要开始履行承诺，为刺杀乔伊斯王的罪行赎罪了。

　　这是他仅能为米迦勒做的事情。

　　知识宫殿内，梅塔特隆在神圣艾塞亚离开后，不禁的叹了一口气，对大亮说道：“没想到你竟然用这种方式说服艾塞亚，开始我真的害怕他会做出一些过激的行为。”

　　大亮说道：“真正忠于米迦勒的天使，会真正的为她着想。况且我也没有想过永久的关押米迦勒，我们和她的目的一致，只不过选择的道路不同。当善良和邪恶真的可以共存的时候，当米迦勒无法改变我们所建立的世界秩序之后，当我们面临危机需要一位战神的时候，我想获得自由的米迦勒知道她应该做什么？”

　　梅塔特隆没想到大亮竟然会这么想，他有些惭愧地说道：“我其实也想着有一天能够将米迦勒放出来，她其实才是最适合担任天使长的至高天使，这也是我要亲自看守米迦勒的私心。如果你也是这么想，我觉得把米迦勒移交到你手中，才更加的稳妥。她关在云中城的确太危险了。”

　　因为大亮有进入英灵世界极善神位面晶壁空间的方法，因此在封印米迦勒之后，梅塔特隆就将米迦勒和路西法转移到了其他地方。他想着有一天可以把米迦勒放出来，因此害怕大亮偷偷的把米迦勒抢走，进行永久的封印。

　　现在大亮表达出愿意在适当时候释放米迦勒的意思，梅塔特隆就想着把米迦勒交给大亮。毕竟米迦勒在云中城藏的再严密，也有可能被暗中调查的天使们发现。

　　大亮问道：“那路西法哪？”

　　梅塔特隆没做过多的考虑，说道：“也一并移交给你……我们既然要建立一个善良、邪恶共存的世界，就要从解决我们自身的仇恨开始。路西法和堕落天使代表天使邪恶的一面，天使需要的不是仇恨而是正视自己，只有时时的警惕，才不会让大规模的堕落再次出现。我信任你的判断，你知道什么时候应该将他们两个释放。”

　　“你信任我……那我就接收了。”

　　大亮笑着答应，并暗暗计算着自己的藏品。

　　欺诈魔王别西卜、贪婪魔王米修卡、痛苦魔王巴尔。

　　蛛母：英格拉姆、费格米娜。

　　堕落天使送来了傲慢魔王撒旦。

　　梅塔特隆又即将把米迦勒、路西法移交给自己。

　　八个法则级，三个世界最强英雄。

　　这要是搞一个收藏展览会，仅仅收门票也能赚他个几亿吧。

　　哈哈哈哈……

　　大亮心中乐呵呵的，但也没忘自己来云中城找梅塔特隆的目的。

　　“我在无尽迷宫已经控制了黑精灵种族，并准备以金窟城为首府，建立黑精灵王国。我非常希望，黑精灵王国建立的一刻，天使长能够代表善良阵营，宣布对黑精灵王国的认可。”

　　“什么，你控制了黑精灵，还要在无尽迷宫建国！”

　　梅塔特隆真的不敢相信大亮的精力如此旺盛……

　　他是主世界第一帝国的亲王，自然要处理第一帝国的诸多政务。

　　他是五色旗联盟的主盟，负责五色旗联盟的决策，还有外交诸多事务。

　　他是死亡国度的不朽之王、剔骨君主。是终极信仰的提出者，无垢教义的传播者，死亡导师，估计死亡国度也有很多的事情等着他处理。

　　他还是地狱的灭世魔王，现在又成为了地狱之主。地狱一个烂摊子还等着他去收拾。

　　诸多身份固然是荣誉，但也代表他需要花费比常人更多的精力，站在各个的位置上，做他职责所在的事情。

　　有点时间还要搞搞事情，比如封印米迦勒什么的。

　　梅塔特隆真的是想不到，大亮竟然还有精力把手伸进无尽迷宫……而且还不是简单的干涉，是控制整个黑精灵种族，还要在无尽迷宫建立第八个王国。

　　这是一个人类能做的事情吗？

　　梅塔特隆小心地问道：“无尽迷宫其他七个王国都同意黑精灵建国吗？他们好像和黑精灵打的非常厉害，会不会因为黑精灵建国而引发更大规模的战争？尤其是在全位面和谈即将开始的时候，黑精灵建国……合适吗？”

　　大亮说道：“我已经和无尽迷宫七大王国的国王们见过面了。他们都同意黑精灵建国，还答应一起在建国的时候前往金窟城观礼。无尽迷宫一片祥和，打不起来，你放心就是。”

　　梅塔特隆还是有些担忧：“金窟城可是暗翼王国的重要城市，斯克利普斯国王也同意黑精灵建国？他舍得金窟的黄金？”

　　大亮笑道：“斯克利普斯国王也同意了……邪恶阵营的事，有忧伤教皇，有我，你管这么多干什么。你到底答不答应支持黑精灵建国……这可是迈向善良、邪恶共处世界的一大步。”

　　“答应，我答应……”

　　梅塔特隆在大亮面前……发现自己所面临的困难是多么的微小。这只是一个云中城而已，人家可是要管好几个位面！


第693章 降临信约城

　　大亮去了一趟云中城，轻松为梅塔特隆化解了一场麻烦。

　　神圣艾塞亚果然将不明真相的天使们安抚下去，然后前往“乔伊斯”的英灵副本入口驻守。裁决军团守在这个副本入口不让任何人进去，就已经在玩家的群体中产生了很多不满和传言了。但是大亮的强势，让所有想进副本的玩家敢怒不敢言，但也引发了很多高玩对这个英灵副本的兴趣。

　　有传言，这是原上江王乔伊斯的英灵副本。而乔伊斯的死亡可是震惊整个位面的大事，她是五色旗联盟的灵魂人物之一，差一点就成为了主世界第一帝国帝王。

　　乔伊斯是目前游戏中死亡的地位最高的NPC……这绝对是最极品的副本。如果能进去，随便打打材料也肯定比其他普通英灵副本强，更不用说里面诸多关卡中的奖励了。

　　大亮的名气和裁决军团的严防死守，还阻挡不了那些自负的高级玩家们。偶有对英灵空间副本入口展开冲击的玩家，都能让守在这里的裁决军团的战斗团手忙脚乱。

　　舒晓已经多次增加在这个英灵副本处轮防的人手，但似乎一定会在某一时刻，有玩家会冲进去。

　　有本事突破裁决军团战斗团防御的玩家，自然也有实力去攻略这个副本。

　　复活乔伊斯的方法还不知道什么时候能找到，而随着玩家实力的增长，防守的难度也越来越大……

　　信约城，英灵世界一座五级小城。

　　本来不起眼的一座人族城市，因为梅塔特隆的降临而备受关注……裁决军团在这里严防死守一处英灵副本入口，也引来了越来越多的玩家到此瞻仰一番。

　　围绕英灵副本的入口，裁决军团安置了几个战斗团在这里交替驻守。由于这里是城市中心，玩家不允许在这里进行建筑修建，因此裁决军团只能利用车辆在这里布置了一道简易的隔离墙。

　　新的信约城主知道大亮是什么人物，也知道他为了保护这处英灵空间入口，不介意攻占一座英灵世界的城市。有梅塔特隆的许可，信约城城主对于裁决军团不太过分的举动，也是睁一只眼闭一只眼。

　　不过……现在各方在梅塔特隆、忧伤教皇、霍华德帝王的呼吁下……逐步停战。人族的远征军也正在从熔炉城战场陆续的返程，军队的回归让信约城的军事力量骤然增加了许多。

　　于是腰杆挺起来的信约城城主，便增加了中心广场的巡逻队，向着裁决军团展示自己的实力，并借各种理由缩小裁决军团的控制范围。

　　总之……能找点麻烦就找点麻烦。

　　上次梅塔特隆……天使长向那个主世界的亲王妥协，一定是不愿意在战争的关键时期，得罪五色旗联盟。现在善良阵营在熔炉城把邪恶阵营打的大败，估计也该收拾五色旗联盟了。

　　……

　　在信约城城主揣测应该在什么时候收回英灵空间入口主权的时候，神圣艾塞亚突然降临在信约城的中心广场上空。

　　英灵空间入口就在他的脚下。

　　裁决军团的值班战斗团如临大敌，立即进入战争状态……在信约城的战斗中，他们都见过神圣艾塞亚，当时就是他率领人族军队反攻信约城，如果不是大亮和梅塔特隆突然到达，阻止战斗爆发。

　　他们都会在那场战斗中死上几次。

　　信约城城主也认出了神圣艾塞亚，他是米迦勒的神圣左翼，在云中城的地位极为尊贵，仅次于至高天使们。

　　上次他要消灭入侵者被顾全大局的梅塔特隆阻止了。

　　这次他的到来……是不是意味着，熔炉城大胜之后，信约城可以把这些入侵者赶出去了？

　　信约城主用最快的从城主府赶到中心广场，他走到英灵空间入口的近处，轻蔑的看了一眼裁决军团的战斗团，然后向神圣艾塞亚行礼，说道：“尊敬的神圣艾塞亚大人，欢迎您再次降临信约城，我是信约城的城主维克多·凯佩尔。如您所见，这些冒险者无礼的侵占信约城的广场，随意的摆放车辆，严重影响城市的秩序。作为信约城的新任城主，我认为他们的行为让云中城的威严受损，我们应该立即结束他们在这里可笑的闹剧，把他们驱赶出信约城，甚至英灵世界。”

　　神圣艾塞亚的到来，也引发了玩家世界不小的关注……他的身份在哪里摆在，尤其是那些深入接触云中城剧情的玩家，都知道神圣艾塞亚是最有可能领悟法则成为至高天使的神圣天使。

　　米迦勒虽然失踪，但她是云中城的鹰派，作为她的神圣左翼，艾塞亚这个时候来到信约城，还直接就从被裁决军团占领的英灵副本入口出现，其目的已经不言而喻。

　　最近……大亮在游戏里的势头真的是突飞猛进。有人跟着高兴、有人随着苦恼、而大多数人都觉得心里酸酸的。

　　大家一起玩游戏，你这么走运、这么欧，就让大部分玩家很不爽了，巴不得看大亮倒霉。

　　这次神圣艾塞亚要把裁决军团从信约城赶出去，无疑是在大亮脸上给了一巴掌。不仅仅是杀一杀大亮锐气，更是把这个极品副本呈现在广大玩家们的面前。

　　围在信约城广场周围的玩家已经准备好了冲刺，只要神圣艾塞亚动手赶人，他们就一起往副本里面冲。

　　所有人都看着神圣艾塞亚，等着“发令枪！”

　　神圣艾塞亚居高临下，扫视过准备战斗的裁决军团战斗团，然后看向信约城的城主：“我是神圣艾塞亚。我以神圣天使的名义起誓，我接受飞尘亲王对我的判决，从此刻起直至消亡，我愿意成为乔伊斯王的守护天使，守护她和她的家族。这里是乔伊斯王的英灵空间，我会和飞尘亲王的战士们，一起守护乔伊斯王的安宁。任何试图靠近这里的人，不管他是什么身份，都将被我无情的斩杀。凯佩尔城主，你已经走入了我的警戒区，如果你不后退的话，将是我在此守卫期间……斩杀的第一个人。”


第694章 专属NPC

　　威压和杀意袭来，惊的刚刚还得意洋洋的凯佩尔城主，连滚带爬的退出了裁决军团的防御区。

　　然后一片哗然……

　　飞尘亲王？

　　不就是大亮吗？

　　他怎么能让米迦勒的神圣左翼，云中城最有潜质的神圣天使，跑到信约城给乔伊斯的英灵副本当看门的？

　　这也太夸张了吧。

　　有神圣艾塞亚守在这里，除了领悟法则的英雄……谁冲谁死。

　　大亮到底做了什么，竟然为乔伊斯的英灵弄来这么一个保镖！

　　这是怎么操作出来的？能不能分享一下？

　　在众人的惊诧中，神圣艾塞亚从空中降落在英灵空间的入口处。裁决军团的玩家们解除了警戒，然后全是一脸不可思议……以后他们就要和这位神圣左翼一起守在这里了。

　　原本在这里守护乔伊斯的英灵是一个苦差事。

　　为了能够挡住那些试图闯进英灵副本的玩家，裁决军团派来的都是精锐战斗团，而他们在这里的大部分时间就是看着别人玩，自己站在这里什么都不能干。

　　耽误的都是提升实力的时间。

　　被派来的人都认为这是一个苦差事，可是签着合同拿着薪水，就必须听人家的命令。好在是几个战斗团轮流看守，坚持几个小时就过去了。

　　而现在……

　　裁决军团轮守的战斗团玩家们，顿时心里美滋滋的。

　　这位是什么大能？

　　神圣艾塞亚，神圣左翼，最有可能晋升为至高天使的天使。

　　那些做云中城任务的高玩们，削尖脑袋也要接近云中城的统治层，能够和有些职务的神圣天使拉上关系就已经可以吹嘘了，偶尔能和至高天使说一句话，都能研究出一本书的攻略。

　　现在……哥几个是和神圣艾塞亚一起看大门。

　　以后谁敢跟我们抢看门的活，我们就跟谁急！

　　哈哈哈……亮总牛B，看弟兄们辛苦还弄来一个专属高级NPC，自带保护机制。从现在开始……非轮守的裁决军团战斗团玩家，靠近就会被砍。能从神圣艾塞亚这里挖出多少东西，就看兄弟们各自的本事了。

　　裁决军团的战斗团玩家们，乐呵呵的对神圣艾塞亚围拢过去，不管有用没用，先拍一顿马屁再说。

　　就在神圣艾塞亚突然出现在乔伊斯英灵副本入口上空的时候，收到消息的舒晓也是吓了一跳。她手中没有能对付神圣艾塞亚的人手，就只能向大亮求援。

　　而大亮则在云中城的知识宫殿，和梅塔特隆谈黑精灵建国的事情。

　　收到舒晓求援信息后，大亮回复道：“神圣艾塞亚是我派过去的，以后他就专职看守乔伊斯的英灵空间入口，裁决军团的压力能减少很多。另外派工匠围绕入口盖一座塔楼，以后咱们的人在里面能舒服一点。如果信约城主不愿意，让他去找梅塔特隆。”

　　这个时候，舒晓通过前方给来的视频，看到神圣艾塞亚宣誓成为乔伊斯王的守护天使，再看凯佩尔城主被吓的屁滚尿流的样子。估计在这里盖一个塔楼，他不会不愿意。

　　舒晓松了一口气对大亮说道：“你抓了米迦勒，还让米迦勒的神圣左翼当乔伊斯的守护。你……你……你到底都干了些什么？”

　　大亮呵呵回道：“随便玩玩，随便玩玩……神圣艾塞亚就交给你看着了，这家伙身上肯定有很多高级任务。你是神圣贝拉的弟子，神圣贝拉又曾经是米迦勒的神圣右翼。如果你要做回归云中城的任务线，可以尝试的走神圣艾塞亚这条线。神圣艾塞亚也是专攻圣焰，又经过米迦勒亲自教导，根红苗正……实战不是神圣贝拉的对手，但理论绝对能甩神圣贝拉那野路子几条街。”

　　作为神圣贝拉的弟子，舒晓当然对这位传奇天使非常熟悉。神圣贝拉很强……在个人武力上，当米迦勒、路西法、撒旦被封印后，全位面估计就没有能一对一打赢她的英雄了。

　　但神圣贝拉的强是一场战争一场战争打出来的本能，她知道怎么打但不见的会教徒弟，因此舒晓基本上就是放养状态，学上一些技能教一些使用技巧，就让她战斗实践去了。

　　舒晓能有现在的战斗水平，只能说她的天赋也非常棒，不能说她有一个称职的导师。

　　神圣艾塞亚不一样，他是含着金勺子初生的天使，一诞生就被寄予厚望。他得到的所有资源都是最好的，包括被米迦勒收为弟子。

　　艾塞亚就是云中城天使培养体系的浓缩精华，科班毕业的高材生，远远比神圣贝拉知道如何教授那些天使的战技。

　　现在米迦勒被扳倒，舒晓自然可以回归云中城的任务线，走神圣艾塞亚这条线，绝对是最实惠的捷径。

　　“我知道了，我现在就去英灵世界的信约城，去见神圣艾塞亚……”

　　大亮知道舒晓是机灵鬼，一点就透，接着他又补充道：“见到神圣艾塞亚后，不要表现的太优秀。根据我的了解，神圣艾塞亚一直和神圣贝拉叫着劲，他们都主攻圣焰，而且艾塞亚被誉为最接近至高天使的天使，结果被神圣贝拉抢先领悟法则打脸。你表现的平庸，就会显得神圣贝拉教徒弟无能……说不定能出现意想不到的效果，让正式开启剧情更轻松一点。”

　　舒晓知道，论怎么攻略剧情，十个自己加一个幕僚团也不是大亮的对手。大亮现在能把剧情攻略到天际，就已经证明了这一点。

　　听师父的……准没错。

　　舒晓对这个定律，深信不疑。

　　“知道了，师父。我明白，师父。”

　　舒晓着急前往信约城开启神圣艾塞亚的剧情任务，大亮也结束了这次云中城和梅塔特隆的会面。

　　神圣艾塞亚帮助梅塔特隆稳住了一波升起的暗流，他的离开出乎所有天使的意料，也让那些不知发生什么事情的至高天使们……又重新缩了回去。

　　梅塔特隆终于可以准备前往上江城参加和平会议的事情，大亮也为黑精灵建国拉来了整个世界的支持，做足了声势。

　　金窟城的黑精灵，完成了所有准备，只等那一天的到来。


第695章 安抚

　　大亮把黑精灵建国的时间定在了上江会议开始的前夕。虽然他能在这个世界主导很多东西，但是上江会议上，几乎全位面有头有脸的统治者都会参加。会议要开多长时间……不确定；会议会达成什么样的决议……大亮也不可能完全的操纵。

　　上江会议结束之后，很多东西都是未知的，因此黑精灵能早早的建国，可以省去很多不必要的麻烦。

　　金窟城在莫妮卡的督导下已经修复一新，站在城主府城堡尖型的塔楼之上，可以俯览整座金窟城。

　　刺河黑精灵族群深受松江黑精灵的影响，她们虽然也排外但没有原金窟黑精灵那么极端。为了让这座黑精灵王国的首府看起来繁华，为了迎合黑火领一系那各种族融洽的氛围。莫妮卡邀请了迷雾城的亡灵、裁决领的人族、雪原城的兽人、黑曜石城的矮人，甚至还从棕树城邀请了半人马和独角兽。

　　天使的圣光柔和的洒满整座城市，巨龙的吼叫声在金窟中回荡。

　　黑精灵把她们在周围能找到的地下城原住民们，全部驱赶进城市。费格米娜在占领金窟城后，就把这座城的原住民屠戮一空，因此这座城市里面只有亦军亦民的黑精灵。黑精灵的数量对于庞大的金窟城来说，真的是太稀疏了。而且地下城七大王国的国王全部都要来金窟城观礼，莫妮卡必须在这里营造出地下种族和黑精灵和睦相处的景象。

　　用大亮的话来说，黑精灵王国的敌人绝对不是其他地下城王国，至少在很长一段时期内不是。

　　黑精灵要尽可能的解除地下原住民对黑精灵的敌意和排斥，在保留自己独有的传统同时，改变自己融入主流世界的价值观。

　　所有被赶进金窟城的原住民都非常的害怕，他们有些就是在黑精灵屠杀中逃出去的原金窟城居民，以为这次被黑精灵抓到一定只有一个下场。

　　但是黑精灵并想他们想象的那样展开屠杀，而是把他们全部驱赶到了城主府城堡前方的广场上。

　　很快宽敞的广场就被从各个方向走来的地下城原住民站满，洞穴人、鹰身女妖、牛头人、毒眼、美杜莎……他们害怕的看着周围骑乘地下蜥蜴的黑暗骑兵，在空中慢慢翱翔的狮鹫群，还有更高处的天使和巨龙庞大的身躯。

　　不知道接下来有什么样的命运等着自己。

　　黑精灵战士身上全部穿着精良的铠甲，手中的武器反射着寒光。在原住民的眼中，黑精灵的装备比她们刚冲进城市时的简陋模样有了显著的提升，让被赶来的地下城原住民不敢有任何反抗的想法……

　　听说金窟城被另一支黑精灵族群攻占，代替了原本那支屠城的黑精灵族群。

　　但这又能怎样，黑精灵嗜杀、排外，她们就是喜欢用杀戮来打击敌人反抗的信念。黑精灵在屠杀同族的时候都能下去手，更不用说外族了。

　　只是她们为什么把我们全部带到城市的中心广场？

　　不怕最后搬运尸体的时候麻烦吗？

　　地下城原住们恐惧的四处张望，想要在周围黑精灵的脸上找到自己的命运。但是就连最普通的黑精灵战士都戴着带有面甲、纹有附魔纹路的帽盔，只能从帽盔的缝隙中看到眼睛射出来的微弱红光。

　　原住民在惊叹与黑精灵的富有之外，得不到任何的线索。

　　没有让广场上的原住民担忧太久，当广场被填满之后，正面的城主府城堡内吹响了嘹亮的长号。

　　莫妮卡从塔楼上飞下来，落到城堡外墙正门上方的平台上。她穿着富有黑精灵特色的红色皮质礼服，腰肢别着卷起的皮鞭，俯视着自己花费很大力气才抓来的地下城原住民。

　　然后用她在上江学来的贵族咏叹调，带着丰富的感情对着她未来的城市居民们说道：

　　“我是黑暗之龙的神使，暗黑圣女、松江城的城主，金窟的拥有者——神眷莫妮卡。

　　我的属民们，你们不需要为你们的生命担忧。我不是费格米娜，也不是久居在地底深处目光短浅、只知道使用武力的黑精灵。

　　我来自主世界，跟随我的主人去过很多地方。

　　我见到这个世界上最繁华的城市，看到过伟大的云中城和熔炉城。我甚至去过精灵的城市，和我们的死敌精灵坐在一起喝酒。

　　我站在巨人的肩膀上，比任何一个黑精灵看的更高、更远。

　　我知道在主流种族的眼中，黑精灵就是没有开化的蛮夷。而黑精灵似乎也习惯这些蔑视，然后用自我封闭的方式、我行我素，用杀戮来掩盖我们内心的自卑，最终忘记了我们高贵的先祖们。

　　我在和我的主人的旅途中学到了很多东西，最主要的就是……放下了黑精灵那可笑又无知的自大。我的主人是一位人族的男性，我从不认为这是对一位雌性黑精灵的侮辱，反而愿意把我们的关系呈现在所有黑精灵的面前。

　　黑精灵最不需要的就是把所有种族视作敌人，所有的地下种族和黑精灵一样都是无尽迷宫重要的成员。在松江地下城，主世界的地下种族和黑精灵和睦相处在一座城市里。未来在金窟城，我们也同样欢迎任何愿意把这里当做家的种族在这里定居，不论地下种族还是地表种族。

　　因此……你们不需要害怕。

　　我用了一些非正常的手段邀请你们前来没有任何的恶意，完全就是因为金窟城空置的房子实在是太多。费格米娜已经为她的罪行付出了应有的代价，我以我和我主人的名义向你们保证……悲剧绝对不会再次重演。

　　你们可以在金窟城随意的挑选住房。愿意经商的，可以任意挑选商铺经营被许可的生意。我愿意免除一部分租金和税金。也愿意把顺通商会介绍给你们，这个连通几乎所有位面的超级商会，会给你们带来难以想象的财富。

　　我也欢迎所有有一技之长的工匠进入我的工坊，新兴的金窟城需要制造的东西真的是太多太多了，金窟的财富让我不需要拖欠你们任何的酬劳。

　　金窟城的军队也欢迎勇敢的战士……黑精灵的军队需要牛头人的战斧、需要美杜莎的弓箭、毒眼的射线，需要鹰身女妖和狮蝎保护我们的天空……”


第696章 收心

　　莫妮卡的形象完全颠覆了地下原住民们对黑精灵的认知。

　　在地下世界……黑精灵蛮横无礼、粗俗野蛮，能动刀子的绝对不会浪费口舌。不管莫妮卡对这些强迫进城的地下原住民说的有几分诚意，仅仅听到她说这些话，就已经让所有的听众张口结舌了。

　　这还是黑精灵吗？

　　在那犹如吟游诗人咏唱的腔调面前，在那处处透着高贵的韵脚中，地下原住民们反而有一种自己才粗俗不堪的感觉。

　　此刻大家才想起黑精灵的祖先，是那些从梦幻之境逃亡来此的高等精灵。

　　而听到莫妮卡承认自己有一位人族主人，而且还是一位男性的时候。整个广场上同时发出一声惊叹……

　　所有人都知道黑精灵种族是极端的母系社会，雌性黑精灵拥有非常高的地位，雄性只是雌性黑精灵的财产。任何一位雌性黑精灵，哪怕是一名普通的血腥少女在见到英雄级雄性黑精灵的时候，也绝不会低头。

　　莫妮卡现在是什么地位？

　　广场上的地下城原住民多少有些了解，她击败了不可一世的费格米娜，不仅自己掌控着一支强大的黑精灵族群，还把原金窟黑精灵族群全部吞并。

　　她是这个世界最有权势的黑精灵，甚至即将建立黑精灵王国，成为第一位黑精灵女王。

　　这样的地位和身份，竟然有一位让她心甘情愿侍奉为主人的人类，而且这个人类还是一位男性。

　　这个莫妮卡是精灵假扮的？

　　然而莫妮卡的身份不可能作假，整个无尽迷宫到处都有她被黑暗之龙复活的传言。这个强盛的黑精灵族群，也不可能听从一位精灵的命令。

　　对比费格米娜，莫妮卡给地下原住民一个另类的感觉。恐惧和害怕或许还有那么一点点，但对美好未来的希望逐渐占据他们所有的思想。

　　没有一个地下智慧种族愿意生活在没有城市保护的野外，这里距离蛮荒地带非常近，危险的怪物也更多。

　　如果莫妮卡真的如她所说的平定对待非黑精灵的地下种族……稍微歧视一点也没有关系。这可是一座建造在金窟内的城市，平时走在路上的时候，都可能有金子从上方的掉下来。

　　被强抓来的地下原住民正式成为了金窟城的居民。这座城市不再是只有军队驻扎，活力自然也慢慢的显露出来。

　　……

　　在莫妮卡慷慨演讲的时候，重返金窟城的大亮没有现身，哪怕莫妮卡公开承认自己有一位人族主人，他也没有离开城堡最高处的塔楼，而是静静的看着莫妮卡收拢人心。

　　只是莫妮卡的时刻，他不应该夺莫妮卡的风采。也不愿意在一些无关紧要的人面前，暴露自己的身份。

　　大亮是莫妮卡背后的主人，这只是一个半公开的秘密，知道的仅限在一个小撮的群体中。大亮不想把自己控制黑精灵种族弄的人尽皆知，尤其是不能让太多玩家知道。

　　大亮在玩家群体中也是人脉广，到处吃得开。当初打一座信约城，多少玩家大佬不请自到，面子给的十足。

　　如果这些朋友知道大亮控制的黑精灵种族……上门非要买一些黑精灵美女该怎么办？

　　要知道黑精灵的社会特殊性，很少有玩家能雇佣到黑精灵，而男性玩家雇佣雌性黑精灵的几率极低，还都是一些比较低级士兵单位。

　　能够雇佣到一位雌性黑精灵，除了养眼也是一件超有面子的事情。

　　大亮贩卖吸血剑卫都是挑挑拣拣，而且的秘密买卖，爱要不要，买家没的挑。大亮那些朋友都是有头有脸的人物，上门非要买几个漂亮的雌性黑精灵英雄，怎么拒绝？

　　现在大亮把黑精灵看做自己的私有品，怎么可能随随便便的贩卖。

　　因此……黑精灵这块，自己关上门偷偷闷骚就可以了，不必弄的人尽皆知。

　　哥需要这点知名度吗？

　　等莫妮卡发表完演讲，重新飞回塔楼的时候。大亮递上一杯红酒，赞叹道：“非常精彩的演讲……这是重建金窟城的良好开端，也是黑精灵对无尽迷宫主流种族释放的友好信号。黑精灵崛起不仅仅需要战斗来抗争，更需要拉拢更多的朋友，融入到无尽迷宫的核心。我想……在黑精灵建国典礼上，七大国王会在金窟城看到一个全新的黑精灵种族。她们拾起了祖先的荣耀，身上透着血脉的高贵，而不是无知带来的狂妄自大。我看到了你的成长。黑精灵真正需要你这样的女王，而不是英格拉姆、费格米娜之流，她们只配在未来当你的剑和盾。”

　　莫妮卡从大亮手中接过酒杯，她转向露台的外面，看着广场上正逐渐疏散的人群。责任和种族崛起的重担让她变的沉稳很多，身上逐渐散发出君王的威势。

　　“在主人身边学到的东西是我最大的财富。感谢您包容我的冲动、无知和对权利的欲望，给我充分的信任，让我指挥您的军队，为我复仇成为了松江城的城主。又带着我在无尽迷宫，为黑精灵展开了无限的未来。刚刚面对我的属民，不论是黑精灵还是其他地下种族，我的心没有任何的迷茫，我知道我要做什么，知道我能带来黑精灵向何处前进。知道不管我成为什么，我都永远是黑火领的一员，您随时可以征调的将军。”

　　大亮能看出莫妮卡在自信中流露出来的紧张。

　　在建立黑精灵王国仪式上，无尽迷宫七大王国的国王会一同前来观礼。这固然是一份荣誉，也是沉重的压力。

　　七位国王，七位法则级英雄。

　　而莫妮卡仅仅只是15阶的黑暗圣女，阶位实力上的差距，让她如何能平静的对待那些来者不善的国王们。

　　大亮走到有些恍惚的莫妮卡身边，轻轻的和她碰了一下酒杯说道：“黑精灵建国的时候，你在黑火领所有没有任务的同僚都会来这里，向你道贺。仲裁天使、库卡、夜色、阿斯特罗、千里、琼斯、史塔克、西德尼、西蒙、文森特……另外我还邀请了神圣贝拉、死亡国度的死骑君主威尔、毒龙族族长琥珀、黑曜石城的山丘之王。云中城、主世界第一帝国、地狱、水晶龙族、紫龙族也都会派来特使。那会是一场盛典。”


第697章 借东风

　　游戏世界在一片祥和气氛中一天一天的度过，所有玩家和系统NPC都等着上江会议的召开，以判断未来的位面局势会向什么方向发展。

　　作为和平会议的组织者，上江城忙着准备这空前的盛典。善良阵营、邪恶阵营和新兴的中立阵营将第一坐在一个会场上，用对话的方式来代替战争。

　　霍华德帝王对这次会议的召开极为重视。他在大亮的建议下，用铺张的方式准备和平会议的一切所需。

　　上江金库拨出巨资在城市黄金地段建造出和平会馆的主会场。会场的建材全部采用最坚硬的花岗岩，会场的周围立着一圈三米粗十米高的圆石柱，石柱上雕刻上有资格参加会议的种族图腾，所有刻上图腾的石柱顶端会点燃永不熄灭的火焰，一支龙力战士小队会日夜不休的守卫在图腾石柱的周围。

　　整个会场范围，所有地面全部铺上大理石；所有能摸到的地方全部用最柔软的天鹅绒包裹；墙壁上陈列着全位面艺术大师的作品；休息间有乐队演奏，有不停供应的美酒和食物，所有餐具全部使用金质。

　　除了主会场，上江城还建造了一系列的配套设施。

　　全位面最豪华的酒店，供与前来开会的统治者们在休会的时候休息。

　　角斗场、歌剧院、美食街……从陆地到海上，建造了一整套的娱乐设施。

　　总之……上江城不差钱，只要能想到的东西，全部用最贵最奢华的材料。

　　用大亮的话就是……上江城此次举办的和平会议要给所有位面统治者的第一印象就是“太高端了，太花钱了。如果我们承办这样的会议，达不到上江同等的水平……就太丢人了！”

　　要的就是这种效果。

　　这次和平会议结束以后，新世界秩序建立，全位面统治者们坐在一起解决位面矛盾，将会成为一种惯例。

　　而举办全位面会议本身就是对自身位面地位的极大提升。主世界第一帝国作为中立阵营，在举办这种位面会议上有天然的政治优势，不过以后整个世界想举办位面会议的，肯定不止上江一座城市，善良阵营的城市可以，邪恶阵营的城市也可以，还有其他中立阵营的城市。

　　因此上江若想长时间把持位面会议的举办权，就要拔高举办位面会议的门槛。

　　第一次位面会议的标准摆在这里，任何想要举办位面会议的城市，都要先看一下自己的钱袋子。要知道盖这么多豪华的场馆，连霍华德都觉得有点肉疼，更不用说那些刚结束位面战争的城市了。

　　精于计算的大亮也没有让和平会议会馆成为一个纯粹的面子工程。

　　和平会议不会开太长时间。在会议结束后，整个会馆就会面向普通人开放……

　　这可是位面大佬们开会的地方，可以想象当会馆开放的时候，有多少人会闻名而来、蜂拥而入。坐一坐法则级英雄坐过的椅子是多么的舒服，尝一尝统治者们品尝的食物是多么美味。

　　在图腾石柱下瞻仰各种族的辉煌，幻想自己和全位面的强者们坐在一起，讨论位面大事。

　　顺便玩一玩、逛一逛……

　　这都是钱！

　　全位面，这里是独此一家。上江和平会馆一定是玩家和系统英雄们最向往的地方，这是不可复制的旅游资源，也会成为整个世界的朝圣之地。

　　作为整个项目的提出者，大亮利用职权对和平会馆的建造进行了投资，得到了15%的股权。

　　当然……这虽是大亮给霍华德提出的建议，但真正为大亮出这个注意的人是金老板和徐曼。

　　从大亮这里得到准确情报的金老板和徐曼，发动自己的智囊团制定出了一整套的“借东风计划”。鼓动霍华德大建上江会馆只是其中一个计划……

　　上江会馆的开放会引来巨量的人流，对于商人来说流量就是流动的财富。来上江的人不可能仅仅逛完一遍和平会馆就离开，这座主世界第一帝国的首府有太多太多吸引人的地方了。大亮在上江的权势，能为四方商会提供最大的特权。而四方商会的作用，就是不停的让游客往外掏钱。

　　四方商会会围绕上江城和裁决城进行一场大规模的投资，然后带动北方领主同盟、东亚联盟，在上江城和裁决城之间的土地上建造一座巨型的金融、工业区。

　　土地有大亮亲王身份从上江城手中购买，整个联盟下辖的领地都会在这里修建生产类建筑。

　　原料利用便利的交通统一采购，降低原料成本。然后再让大亮出台一些低税政策等福利，再一次压缩成本。

　　这里有最大的系统商会、有嘉定物流中心、有裁决商业区……

　　可以想象，这里产出的商品会有多大的竞争力。

　　做生意……十个大亮捆起来也不是金老板的对手，怎么规划、怎么部署、怎么开展都不需要大亮管，他只需要利用亲王的身份，配合四方商会的投资开后门就可以了。

　　而四方商会要在上江近郊建造东亚工业区，对上江城是百利而无一害。上江只需要提供土地、低税和一些扶植政策，然后享受东亚工业区爆发的工业产能就可以了。

　　工业化集中，对炼金科技和机械研发也有极大的促进作用。

　　随着玩家领地和私人团体不断的攀炼金科技树和机械科技树，向上的分支越来越多，谁都没有能力把所有的科技都研究出来，只能根据自己的需要进行专项的开发。

　　哪怕是黑火领的炼金科技已经达到可以开启神位面的水平，但是一些炼金设备的零件也需要从外部采购。

　　黑火领尚且如此，其他玩家领地更不能做到自给自足。技术交流、互补就成了一个必然的趋势。

　　“借东风计划”，就是借上江召开和平会议的东风，形成东亚玩家的技术共享，把零散的市场竞争力凝聚成一个拳头，率先形成玩家技术整备，使整个工业区具备研发和制造尖端炼金设备的能力。

　　空天战舰已经在开发计划中。

　　还有远距离传送技术、位面传送技术……

　　和现代思想下产生的各种魔法利用。

　　如果这些研究计划真的能实现，玩家主导的游戏世界，将会呈现出另外一种画风。

　　英灵世界就是无限真实、无限可能。


第698章 不简单

　　大亮只是“借东风计划”中的重要一环，整个计划需要百万、千万玩家的参与，他们或许不知道自己在这个计划中扮演什么角色，但和现实中一样……微薄力量的聚集，可以形成排山倒海之势。

　　以大亮的眼界也只能管中窥豹，稍微想象一下游戏世界的未来。然后突然感觉自己现在的成就，与之对比显得那么微不足道。

　　只能说……大家玩游戏的方式不一样。

　　金老板喜欢赚钱、徐曼喜欢当领导。

　　大亮则喜欢这丰富多彩的剧情，然后俯览自己的疆土。

　　金窟城虽然守着一座金窟，但论花钱的底气远远比不上上江城的豪放。莫妮卡虽然不能像霍华德那样在城市中大撒币，但也把建国典礼弄的庄重辉煌。

　　城主府城堡前的广场重新修缮一新，中央喷泉耸立着一座无面者雕像。

　　装备魔法武器的黑精灵战士以氏族为单位在广场上整齐的排列，地下蜥蜴驯服的安静站立。暗影女族长们站在自己氏族队列的前方，用期盼的眼神望着前方的城主府，等待黑精灵历史上最富有意义的一刻。

　　广场上除黑精灵战士，还有一支地下城原住民军队。

　　这支军队是从埋骨之地大坟墓狮蝎城调过来。同样穿着和黑精灵一样精良的魔法武装，士气旺盛，没有因为临近是黑精灵而在气势上有任何的影响。

　　精锐的地下原住民军队，让被抓来的金窟城居民总算按下心来。这支黑精灵族群果然和其他的黑精灵不一样，终于不用担心睡觉的时候被黑精灵抓去砍头。想起莫妮卡的承诺，想到自己住在金窟城，金窟城的居民喜悦的簇拥在广场的四周，看着广场上空的天使，期盼着典礼开始。

　　城堡四角的魔法塔向上空投射出百米高的光柱，黑龙停在四处的角楼之上。随着长号一遍遍的吹响，城堡上沿着墙壁展开一面面旗帜。

　　每一面旗帜的展开，都引来金窟城居民的一阵惊呼。

　　那些旗帜是无尽迷宫七大地下城王国的国旗，一面国旗展开就代表一位国王的到来。

　　黑精灵不是在和七大王国打仗吗？

　　为什么黑精灵建国，七位国王竟然全来了，其中竟然还有暗翼王国的旗帜！

　　金窟城以及黑精灵建国的国土，全部都是从暗翼王国手中抢过来了。其他六位地下城国王来了就来了，斯克利普斯国王怎么也来了。

　　难道……金窟和这么大的国土，他都不要了。

　　疑惑归疑惑，暗翼王国的国旗做不了假。金窟城的居民们还以为黑精灵建国势必会引发更大规模的战争，却没想到事情竟然有如此翻转的变化。

　　接着他们不仅仅看到了七大地下城王国的旗帜。

　　主世界第一帝国、死亡国度、地狱、沼泽湿地、水晶矿脉、魔法森林、硫磺洞窟，黑曜石城，还有各种各样不知道来自哪里的旗帜。五色旗联盟都到了，邪恶阵营都到了，在众多旗帜中甚至还有一面善良阵营老大云中城的旗帜出现在城堡的城墙上。

　　每一面旗帜都代表着威震一方的强者，可以看出全位面大半势力都来参加黑精灵建国仪式了。

　　不仅仅是金窟城居民，几乎所有关注黑精灵建国的人，都在此刻懵比。

　　黑精灵不是地下蛮夷吗？

　　除了打仗、抢劫什么都不会，刚刚从蛮荒出来没多久，还没过几天吃饱穿暖的日子。要声望没声望、要势力没势力，片大的地盘还是抢人家的。

　　怎么建个国就引来这么多天上地下的“神仙”，看那彩旗招展的，来的大佬估计也就比即将召开的上江会议少一些吧。

　　黑精灵何德何能，引来如此多的势力支持？

　　其中云中城的旗帜简直能晃瞎人眼，一个邪恶阵营的国家建立，刚停战还没和谈的天使族也来观礼了。

　　牛B啊！

　　那城堡顶层的典礼平台上，到底站在多少顶级英雄？

　　斯克利普斯国王和无尽迷宫其他六个国王站在一起，整城堡顶层的平台上真的群星荟萃，除了黑精灵主母们，就看不到低于15阶的英雄。

　　他切切实实的体会，大亮在黑曜石城国王会议上没有说一句谎话，无尽迷宫真的没有反对黑精灵建国的本钱。

　　主世界第一帝国：由于霍华德帝王在准备上江会议，来的大亮本人，飞尘亲王。

　　死亡国度：由于大亮以飞尘亲王的身份来了，死亡国度派来了死骑君主。

　　地狱：由于大亮以飞尘亲王的身份来了，地狱派来的是嫉妒魔王安吉拉。

　　沼泽湿地：来了一位巫王。

　　黑曜石城：山丘之王。

　　硫磺矿洞：毒龙族长琥珀。

　　其他势力不是派来一号人物，就是派来了二号人物，对这次黑精灵建国典礼，没有表现任何的敷衍。

　　除了这些统治者们，斯克利普斯国王还看到了神圣贝拉和仲裁天使，另外还有一大群高级英雄簇拥在大亮的身后，真是兵强马壮。

　　死亡君主威尔、嫉妒魔王安吉拉、山丘之王、琥珀也都站在大亮的一边，时不时的和大亮谈笑风生，更显得无尽迷宫的国王们势单力薄。

　　这其中最特殊的来宾，无疑就是云中城的至高天使乌里耶，他像一个大灯泡单独的站在一个角落了，不理任何人，也不说一句话。

　　但是他所散发出来的威势，让所有邪恶阵营的英雄都紧张不已。

　　炽天之翼！

　　竟然被乌里耶装备上了。

　　乌里耶由于是新晋的至高天使，又是干体力活的，不像其他至高天使般名气在外，在米迦勒、梅塔特隆、加百列、梅瑞狄斯的光芒下面，很容易被忽略。

　　现在乌里耶竟然装备了炽天之翼……不管云中城为什么做这个奇怪的决定，都说明乌里耶的实力有使用炽天之翼的资格。让梅塔特隆甘愿放弃装备炽天之翼，代表着他已经是云中城最强的天使……

　　这里面投出的信息量真的是太大了。

　　而且云中城不仅仅支持黑精灵建国，还郑重的派来一位至高天使，现在这位至高天使还装备了炽天之翼。

　　信息量同样的大。

　　大亮和云中城的关系……可不简单呀！


第699章 卓尔

　　乌里耶在这里真的是有些格格不入，那一个个邪恶阵营的大佬们面色不善的把目光悄悄的扫来，似乎想着……是不是趁机围殴，把炽天之翼抢过来，报熔炉城战争的一箭之仇。

　　但也仅仅只是想想。

　　云中城把这么重要的一位至高天使公开派到邪恶阵营的腹地，明显就是冲着大亮的面子。所有来来金窟城参加黑精灵建国典礼的大佬都是冲着大亮的面子，否则一个还没有进入主流世界的落后种族，有什么本身请来这么多法则级的强者。

　　动手只能是想一想，不过也没有人主动的去找乌里耶拉关系，以至于让这位至高天使备受冷落。

　　大亮当然不能把乌里耶独自的晾在一边，他和朋友们寒暄几句后，就走到了乌里耶的面前，礼节的致意，然后说道：“欢迎乌里耶大人来到金窟城，您的到来让我倍感荣幸。”

　　乌里耶和大亮没有太多的交集，最深的交情也就是联手伏击了米迦勒，因此他们两个的关系远没有大亮和梅塔特隆那样亲密。乌里耶这次来访金窟城，是接受梅塔特隆的命令，他把这当成天使长下达的任务，还没有主动结交大亮的想法。

　　小心戒备，不和邪恶阵营牵扯太多，在黑精灵建国典礼结束后就走，这就是乌里耶来无尽迷宫的整个行程计划。

　　对于大亮的致谢，乌里耶同样的向他行礼，然后说道：“当天使长对我说……你在无尽迷宫要帮助黑精灵建国的时候，我竟然找不到修饰词来形容我心中的惊叹。

　　在这座金窟城，当我看到黑精灵和地下城原住民可以共同生活在一座城市里的时候，我就知道……没有任何力量能阻挡黑精灵成为一个伟大的种族。

　　而这个种族是你的。

　　你的眼界超出了我的理解，你的能力也超出我的理解，还有你对世界的看法。

　　仅仅看在这里参加黑精灵建国典礼的英雄们……五色旗联盟、邪恶阵营，你手中的力量一旦公开出去……足够统治世界。

　　这恐怕也是天使长对你的担心。

　　不过……你似乎并没有做一个独裁者的想法。你隐藏身份，隐藏实力……到底是为了什么。”

　　大亮笑着对乌里耶回应道：“统治世界？乌里耶……你太高看我了。这么多英雄支持我，是因为我从来都没有要统治谁的想法。我只是把所有愿意把我当朋友的人当做朋友，这个世界有很多事情比称霸更有意义。因此……你完全不需要担心我会危害到善良阵营和云中城。我制定的规则，我就一定会遵守。一个混乱纷争的世界，对我没有半点好处。”

　　大亮的回答，让乌里耶的面色轻松了许多。

　　想想大亮的诸多身份，想想他控制的位面，想想全盛的米迦勒被他轻松的扳倒，都让乌里耶对大亮有几分畏惧、几分担心。担心所有的一切都是骗局，担心危机重重的云中城外被敌人包围……

　　现在看着诚意十足的大亮，似乎那些担心都是多余的。

　　“希望所有的事情都向好的方向前进。”

　　大亮哈哈笑道：“我在邪恶阵营的诸多身份，不代表我就是邪恶的……心里想要世界毁灭。我是一个商人，我最希望的就是世界繁荣，这样我才能赚更多的金币。在世界秩序的利益链上，我们的立场一致。放开一点……这是黑精灵的建国典礼，来这里的英雄不分阵营，全部都是我的朋友。”

　　乌里耶点头，脸上露出了笑容。

　　大亮向乌里耶致歉后，又转向其他的宾客……妙语连珠，所过之处带去一片笑声。

　　而当号声和钟声停止的时候，整个金窟城为之一静，所有前来观礼的宾客全部到齐，黑精灵建国典礼正式开始。

　　黑暗巫女手捧着花束走上城堡的平台，然后在中心王座前分作两列，宾客们自动让出中心区域，庄重的站在四周。

　　被众多顶级英雄的气势压的毫无存在感的黑精灵主母们，带着激动和期盼的心情走到王座的前方，等着莫妮卡的到来。

　　乐队在此刻演奏出宏伟的篇章。

　　礼炮齐射，一声声的轰鸣在金窟内回荡。

　　钟声再次敲响。

　　不间断的长号声和礼炮声交相呼应。

　　莫妮卡在亲卫侍从的簇拥中，穿过主母的队列走到王座的前面。她穿着暗红色的礼服，数名侍女在她身后拖着长长的衣摆。绝华的容貌带着王者的气度，目光中透着自信和沉稳。

　　莫妮卡转过身来，背对王座面向黑精灵主母们和前来观礼的宾客，在与大亮相互点头示意，说道：“今天是一个特殊的日子……

　　从我的祖先离开梦幻之境进入无尽迷宫，我们的种族背离善良投向邪恶，到昨天……我们从来都没有拥有过属于自己的家园。

　　我们流落在蛮荒，在最恶劣的环境中求生；我们流落在主世界，饱受冷漠和凄凉。

　　我们不被主流世界接受，不被承认是一个拥有文明的种族……

　　我们在迷失中逐渐的沉沦，但我们从来都没有接受自己的命运。

　　高贵的血统让我们不论在何时都是最有优秀的种族，我们在绝境中生存下来，并不断的繁衍强大，然后在某一天向全世界发出呐喊。

　　宣告我们的回归。

　　从此刻起……我们将一件一件把丢下的荣誉捡起来，摆脱野蛮走向文明，让世界都看到一个伟大种族的崛起。

　　‘黑精灵’这个精灵对我们的蔑称，也将不再是我们种族的名字。

　　我宣布……无尽迷宫卓尔王国成立。

　　我……神眷莫妮卡·阿比盖尔为卓尔王国第一任女王，我会带领我们的国家继续在卓尔精灵崛起的路途上跋涉，向着文明前进。

　　感谢我的朋友们，感谢见证卓尔王国建立的客人们。

　　感谢我的主人……”

　　大亮走上前去，将代表卓尔女王象征的王冠戴在莫妮卡的头上，又将代表权利的权杖放在她的手中。

　　完成仪式的莫妮卡坐在王座上，说道：“卓尔王国建立庆典开始，祝各位玩的开心……”

　　此刻，整个金窟城的魔法塔一起向上空释放魔法礼花。城市沸腾起来，所有卓尔精灵疯狂的呐喊宣泄着激动的心情。

　　她们终于有了自己的国家。

　　“卓尔精灵万岁！卓尔王国万岁！”


第700章 卓尔王国

　　将黑精灵更名为卓尔精灵是莫妮卡向大亮提出的要求。

　　黑精灵本身就是贬义词，是精灵对投向黑暗之龙的分支的蔑称。由于黑精灵以前在主流世界没有任何话语权，因此只能被动的接受黑精灵这个称呼。

　　现在黑精灵建国，开始逐渐的融入主流世界，自然不适合再沿用精灵族给她们起的名字。

　　大亮接受了莫妮卡的请求，然后将黑精灵正式命名为卓尔精灵，卓尔精灵建立的国家也就是卓尔王国。

　　诸多大佬压阵，卓尔精灵顺利建国，大亮也迫不及待的点开莫妮卡的属性……看看有没有惊喜。

　　要知道霍华德建立主世界第一帝国，可是实实在在给了一个法则级领导术，让他一跃成为了一位16阶英雄。

　　如果莫妮卡因为卓尔王国的建立，而成为一个法则级英雄，那真的赚翻了。

　　不过当大亮看清莫妮卡现在的属性后，发现结果在意料之外又在意料之中。

　　莫妮卡·阿比盖尔

　　黑暗圣女（黑精灵15阶）

　　攻击：50

　　防御：40

　　杀伤：600-750

　　血量：6000

　　兵种特性：射手，使用黑暗射线攻击。

　　诅咒，使敌方进入虚弱无力状态。

　　黑精灵士气+2

　　飞行

　　激励，卓尔精灵士兵不会逃跑。

　　英雄单位：77级

　　攻击：247

　　防御：234

　　智力：230

　　知识：224

　　特长：防御术

　　英雄特技：大师级防御术、大师级黑暗能量、大师级战术、大师级神秘学、大师级黑暗魔法……

　　技能/魔法：毒云、毁灭之光、石肤护体、力场护盾、腐蚀术，血祭术……

　　附加：1、由于从黑暗之龙的口中死而复生，获得了一部分黑暗神力，未来将会出现不可预期的变化。

　　2、受血脉的牵引与16阶生物阿比盖尔建立了共生关系，在拥有‘压抑药剂’的情况下，可以对阿比盖尔进行短时间的控制。控制时间与‘压抑药剂’品质有关，与英雄等级有关。

　　卓尔王国女王：

　　卓尔精灵声望为膜拜

　　所在地下城生物产量提升30%

　　技能：女王之鞭（卓尔精灵战斗力提升20%）

　　……

　　没有给法则级技能，证实了大亮在主世界第一帝国建立时的猜测。

　　个体实力达不到，即便做出惊天的大事情，也不会被系统破格晋升为法则级。大亮想想自己……完成了这么多位面级的任务，如果放在霍华德这样的英雄身上，几个法则级也有了。

　　而且卓尔王国和主世界第一帝国也不是一个档次，现在卓尔精灵已经有两个法则英雄，如果把莫妮卡也晋升为法则级……过于优秀的卓尔精灵，恐怕系统会安排什么剧情对其削弱。

　　游戏总是有迹可循。

　　因此……即便卓尔精灵建国，由于身为女王的莫妮卡达不到晋升法则级的需求，也没有给出超额的奖励。

　　英雄经验让莫妮卡的英雄等级提升到了77级，另外又获得了两个大师级技能。个体实力已经达到15阶的巅峰，相信只要不断的积累，凭借从黑暗之龙那里获得的黑暗神力，莫妮卡晋升为16阶是迟早的事情。

　　看完莫妮卡属性后，大亮虽然略有失望，但也有心里准备，只能接受这个事实。

　　接着就是看卓尔精灵建国剧情结束后的……玩家任务结算了。

　　【黑（卓尔）精灵王国建立任务结束】

　　【你在这个剧情任务中的贡献为“核心”】

　　【你在卓尔王国的声望为膜拜】

　　【你获得高级黄金分拣技术、高级黄金提炼技术、地下蜥蜴驯养技术……】

　　【你下辖的地下城可以升级为14级城市】

　　【你获得刺客训练馆建筑图纸、获得刺客小屋建筑图纸、龙穴建筑图纸】

　　【你获得大师级巫术】

　　【你获得魔法：剧毒新星、恶毒标枪……】

　　【你获得军队：……】

　　【你获得经验：……】

　　【你获得金币：……】

　　长长的奖励列表，代表着实力的又一次增长，一个大师级巫术让大亮的施法效果提高到了30%。新的技术、新的建筑图纸。

　　当然这些奖励都比不上……大亮完全控制了卓尔精灵这个新兴的种族。

　　一个国家能让散布在各处的卓尔精灵向卓尔王国聚集，当这里的消息扩散出去后，卓尔王国必定会迎来一次人口的爆发。

　　估计现在已经有卓尔精灵部落听到消息，向卓尔王国迁移了。

　　刺河卓尔精灵和松江卓尔精灵已经做好了接受新人口注入的准备。

　　松江城建立的卓尔精灵主母竞技场制度效果非常好。竞技场决斗，极大降低了争夺主母的风险，对权利的追求深入进雌性卓尔精灵的骨子里，有实力的暗影女族长们哪个不想坐上主母的宝座？

　　于是松江卓尔精灵的主母们现在都变成了职业的竞技选手。她们根本没有时间去管理部落的事务，而是不断的想办法提高自己的实力，应付下属们一次次的挑战。

　　每一次竞技……胜者庆祝、败者流放。

　　挑战失败的卓尔精灵自然不能留在部落，于是她们就被松江城招募，成为了城市或军团的官员。

　　在松江城，卓尔精灵部落源源不断的为莫妮卡直属的卓尔精灵族群提供高级英雄。一方增强、一方虚弱，在自治公约保护中的卓尔精灵没有实力反叛松江城，也没有能力离开松江城。

　　松江城卓尔精灵主母竞技模式，会逐步在卓尔王国的全境展开。

　　松散的卓尔精灵种族，最终将形成实质的中央集权。

　　而大亮就是那个中央。

　　金窟城的庆祝活动逐渐的达到高潮，莫妮卡接受着无尽迷宫七大王国的祝贺。卓尔王国得到了所有地下城国王的认可，不管他们有几分诚心，都代表黑精灵大规模的叛乱在此刻结束，他们以后要面对的是……多出来的第八王国。

　　是地下势力的增强，还是新的纷争开始。

　　没有人知道未来会发生什么。

　　而世界的未来是什么样子，将有上江会议决定。

　　卓尔精灵王国建立的影响余波还未散去，举世瞩目的上江会议慢慢拉开了序幕。

　　第一帝国的高级法师们特意为上江城创造出了最好的天气，蔚蓝色的天空有白云点缀，习习的海风让整个城市保持着最舒服的温度。


第701章 秩序世界宣言

　　和平会馆全部用花岗岩建造，裸露的岩石呈现出灰白色，代表善良和邪恶之间的中立。耸立在主会场外面的图腾柱，让每一位被邀请来的统治者们，感到了荣誉、自豪，还有这次会议还没有开始便呈现出的隆重。

　　英灵世界、梦幻之境、世界工厂、石块旷野。

　　死亡国度、地狱、无尽迷宫、沼泽湿地。

　　主世界、水晶矿脉、魔法森林、硫磺洞窟。

　　善良、邪恶、中立，还有那众多在位面战争夹缝中站队求生的小位面，都派出了庞大的会议代表团来到上江，来参加这次空前的盛会。

　　其实这次会议的格调，早已经从云中城、叹息城、上江城流传出去。毕竟三家代表三个阵营，虽然未来三个秩序位面要共管世界，但这块蛋糕怎么划分……还需要和朋友们打个招呼。

　　这也再次让熔炉城战争背后的事情更加的扑朔迷离，似乎那场战争就是为了这次会议扫平道路。主战的米迦勒失踪、地狱在邪恶阵营的地位被死亡国度代替。秩序成为了这次位面战争最后的赢家，有权利定义未来的世界是什么样子。

　　带着各种心思，来自各个位面的统治者们，在瞻仰图腾柱后便走进主会场。

　　会场内的布置为环形。

　　环形会议桌的中间是三个主席位，分别坐着梅塔特隆天使长、忧伤教皇和霍华德帝王。

　　环形会议桌上，坐是三大阵营的主要成员代表，共九席。

　　在环形会议外围还有一圈坐席，供一些强大种族的统治者就坐。

　　大亮作为主世界第一帝国飞尘亲王、御前首相，以主持者的身份在主席位的旁边有一个单独的坐席。

　　由于大亮以人族的身份参加会议，因此地狱代表派出的第二地狱领主王贝利亚。

　　会场大门关闭，和平会议正式开始。

　　在会场的穹庐之下，全位面的顶级英雄们齐聚一堂，他们有着各种各样的外貌，全都安静坐在各自的座椅上。

　　身穿亲王礼服的大亮首先从坐席上站了起来，向坐在四面的英雄们行礼，然后说道：

　　“我是主世界第一帝国，飞尘亲王、御前首相……大亮。

　　能在这里见到整个世界所有主流种族的统治者们，能够主持这次会议，让我倍感荣幸。

　　长久以来，我们的世界饱受战争的创伤……翻翻我们的历史，就是战争、停战、战争、停战的不断循环。即便这个世界享受了一万年的和平，但还是没有阻止位面战争的爆发。

　　文明的发展一次一次的遭到重创，每次战争结束，文明在倒退后重建似乎已经是我们无法摆脱的魔咒。

　　我们现在所建立的文明大概就是有文明以来的最巅峰了。

　　各位应该庆幸……在这个文明被我们亲手摧毁前，我们能坐在这里，共同努力让这个文明能延续发展下去。

　　大家能坐在这里，就证明……我们的内心深处都有着对和平的渴望。

　　我们都知道……战争的根源就是，善良和邪恶的绝对对立，没有任何的交流和对话，只有一个把对方消灭让自己的思想独占世界的信念。

　　而这个想法绝对是错误的。

　　感谢忧伤教皇首次提出了善良、邪恶可以共存的思想；五色旗联盟的存在，让善良和邪恶之间存在一个可以做缓冲的中立阵营。

　　开明的梅塔特隆天使长，在得知战争可以停止的时候，第一时间就表示愿意和邪恶阵营停战和谈。

　　因此便有了这次会议。

　　我相信，当对话从今天起……成为位面解决矛盾的惯例后，我们的世界一定能够迎来一个超久的繁荣期。

　　现在我宣布全位面和平会议正式开始……

　　请梅塔特隆天使长宣读，有云中城、叹息城、上江城共同草拟的《秩序世界宣言》”

　　大亮再次向四周的英雄行礼，然后坐下。

　　梅塔特隆从坐席上站了起来，开始宣读秩序位面共管世界的计划总纲。

　　《秩序世界宣言》正式提出善良和邪恶不再是世界的主要矛盾，善良阵营、邪恶阵营可以共存，意识形态之争不再以彻底消灭对方为根本目的。

　　英灵世界、死亡国度、主世界，三个秩序位面在管理各自所处阵营的同时，共同参与世界法规的制定，并会一起调节位面矛盾，包括联合军事行动……

　　总之……《秩序世界宣言》是三大秩序位面以后耍流氓的法宝，可以对任何不听话的位面施以制裁。

　　不过《秩序世界宣言》里面的诸多霸王条款很快就遭到一些位面代表的反对。原本安静的会场，一瞬间就变成了争吵的闹市。

　　最顶级的英雄们拍着桌子像泼妇一样骂架，各种威压互不服气的一边一边横扫会场，又透出去在上江城的上空回荡。原本晴朗的天空呈现出复杂的颜色，上江城的平民们在顶级英雄的压力之下瑟瑟发抖。召开和平会议的自豪在此刻变成的担忧，这么多法则级英雄如果在这里打起来……估计整个上江城会直接被打到海里去。

　　好在熔炉城战争结束后，三大秩序位面就逐步掌控了世界，开会之前也都和那些位面大佬们做出警告“开会期间，严禁使用武力，否则……后果自负！”

　　因此不能使用武力的强者们，开始用嘴炮相互攻击，悠久的寿命让他们掌握了更多的词汇和远古时代的俚语。

　　语言的艺术精彩绝伦。

　　看着这些拥有毁天灭地威能的大佬们，脸红脖子粗的争吵，大亮则面对笑容的坐在自己的位置上，欣赏着自己导演的这场大戏。

　　会议开始之后，其实就没有大亮什么事。该拿走的利益，他已经拿走了，剩下的蛋糕只有雨露均沾，才能够巩固自己所占有的东西。

　　现在会场的局面，也在大亮、梅塔特隆、忧伤教皇、霍华德的预料之中，他们从没有想着《秩序世界宣言》会被一字不改的通过。

　　《秩序世界宣言》拿出来就是让这些大佬们吵，他们吵的越凶代表他们对《秩序世界宣言》的认可度越高。等《秩序世界宣言》最终修正版确定之后，利益的分配就达到了最优。


第702章 金乌巢穴

　　元素位面，金乌巢穴。

　　通过魔幻彩虹桥就是一个独立的空间，即便是厄格斯也没有能力破开这里的空间连通内外，他下属的小恶魔更加没有能力进入金乌巢穴传递世界的变化。

　　因此厄格斯的情报还停留在熔炉城战争中，在他看来……这场战争还要再打很长一段时间，或许等他们从金乌巢穴出来，战争还没有结束。

　　他绝对想不到世界的局势会有如此大的急转，在上江城召开全位面和平会议的时候，他还跟随着乔伊斯寻找着气系魔法书。如果他们晚一些时间通过彩虹桥，估计他们也不用再去金乌巢穴了。位面战争已经结束了，乔伊斯返回上江做她的王，然后……

　　和大亮完成婚礼，一起过上幸福的日子。

　　乔伊斯对世界的认真还停留在愈演愈烈的位面战争中，她迫切的需要气系魔法书提高自己的实力，让自己不会成为主世界第一帝国的累赘，成为会被敌人用来要挟大亮的软肋。

　　金乌巢穴是一个超大型的空间，在开阔的元素土地上，耸立着一颗高不见顶的树形元素高塔，一道阶梯像一条玉带，连通高塔的内外不规则的蜿蜒向上。元素位面的统治者……九头金乌就住在元素高塔最顶端的鸟巢中。

　　在这里九头金乌是无敌的，厄格斯不敢流露一丝气息，连飞行术都不敢使用，怕魔力的波动被九头金乌感应到。

　　厄格斯和乔伊斯从元素高塔的底部，一层一层的向上走。

　　高塔的阶梯时而沿着塔壁的外层延伸，时而钻入塔的内部贯穿，弯弯曲曲没有规律可言。元素高塔的内部也是极为开阔，有山石、流水，有湖泊、涌泉，更有稀有的元素结晶和魔法晶石像普通石头一样散布在最容易看到的地方。

　　每一层都不同的景色，高塔内的上层和下层也不是完全的封闭，除了阶梯连接，还有洞窟或瀑布连通。

　　当然……以玩家的角度，金乌巢穴应该算一个超级的隐藏地图，怪物自然也是元素高塔内不可或缺的一部分。

　　浓郁的元素能量，孕育出了强大的元素怪物。其中一些元素怪物被赋予了智慧，成为元素高塔的守护者，看守这里的宝藏。

　　厄格斯和乔伊斯能够暂时不被九头金乌察觉，但躲不过元素高塔内随时会蹦出来的怪物和守护者。

　　战斗不可避免。

　　想要不被九头金乌感知到，主动魔法是被禁止使用的。不过英雄到了厄格斯和乔伊斯这种水平，职业的模糊化让他们都掌握着不俗的战技。

　　厄格斯变身成深渊大蟒，肉体的力量可以碾压大部分高塔守护者。乔伊斯的剑技搏斗能力并不比她的施法能力差。

　　他们杀掉偷袭的怪物，制服高塔守护，从他们的口中获取气系魔法书的下落。

　　还有乔伊斯父母的消息。

　　只是遗憾的是……进入金乌巢穴的方法虽然隐秘，但乔伊斯的父母都能找到魔幻彩虹，就说明这个秘密还算不上绝密。

　　进入金乌巢穴的方法一直在各大位面不为人知的渠道中流传，元素高塔内的宝物无时无刻不吸引着冒险者前来探险。他们有的满载而归，更多因为贪心丧命在寻宝的路途中。

　　乔伊斯的父母或许就是其中的一员，在某处遭遇怪物的偷袭，然后死亡……什么都没有留下。

　　已经这么多年过去了，想要在这么大的元素高塔内，在没有任何线索的前提下找到他们的尸体，无疑是大海捞针。

　　不过气系魔法书这样的知名宝物，却很快被乔伊斯找到了线索。

　　在厄格斯深渊大蟒状态的缠绕和恐吓下，一个炎火怪透露出一些信息……气系魔法书被九头金乌放置在空气神坛内。而空气神坛和流水神坛、烈火神坛、大地神坛，就在金乌鸟巢的下方。

　　想要不惊动九头金乌拿到气系魔法书，几乎是不可能的。

　　得到信息后，厄格斯遵守承诺放走了炎火怪……这些怪物类守护者没有资格见九头金乌，厄格斯并不怕他跑去金乌鸟巢通风报信，凭它的实力，它向上走不了几层就会被其他更强元素怪物吞掉。

　　等炎火怪远离后，厄格斯变回人形，他把蟒头遮盖在兜帽之下，然后对乔伊斯说道：“空气神坛是金乌鸟巢下方的四元素神坛之一……实际上，金乌鸟巢就是这四座神坛散发出来的元素能力汇合成的。我知道九头金乌把很多气系的宝物放在空气神坛中，那个炎火怪没有骗我们，现在的情况和我预料中的一样，事情向最不利我们的方向发展。在空气神坛里面，九头金乌用一个头就能把我们击败，因此想要拿到气系魔法书，我更多需要运气。”

　　乔伊斯踢走一块魔法晶石，经过初次见到这么多魔法晶石的惊讶，现在乔伊斯已经把这些晶石当做是普通的石头了。等厄格斯说完之后，她问道：“九头金乌难道就不会离开它的鸟巢吗？我们可以趁它离开的时候，悄悄的进入空气神殿把气系魔法书拿走。”

　　厄格斯回答道：“根据我的记忆，九头金乌几乎没有离开过鸟巢……上次我和撒旦前来拜访，它都没有挪窝。它对世界的纷争不感兴趣，不受威胁的它，自然也就不需要到处奔波。等它有兴致巡视元素位面，大概需要千年或者万年吧。”

　　乔伊斯可没有时间等上千年、万年，可是空气神坛就在九头金乌的脚底下，她想了一下说道：“九头金乌既然一直在它的鸟巢，那么它应该不知道外面的世界都发生了什么事？如果我们以地狱的名义拜访，就可以直接进入金乌鸟巢。能够找到机会进入空气神殿偷走气系魔法书是最好的结果，即便没有机会我们也可以确定一下空气神坛的位置，找一个可以悄悄潜入进去的路径。”

　　厄格斯想了一下乔伊斯的提议。

　　反正这么一直往上走，距离金乌鸟巢越近，被发现的几率越大。倒不如正大光明的登门拜访，厄格斯既然曾经和撒旦来过这里，身份肯定是没有问题。

　　九头金乌不知道外面都发生了什么事情，不知道统治地狱的还是路西法……就更没问题了。


第703章 战后

　　大亮不知道乔伊斯没有死，也自然不知道她在金乌巢穴中准备联合厄格斯，潜入空气神坛偷盗气系魔法书。

　　他认为乔伊斯的英灵正被神圣艾塞亚保护着，只要等到神位面打开，他就有机会找到复活乔伊斯的方法。

　　在连续召开了15天的和平会议上，大亮尽职尽责的维持会场秩序，让会议的进程跟着他的安排有序的展开。

　　在争吵、谩骂、妥协和交换中，《秩序世界宣言》被一遍遍的修改补充，最后的终级修正版被位面的统治者们投票通过。

　　《秩序世界宣言》终级修正版再次重申了英灵世界、死亡国度、主世界在全位面的领导地位，未来的世界不允许任何位面打着善良、邪恶的名义发动位面级战争。有矛盾尽量通过中立阵营建立的沟通渠道协商解决……或者交由三大秩序位面进行调解。

　　会议上还对这次战争停止后的诸多问题，做出了详细的解决办法。

　　最重要的……就是各位面在战争中攻取的土地，应该怎样处理才能让双方都能满意。

　　云中城还占据着地狱的熔炉城以及熔岩大河周边的广袤土地、世界工厂在无尽迷宫也占有着很大的一部分地盘。梦幻之境和死亡国度相互的入侵，在对方的位面内都有一定规模的占领区。

　　丢失土地的一方当然想要把领土收回。而作为既得利益者，可不愿意把这些付出牺牲占有的领土归还。

　　云中城不会撤出熔炉城，反而派出加百列和他的天使军团加强了熔炉城周边的防守。

　　世界工厂也不舍得盛产矿产的地下占领区。

　　地狱没有实力和云中城叫板，而无尽迷宫解决黑精灵叛乱后，则在领土问题上咄咄逼人。

　　最后经过争论和商讨。

　　死亡国度、梦幻之境从对方领土全面撤军，用各自的占领区进行互换。

　　无尽迷宫内，在卓尔王国建立之后，地下城国王军有能力收回所有被世界工厂占领的土地。因此……经过协商，无尽迷宫通过赎买的方式，用矿产从世界工厂手中收购被占领的土地。世界工厂得到了想要的矿产，地下王国付出的矿产价值要比动武产生的军费便宜许多。

　　皆大欢喜……

　　只有地狱没有能力从云中城手中收回熔炉城，对于熔炉城什么时候归还给地狱的问题，只能搁置不谈。

　　现在正是需要打压地狱的时候，即便是地狱之主大亮，为了自己的整体利益也只能让地狱做出牺牲。堕落天使现在也没有心思去和云中城争夺熔炉城，如何恢复种族实力才是贝利亚需要考虑的。低调……在未来很长一段时间内，是堕落天使的行为规范。

　　15天以后，和平会议圆满结束，虽然还有很多没有解决的问题，但仅仅一个《秩序世界宣言》的正式发布，就极大推动了世界历史进程。

　　意识形态之争不再是各个位面的主流思想，敌对位面还是敌对位面，但在种种的约束下，位面级的冲突几乎不可能发生。

　　从战争中恢复是各个位面最迫切的事情……

　　在和平会议上，关于神位面的问题也是一项重要议题。

　　有的位面对神抱以谨慎的态度，有点位面则是期盼神尽快降临。有些英雄担忧、有些英雄则非常乐观。

　　神位面的打开、神权时代的到来，已经成为必然。

　　梅塔特隆在会议上提出，积极的迎接神的降临，但全位面也要准备神权会对世界造成更大的混乱。不管三大秩序位面对神的态度怎么样，都有义务让现在这个世界在神权面前保持独立的原有体系。

　　秩序世界应该做好要打一场神战的准备。

　　……

　　和平会议通过的决议有很多很多，也签署了大量的条约。当大亮宣布会议正式结束后，各位面的大佬们才意犹未尽的结束粗言秽语的相互攻击，然后一个个恢复道貌岸然的模样，离开了会场返回各自的位面。

　　全位面迎来正式的和平，《秩序世界宣言》的发布让各大位面统治者们，可以大幅度的削减军事力量。把人力、物力和财力用在文明发展和对神位面的研究上。

　　叹息城很快宣布他们打开了死亡国度死亡属性的神位面晶壁空间，然后就是到处寻找被云中城弄丢的死亡国度方尖石塔。

　　游戏世界进入一个高速发展的时期，一些限制性的瓶颈被连连突破。

　　比如：吉斯从长时间的沉睡中醒来，困扰他的精神问题全部解决，然后一口气设计出了二级战列舰。这是一次舰船结构设计质量性的突破，吉斯的舰船设计技术很快就被应用到空天战舰上。同等体积的空天战舰，在使用二级战列舰技术后，舰体强度更高，能够装备的武器自然也就更多。

　　于是主世界第一帝国和世界工厂联合研发新型空天战舰，并接受全世界的订单。

　　黑曜石城的矮人和紫龙族联合组建的符文研究实验室，也呈现出符文科技成井喷式的爆发。符文科技的利用，让矮人冶炼出了高强度的无缝合金钢管。48磅的合金火炮被批量搬上二级战列舰，新型空天战舰和城市的城墙上，满世界的为矮人和紫龙族赚取金币。

　　世界工厂的术士采购矮人的无缝合金钢管，对精怪使用的火铳进行的改良。原本射程近、精度差、威力5的火铳，变成了燧发枪，并不断的被研发出新的型号。

　　无尽迷宫出现了铁轨和魔动机车，以增加矿石的运输效率。

　　死亡国度满世界的进行劳工输出，以低廉的价格承接各种大型高密度的工程。

　　精灵种植粮食，为其他位面优化土地……更多更强大的机械被精灵研究出来，炼金科技的突破让精灵制造出了引导追踪箭。

　　还有数不清的新技术出现，整个世界呈现出一次科技革命的爆发，似乎游戏系统也意识到新版本要被动的开启，暗中对游戏位面的进程进行了加速。

　　一切都是为了迎接神的降临。


第704章 彩虹桥

　　位面战争结束后的游戏，没有让玩家们感到无聊。

　　战争早已经不是英灵世界的全部，这是一个社交平台，一个和现实并存的第二世界。当玩家逐步都进入等级瓶颈的时候，便发现这里有比打怪升级更有意思的东西。

　　和朋友们一起飞翔、游泳、滑雪或在沙漠中穿行。

　　也可以建造一座属于自己的小屋，然后在里面做美食、喝茶、开派对，或者和现实中分居各地的家人一起看看新出的大片。

　　游戏整体科技的进步，给玩家带来更多有意思的尝试。他们可能会偶尔想想那些站在顶端的大佬们，但会把更多时间放在对这个新世界的探秘中。

　　国战……打的多了，也就厌倦了。

　　上江和平会议不仅仅让位面战争停战，也似乎让玩家们对打仗失去了兴趣……主要是中国游戏区太强了，同时游戏诸多的限制也中国游戏区没有办法扩张的太大。

　　大亮对争霸什么的也没什么兴趣，打仗是要花钱的，有那个时间去赚小钱钱多爽。

　　得益于大亮的情报，四方商会主导的东亚工业区抢在所有人反应过来之前开始投入生产。

　　大亮可以弄来二级战列舰图纸、能弄来矮人的符文合金钢。整个世界的新技术，只要大亮想要总有办法弄到手。

　　玩家的思想比系统英雄更具有前瞻性，当玩家的技术达到一定的程度，就能生产出更加先进的东西。

　　在蒸汽机被玩家制造出来后，玩家的科技在某些领域对系统科技完成了超越。

　　而在游戏世界都在享受科技提升带来的新奇的时候，大亮知道神位面的开启越来越近了，眼前的繁荣都是为了被最终摧毁时……更加的壮美。

　　越来越强的紧迫感让大亮无时无刻不想着如何提升自己所拥有的力量。

　　任何新式武器的出现，大亮都要想办法买到手。大批采购，然后封存进埋骨之地大坟墓。除了实物，还有技术……

　　埋骨之地大坟墓是大亮在神战中的最后堡垒，里面有一整套自给自足体系，科技集合了系统和玩家的大成。大亮相信……游戏不可能让神战把世界打崩，只要自己能够挺过神战，当文明倒退重建的时候，大坟墓里面的科技就是世界的巅峰。

　　……

　　在和平会议结束的一年以后。

　　妮可返回了埋骨之地大坟墓的炼金实验室，她已经掌握了火焰神殿炼金傀儡所使用的能量技术，开启神位面正式进入倒计时阶段。

　　此时紫灵公主已经带着炼金师们，完成了打开神位面晶壁的所有炼金设备的研究和制造。当这些设备被安装在神位面晶壁上的时候，组成了一面方形的炼金大门。

　　而在实验室内的方尖石塔附近，一座大型的立体魔法阵建造完毕；通往龙源之巢的能量通道也完成了铺设。

　　现在需要的就是对神力的精控装置，让神力传输更加稳定，以保护朱利安、朱丽叶在神力传导过程中的安全。

　　“神力控制塔需要的材料……大部分都能找到，只有元素神石在九头金乌的手中。”妮可很快就完成了神力控制塔的设计图，她指着其中能量驱动的位置对大亮说道：“和我们当初预料的一样，关键的东西必须在金乌巢穴才能找到。你找到魔幻彩虹和进入金乌巢穴的方法了吗？”

　　大亮回答道：“先知早就找到记载魔幻彩虹的资料。其实云中城知道怎么通过彩虹桥，在上江和平会议结束后，三大秩序位面就派人前往金乌巢穴拜见九头金乌。毕竟元素位面也是这个世界的一部分。即便九头金乌恪守中立，不参与位面事务，我们也有义务把这里的事情和位面的变化对他进行通知。既然我们需要九头金乌手中的元素神石，那么我就以英灵世界、死亡国度、主世界三个秩序位面代表的身份前往金乌巢穴。看看九头金乌是什么态度。他愿意把元素神石给我……那是最好；如果他不愿意给，我们也要弄清楚元素神石在什么地方。”

　　“你现在连英灵世界也能代表吗？”妮可还没有补充她离开这段时间对世界认知的缺失，当然……她对位面局势也没有兴趣。不等大亮解释，她摆摆手说道：“你快去金乌巢穴吧，尽早把元素神石拿回来。我现在就带人制造神力控制塔，希望我建造好后就能把元素神石装进去。”

　　大亮本来还想把自己的丰功伟绩对妮可吹嘘一遍，结果还没有开口就被哄了出来。

　　站在实验室的外面，大亮尴尬的揉揉鼻子，然后离开大坟墓，带着自己的亲卫队，经过夜色打开的位面传送门进入元素位面。

　　经过一段时间的传送和飞行，大亮到达魔幻彩虹存在的海域。

　　风平浪静，海面上浓郁的水元素，让一些魔法亲和力高的海洋生物可以在海面上方游弋。

　　重新看了一遍通过魔幻彩虹的方法，大亮对跟随自己来的亲卫们说道：“九头金乌性格非常古怪，他不希望太多的人拜访。夜色跟着我进入金乌巢穴，索菲亚带着其他人在这里等待。注意，不要在魔幻彩虹附近有任何敌意行为，在元素位面……没有人是九头金乌的对手。”

　　索菲亚带着吸血亲卫们变成蝙蝠散布在周围的空域中，夜色进入无的状态紧紧跟随着大亮。

　　魔幻彩虹在元素位面坐标5879:9624:3675的位置上，它是一个空间通道，必须从北偏西14.5度这个角度上撞入才能登上魔幻彩虹。

　　任何的偏差都不会看到彩虹桥。

　　大亮调整好高度贴着海面飞行，坐标点上空无一物，和其他地方的海面没有任何的不同。临近坐标之后，大亮再次确认自己的冲击角度，然后……

　　一条彩虹突然出现在他的前方。

　　这就是魔幻彩虹，大亮就在彩虹桥一端的底部。他沿着彩虹向前飞，七彩的色带在他的下方飞掠。在这里还可以看到索菲亚和吸血亲卫们，只是她们已经被隔绝在空间之外，只有夜色还跟在大亮的身边。


第705章 秩序执行官

　　穿过彩虹桥，眼前的景色再次变换，一座超大型的树形元素高塔呈现在大亮的眼前。

　　高塔的外壁泛出淡淡的青色光线，这里的元素浓度比外面更高，元素高塔就像一座珊瑚沉浸在元素的海洋中。还有各种各样的元素生物游荡在高塔外的空中，优哉游哉、与世无争。

　　由于这是一次公开的访问，大亮没有隐藏自己的魔力。他伸展堕落天使之翼、又为自己添加上加速状态，然后向着元素高塔飞去。

　　随着距离的接近，高塔更显得庞大。可以看到高塔的外壁上有着大小不一的圆洞，有流水从洞口内淌出，然后在枝干上汇聚成为一道道向下奔流的瀑布。

　　有的地方向外喷射着火焰、有的地方雷云聚集，有的地方有肥沃的土壤长出了茂密的丛林。

　　眼前所见如梦似幻，向对于纷争不断的外界，这里真的是一处世外桃源。相信这里如果对外开放的话，必定会成为玩家趋之若鹜的旅游圣地。

　　不过这里只属于九头金乌，他喜欢安静，连俗事都不愿意搭理，又怎么会让玩家来破坏这里的寂静。

　　当靠近元素高塔后，大亮沿着塔壁向上飞行，他已经感受到九头金乌发散出来的气势。这个元素位面的统治者已经知道自己的到来，看着元素高塔顶部的魔力漩涡，大亮知道九头金乌的心情很不好。

　　和传言一样。

　　不论谁来访金乌巢穴，九头金乌的心情都不好……这丫的就是一个万年宅鸟，有严重的社交恐惧症，独自深陷在自己九个头的自嗨中。

　　不过，九头金乌虽然不喜欢客人来访，但也不会任性的随意攻击，只要及时的说完事情及时离开就可以了。如果畏畏缩缩，反而会引起九头金乌的疑心。

　　大亮保持着被九头金乌可以随时观察的样子一直向上飞，然后进入了九头金乌的鸟巢。

　　在元素高塔最高的枝杈上有四个分枝，在这四个分支内分别有空气神坛、火焰神坛、流水神坛和大地神坛。四个神坛组成了鸟巢的底座，它们产生固化的元素能量，变成枝条编织成了一座体育场似的鸟巢。

　　大亮降落在鸟巢的边沿，然后看清了鸟巢里面的样子。

　　这并不是普通鸟类搭建的鸟窝。金乌鸟巢从外面看虽然和那些寻常的鸟窝一样，但整体却是一座巍峨的宫殿，显示出元素生物也属于高等文明，他们有自己的社会体系，也有物质和精神上的等级差。

　　一位精神元素英雄披着红色的披风站在鸟巢宫殿的外面。精神元素没有实体，外形就是空洞的黑色人形，他们是和四大元素能量亲和力都极高的元素生物，其中的英雄单位有可以和紫龙媲美的施法能力。

　　在见到大亮后，精神元素英雄首先行礼然后问道：“这里是元素位面的统治者，九头金乌大人的宫殿。请报出你的身份和来意，然后有九头金乌大人决定见不见你。”

　　大亮用人类贵族的礼仪对精神元素英雄回礼，并回答道：“我是主世界第一帝国的飞尘亲王，英灵世界、死亡国度、主世界共同任命的秩序执行官。我有关于神位面的事情，想要拜见九头金乌大人。请代为传报……”

　　在和平会议结束之后，大亮作为结束位面战争的重要参与者，也得到了属于他的一份奖励。

　　大额的经验让他的英雄等级逼近了90级，这已经是最顶级英雄所能达到的等级，像米迦勒、撒旦这样的16阶巅峰也只不过九十级出头一点而已。因此大亮在英雄等级和基础属性上，与大部分活了不知多少年的16阶英雄没有太大的差别。

　　这种高等级大部分要归功于大亮完成的一个个无法想象的任务，把原有的游戏进度破坏的一塌糊涂，逼的系统不得不加快游戏进程，以迎接新版本的被动开启。

　　除了经验，其他的奖励也是列出了一份长长的清单。

　　各种各样的装备、材料、技术、建筑图纸、金币和军队。

　　当然还有英雄技能。

　　这次位面任务的完成，系统慷慨的把大亮所有还没有达到大师级的技能，全部提升到大师级。

　　现在：

　　姓名：大亮（主体英雄状态）

　　主体英雄：人族牧师

　　等级：88级

　　攻击；254（影响英雄和所属部队的攻击力）

　　防御：253（影响英雄和所属部队的防御力）

　　智力：354（影响魔法攻击力和效果）

　　知识：356（影响法力值）

　　血量：14200

　　士气：1-2

　　幸运：2

　　英雄特长：魔幻法师

　　英雄特技：大师智慧术、大师航海术、大师火系魔法、大师土系魔法、大师智力、大师巫术、大师气系魔法、大师龙族魔法

　　技能：丧心病狂、流星火雨、埋设地雷、召唤铁拳、山崩地裂、连锁闪电、炙热之枪……

　　次体英雄：烈焰统领（15级火元素体）称号：灭世

　　攻击：40

　　防御：50

　　杀伤：700-750

　　血量：8000

　　生物特技：防御强化（伤害减少50%）、飞行、敌方士气-1、爆裂火焰

　　英雄单位：76级

　　攻击：365

　　防御：365

　　智力：234

　　知识：238

　　英雄特长：火焰领主（火系魔法提高25%，火系魔法技能+1）

　　英雄特技：与主体共享

　　技能：与主体共享

　　装备：与主体共享

　　还是没有奖励法则级技能，系统宁可把大亮所有的技能补足到大师级，也没有给一个法则级。看来在神位面开启之前，玩家就是把天捅个窟窿，也得不到法则技能。

　　玩家的力量层次始终比系统英雄低一个等级，才能不让系统英雄在玩家的打压中无法生存。

　　至此……加上不朽之王所带的大师级招魂术，大亮属于拥有了九个大师级技能，再加黑暗炽天剑加堕落符文变身，又可以多一个大师级堕落能量。

　　凭这些技能和属性，在烈焰统领的状态下，不考虑技术和战斗经验，大亮可以硬顶所有16阶英雄。

　　这些奖励让大亮已经很满足了，不过和平会议还授予了大亮“秩序执行官”的称号。

　　对于不明真相的吃瓜群众来说，“秩序执行官”仅仅只是一个荣誉称号。但是对于知道大亮底细的人来说，只要秩序世界存在，大亮这个称号变拥有无上的权柄。


第706章 凑一对

　　秩序执行官：当你获得英灵世界、死亡国度、主世界的支持时，你将得到大师级外交术状态（所有英雄在听到你的名字后都会想着见你，会尊重你的意见。亲和力提升，14阶以下野外无主生物大几率接受你的招募，加入你的军队……）。

　　你拥有位面冲突调停权，有权利提议召开全位面英雄会议。

　　（英灵世界任命你为云中城首席顾问；死亡国度任命你为死亡导师；主世界任命你为御前首相。秩序执行官状态激活中……）

　　上江和平会议结束后，三大秩序位面就派人前来金乌巢穴，通知九头金乌会议的决议。

　　自然也包括大亮秩序执行官的身份。

　　因此，即便元素位面再怎么不合群，前来迎接大亮的精神元素英雄也不敢有任何的怠慢。他立即转身进入宫殿内，并很快就带来了九头金乌召见的消息。

　　“执行官大人，请跟我来。”

　　鸟巢宫殿里面，装饰别具一格……这里面没有太过复杂的房间和回廊，也没有流于表面的艺术品。到处都是魔能固化出来的物品，外形抽象，内在却都是极品的炼金材料。

　　穿过一条不算长的走廊，精神元素英雄便带着大亮走进了一间大殿，一个鸟头人身的英雄就高高的坐在大殿的宝座之上。

　　他俯视大亮，挥手让精神元素英雄离开，青色的鸟头张开鸟喙，说道：“你就是秩序执行官大亮？和我想象的人有很大的差别……不过我并不关心你们的世界是什么样子。善良、邪恶、秩序、混乱，都和元素位面没有关系，因此不论你在你的世界具有什么身份，在我眼中你就是一个不受欢迎的闯入者。说出你来找我的目标，然后从我这里离开。”

　　大亮知道坐在上面的就是九头金乌，他在小形态下只显露出一个头，不同的头说话，他的头就会变成不同的颜色。

　　九个脑袋九种性格，像是精神分裂，但九个头没有任何的冲突，当一个头占主体时，其他八个头绝对不会捣乱。

　　大亮快速的扫视大殿，在没有看到其他元素英雄后，他向九头金乌行礼说道：“九头金乌大人……我不知道您对神位面有多少了解？现在秩序世界正在大规模的进行神位面的研究，一些研究团体已经找到连通神位面的晶壁，打开晶壁就可以让神降临到我们的世界。”

　　等大亮说完以后，九头金乌的头变成了红色，语气也略有改变：“没想到你们的世界已经碰触这个禁忌……让神降临并不是一件好事。不过，这是你们的事情。元素始终是这个世界的基础，这是神也无法改变的准则，没有任何力量能改变我们中立的态度，这也是元素的平衡。你来这里见我，是为了神位面的事情吗？”

　　大亮回答道：“是的……这件事首先要从一个离开火炬塔的烈焰统领说起。曾纵横主世界的海皇，用一个炼金傀儡把无尽迷宫一座火炬塔里面的烈焰统领替换走……

　　我则在某种巧合下见到了这个炼金傀儡，并惊叹与它那复杂的设计。

　　我的一位炼金师朋友说，这个炼金傀儡在能量的使用上完美无瑕。这个世界……您才有能力制造出来……

　　然后我们就对这个炼金傀儡进行研究，想要把里面的能量控制技术用在神位面的开启实验上。

　　现在……我们对炼金傀儡的研究有了很大的突破，也发现想要建造能量控制设备，必须用到元素神石。

　　而元素神石只有您这里有。”

　　九头金乌恪守中立，就代表他不会到处去说他知道的秘密。大亮没有在神位面研究上做过多的隐瞒，毕竟如果是普通的研究实验，凭大亮和九头金乌的关系，没可能要到元素神石。

　　想要从九头金乌手中要这么重要的东西，该有的诚意是要有的。

　　九头金乌的头变成了紫色，他已经明白大亮的来意，并回答道：“海皇？他是水元素、还是精神元素……我已经忘记了。我的确按他的要求为他做了一个炼金傀儡，那个炼金傀儡也仅仅只是用了元素神石少许的粉末。我想你的神位面开启实验大概需要一整颗元素神石，我为什么要给你？”

　　大亮说道：“我可以给您……您想要的东西，进行交换。”

　　九头金乌用手点了点自己的鸟喙，只略作考虑，便说道：“我似乎什么都不缺，因此……我拒绝把元素神石给你。好啦……你的事情……我已经听完了，你可以走了。”

　　见到九头金乌拒绝的这么干脆，大亮赶紧说道：“我可以不拿走元素神石，但请大人能让我看一看……让我记住它的样子，或者我可以在其他地方找到。”

　　九头金乌的头变成了黑色，他盯着大亮，警惕地说道：“看一看……真的只是看一看吗？一年前，就有两个骗子说要看一看我的气系魔法书。

　　结果我让他们看了，他们却想着把魔法书偷走。

　　地狱的家伙果然不可信……幸亏三个秩序位面派人告诉我，地狱之主现在是灭世魔王而不是路西法，否则还真有可能被他们得逞。

　　现在你又说要看一看我的元素神石……你以为这么低劣的骗术还会骗到我吗？你那所谓秩序执行官的身份也不是真的吧，三大秩序位面怎么可能把这么重要的职务给一个这么年轻的人类。

　　从你进来的时候，我就已经怀疑你了，我一直等着你自己把骗子的尾巴露出来。

　　你还有什么好说的吗？”

　　面对冲面而来的敌意，大亮没有心思把一年前偷气系魔法术的骗子，与厄格斯和乔伊斯联系起来。知道自己绝对不是九头金乌的对手，大亮急忙解释道：“九头金乌大人，我的身份绝对没有问题。你可以派人前往英灵世界、死亡国度、主世界询问。梅塔特隆天使长、忧伤教皇、霍华德帝王，都可以为我作证。”

　　黑色头的九头金乌带着捉贼坐赃的兴奋说道：“你是什么身份都不重要……我能感觉你并不是一个人前来。在这个大殿内，还有一个人就在这里，她是跟你一起进来的。目的……当然就是偷走我的元素神石。你不需要再狡辩了。我会把你关在笼子里，作为我的藏品……一年前那个偷气系魔法书的是一个人类女性，现在有了你……正好让我凑一对。”

　　关笼子里，还凑一对……你是养鸟的吧！


第707章 相逢

　　夜色是大亮身边最后一道防御，她以“无”的状态在大亮身份潜伏，没有人能发觉她的存在……随着她的实力不断提升，就连米迦勒也感知不到她。

　　大亮现在的身份，代表着一旦有谁对他不利，必定是计划周详的刺杀，索菲亚和她的吸血亲卫或许在第一时间做不到拦截，那个时候就能体现出夜色的作用。

　　因此大亮无论去什么地方，几乎不曾让夜色离开自己的身边。

　　这次来金乌巢穴，同样不例外。

　　当然……九头金乌的猜测也没有错，大亮在要不到元素神石后的打算……就是偷。只是他没有想到九头金乌这么邪门，竟然从进来就觉察到了夜色的存在。九头金乌在元素位面无解，果然是有道理的。

　　如果大亮没有提出看元素神石，那么这顶多就是一场影响不大的外交事件。

　　可大亮提出看元素神石，自然让九头金乌联想到了一年前的前车之鉴。

　　在元素位面……九头金乌拥有绝对的权威，他不需要考虑任何人的态度，也不用管抓住大亮会造成什么样的后果。反正他觉得大亮会偷自己的元素神石，这个罪名就已经足够了。

　　九头金乌没有再给大亮任何解释和逃跑的机会，一个魔法阵骤然在大亮的脚下亮起，然后他就从九头金乌的面前消失不见。

　　而夜色在大亮的暗中命令下，没有现身施救。

　　九头金乌能够察觉到夜色，那么夜色即便现身施法也无济于事。大亮只能期盼，九头金乌能察觉夜色，但没有办法攻击“无”状态的夜色。如果夜色能逃出去，就能请来救兵。

　　结果也和大亮预料中的一样，九头金乌想要锁定夜色，但却发现做起来比想象的更困难。他想要封闭这里的空间，把这个隐藏的入侵者困住，然后不等他施法，他就是失去了对夜色的感知。

　　“逃走了吗？”九头金乌的头变成了银白色，再次确定入侵者已经离开后，他喃喃自语道：“真是奇怪的生物……不过你敢再来的话，我一定可以把你抓住……”

　　金乌鸟巢重新恢复平静，九头金乌坐在自己的宝座内，继续享受意识空间内九个脑袋的自嗨。抓住一个想偷元素神石的人类，没有让他的生活有任何的波澜。甚至他很快就不再考虑这件事情，反正宫殿里有负责喂养的守卫元素。

　　“等这两个人类生出小孩的时候，会有人通知我。”

　　【你现在处在被关押的状态，你失去所有与外界的联系方式。在你下线的时候，系统会保留你的人物角色在被关押的位置。】

　　【脱困建议1：等待被释放。】

　　【脱困建议2：自救，越狱。】

　　【脱困建议3：联系你在游戏中的好友，请他们想办法把你救出去。】

　　【脱困建议4：自杀，以降两级的代价，在指定的安全区域复活。】

　　眼前的景色一晃，在经过短暂的黑暗后，大亮发现自己出现在一个笼子里。

　　不知道九头金乌是不是有什么童年阴影，这个笼子就是一个超大型的鸟笼。此时的鸟笼就挂在鸟巢宫殿旁边的一根枝桠上，可以俯瞰整个金乌巢穴绚丽多彩的景色。

　　而大亮哪有心思去看下方的美景，在被关押状态中，不可以接受和发送信息，他不知道夜色有没有逃出去。

　　如果没有的话……他只能在系统给出的脱困建议中选一个。

　　等待被释放？

　　这个不考虑。听九头金乌说，一年前有两个小偷想要偷他的气系魔法书，结果被他抓了起来。听九头金乌的意思，现在他也没有把小偷放走……大亮绝对不能在这里等一年，或更长的时间。

　　越狱自救？

　　大亮仔细观察了一下鸟笼的围栏，又用自己浅薄的炼金知识查看了一遍上面蕴含的魔法阵。15阶的实力就没有办法冲破禁制逃出去，而烈焰统领16阶状态应该没有问题。

　　不过这里离鸟巢宫殿这么近，肯定会被九头金乌再次抓住。那个时候大亮就没这么好的牢房了，他抓捕了这么多16阶英雄，自然清楚九头金乌会怎么对待自己。

　　没有极好的时机，越狱自救就是找死。

　　下线找玩家帮忙？

　　大亮觉得还不如自己越狱的成功几率高。

　　自杀，并以降两级的惩戒方式脱困？

　　这大概就是最保险的方法了……但是大亮的两级的英雄等级，恐怕是绝大部分玩家一辈子也攒不到的经验。大亮自己都不知道掉两级，还有没有机会升上来。

　　这是最后的办法，是玩家进入无解困境的时候，系统给出的援助。

　　大亮觉得自己还没有到山穷水尽的时候。即便夜色没有逃出去，在魔幻彩虹桥外还有索菲亚。当自己长时间没有从金乌巢穴出来，索菲亚一定会返回黑火领求援。

　　现在……就需要耐心的等待。

　　好像九头金乌说这里关押着一个人族女性，是一年前来此偷气系魔法书的小偷之一……

　　同道中人，不知道长的漂不漂亮……

　　嘿嘿嘿……

　　哥怎么可能有那些龌蹉想法呢？纯粹是想交流一下，毕竟能在九头金乌眼皮底下，差点把气系魔法书偷走，必定是非常厉害的盗贼，如果能够收入囊中，强强联手，说不定能合作把气系魔法书和元素神石一起偷走。

　　对自己的监牢体验做好规划的大亮，准备看一下自己未来一段时间的住所是什么样子……顺便再看一看被九头金乌关押了一年的小偷。

　　但是这个时候，一声熟悉的呼唤，重重的撞击在大亮的心脏上。

　　“大亮！”

　　大亮立即转身，就看到一个他绝对想不到的人站在自己的对面。他的心脏扑腾扑腾的跳着，他想要冲过去，但仅存的理智让他没有陷入爆发的情感中。

　　这是魔法投影？

　　还是炼金傀儡？

　　九头金乌既然抓住了我，为什么还要使用这种手段！这是他在拿我取乐，还是想从我这里得到什么。

　　大亮看着眼前生动的面孔，竟然和他的记忆中的样子一般无二。

　　而他心中全部都是对九头金乌的恨意。

　　“你不该用乔伊斯来刺激我，这种伎俩……绝对是在给你自己找麻烦。”


第708章 记录

　　乔伊斯在九头金乌的鸟笼中已经被关押了一年了。

　　其实她和厄格斯一开始见到九头金乌的时候……是意想不到的顺利。在九头金乌拿出气系魔法书让乔伊斯观看的时候，一群访客突然闯入金乌巢穴引走了九头金乌的注意力。乔伊斯不知道是谁在这个时候帮了自己的大忙，在九头金乌接待访客队伍的时候，她和厄格斯成功的偷走了气系魔法书，并离开了金乌鸟巢。

　　但是九头金乌的反应速度也超乎了厄格斯和乔伊斯的预料。

　　厄格斯和九头金乌在一番打斗后被抓住封印，乔伊斯则被直接丢进了这个鸟笼之中……一关就是一年。

　　一年的囚笼经历对乔伊斯来说，是她一生中收获最大的一年。

　　这里离金乌鸟巢这么近，而鸟巢的下方就是四元素神坛，这个世界上没有比这个地方更好的魔法修炼环境了。而且除了不能出去……九头金乌和这里的元素看守，没有找任何的麻烦。

　　乔伊斯觉得自己完全可以在这里进行身体元素化，像学院派的术士一样，通过这种方式获得更强的魔力和更长的寿命。而且这里没有任何杂质的固化元素能量，不会让自己像一些术士那样，身体产生元素化的副作用。

　　这样她就可以活到被九头金乌释放的一刻。

　　只是她没有想到……一年后的一天，这个鸟笼内会突然多了一个人，一个她绝对想不到又绝对想要见到的人。

　　当乔伊斯见到大亮的时候，她也认为这是九头金乌戏弄自己的魔法投影或者炼金傀儡。她站在大亮的背后仔细的观察，越来越不能控制自己激动的心情。

　　那神情、那自信，绝对不是能凭空捏造出来的。

　　终于……乔伊斯喊出了她一直等待的那个人的名字。

　　“大亮！”

　　然后在对方惊诧的表情中，冲过去将他抱住。

　　……

　　此刻大亮所有的怀疑全部烟消云散……魔法投影不可能有这样的触感，炼金傀儡不可能有这样强烈的感情。

　　这就是乔伊斯！

　　虽然不知道她为什么还活着，不知道她为什么会被九头金乌关在鸟巢中，但这已经都不重要。

　　仿佛是生命中最重要的东西失而复得，大亮紧紧的把乔伊斯拥入怀中，害怕再次将她失去。

　　两个相爱的人忘记了自己所处的环境，他们疯狂的亲吻着对方……

　　大亮打了一个响指，浓雾笼罩，把他和乔伊斯包裹在中间。

　　然而他却不知道，鸟笼的守卫元素已经记录下饲养日志：

　　关在笼子里的雌性人类，一年以来一直郁郁寡欢，除了吃饭睡觉就是冥想……九头金乌大人或许看到这个雌性人类太孤单，就为她找来一个雄性伴侣。

　　大人果然是这个世界上最富有智慧的英雄，雌性人类在见到雄性后非常的亢奋，她终于高兴起来，她的求爱得到了雄性人类的回应……

　　现在他们正在做交配行为，这有助于我们观察人类的初生和成长过程，那一定是有别于元素生物的奇妙事情。

　　相信我们很快就可以向九头金乌大人……报告他的宠物生崽的喜讯了。

　　大亮不知道，他和乔伊斯本能的爆发，全部被守卫元素忠实的记录了下来。虽然这里的元素生物都是不知存在多少年的老家伙，但他们从初生就没有离开过金乌巢穴，甚至没有远离过鸟巢宫殿。只知道外面是一个多姿多彩、众多种族共生的世界，却没有见过多少。

　　九头金乌的怪癖，让金乌巢穴的访客极其稀少。而人类作为长时间的低级种族，更是不可能来到金乌鸟巢。

　　乔伊斯是第一个进入金乌鸟巢的人类，也是第一个被九头金乌关押的人类。乔伊斯被关在鸟巢宫殿旁边的鸟笼中，然后被九头金乌忘在脑后。但是守卫元素却尽职尽责的看守乔伊斯，他们把乔伊斯视作九头金乌的宠物，好奇心又让他们在照顾乔伊斯的时候，忠实的记录乔伊斯每天行为。

　　虽然九头金乌从来不看，但守卫元素没有一天间断。像饲养员和驯养动物的感情，乔伊斯的状态无时无刻不牵动着守卫元素的心，他们对除了吃饭、睡觉、修炼外，就是偶尔悲伤发呆的乔伊斯非常担心。

　　她可能病了，但守卫元素不会给人类治病，又不能轻易的去打搅九头金乌……

　　然而今天乔伊斯的反常举动，引来了所有守卫元素。他们在非战斗状态下，就是一股元素能量流，在鸟巢宫殿周围浓郁的元素能量中，很难把他们分辨出来。

　　他们聚集起来……大亮释放的雾团根本挡不住元素视觉。他们能体会到乔伊斯的心情，为她的高兴而高兴，相互使用元素波，交流那些道听途说的关于人类的秘闻。

　　听说外界很多生物都是这样繁殖，雌性和雄性放在一起就会变成这个样子。他们会相互的吸引，然后会有一个小孩被雌性孕育出来。

　　和元素生命的诞生完全不一样。

　　乔伊斯的“病”终于治好了，现在我们多了一个需要照料的人类，等一段时间这个数量还会再增加。

　　听说人类繁殖的非常快，我们应该建议九头金乌大人建造更多的笼子。

　　掩耳盗铃的大亮当然不知道自己现在正处在一个什么窘境中，他只感到身体和精神都是说不出的放松，乔伊斯的死给他带来的压力真的是太大了。

　　同时大亮也终于问出了心中的疑问：“到底发生了什么事？我不是期盼你真的出事……但当时的场景，真的让我们所有人都没有想到你还活着。

　　刺杀你的是神圣艾塞亚，就连他都认为自己没有失手。

　　你是怎么从他的刺杀中逃脱的？

　　你既然没有死，为什么不回上江？

　　还有……你怎么会在金乌巢穴？九头金乌说你要偷他的气系魔法书……

　　突然见到你，见到你还活着，真是让我太激动……”

　　乔伊斯偎依在大亮的怀中，然后娓娓讲述那次刺杀后发生的事情。

　　“你应该记得厄格斯……那个恐惧魔王。他其实一直潜伏在上江王宫的地下，那天我遭遇神圣艾塞亚的刺杀，本来是不可幸免的。是厄格斯救了我，他用一个替身代替了我被艾塞亚的圣焰烧尽，而我就成了厄格斯的俘虏……”


第709章 解惑

　　听着乔伊斯慢慢讲述她这一段时间的经历，大亮也不禁的感慨自己和厄格斯的关系，真的是剪不断理还乱。

　　从进入游戏就放走厄格斯开始，这个地狱领主王总是在一些关键的剧情中出现在自己面前。

　　在上江城如此，在地狱也是如此，现在……

　　谁能想到……大家都认为逃亡熔炉深渊的厄格斯会潜伏回上江城？

　　并引发这么大的谜团。

　　正因为厄格斯不甘心惨败才有了劫持乔伊斯的行为，这也让乔伊斯在必死的刺杀中逃出生天。然后厄格斯就带走乔伊斯，隐瞒真相……等着主世界第一帝国介入熔炉城战争，司机营救撒旦。

　　结果反而是厄格斯被乔伊斯说服，放弃了营救撒旦的想法，改为帮助乔伊斯盗取气系魔法书。

　　最后……在得手离开的时候，事情败露被九头金乌抓到。

　　乔伊斯说道：“当时云中城对熔炉城拥有非常大的优势，如果善良阵营重创邪恶阵营，一定会把下一个攻击目标定为第一帝国。你和霍华德王都具备16阶的力量，而我一旦返回上江，必定需要一位16阶英雄的保护。对于五色旗联盟来说，16阶英雄的数量本来处在劣势。我回去不仅起不到作用，反而成为你们的拖累。我知道气系魔法书可以让我的实力提升到可以自保的程度，因此我才会来金乌巢穴，去偷气系魔法书。结果……厄格斯被封印，我在这里被关了一年。”

　　大亮摸着乔伊斯那暗红色的卷发，一脸无奈的苦笑，他说道：“你的傻女王……你真的大可不必冒险偷气系魔法书。一年前位面战争已经结束了，算算时间……就是你进入金乌巢穴的时刻，这个世界上再也没有能危害你的人。你当时真应该再等一等，就能听到战争结束的消息，真希望我一年前就能见到你。”

　　“位面战争结束了？而且是一年前？”乔伊斯大为吃惊，她不敢相信地问道：“这怎么可能！我和厄格斯通过魔幻彩虹桥的时候，米迦勒正在统帅善良阵营的军队猛攻熔炉城。不管她能不能攻破熔炉城，这次位面战争怎么可能突然结束？根据我和厄格斯的估计，这位面战争要看到结束的迹象……至少还要打二十年以上，或者可以延续百年。怎么……怎么就结束了？”

　　大亮自得地说道：“因为这个世界有你眼前这位无所不能的骑士……米迦勒总攻熔炉城其实是我暗中推动的。

　　熔炉城战争的结果是……善良阵营胜利，云中城占领了熔炉城，米迦勒击败了路西法并将其封印。

　　而米迦勒也在战斗中被路西法严重的损耗，然后我、梅塔特隆、乌里耶、神圣贝拉、仲裁朱利安，联手对米迦勒进行伏击，并成功的将其封印。

　　现在梅塔特隆是云中城的天使长，他很快就宣布善良阵营停战。

　　忧伤教皇现在是邪恶阵营的领袖，他也宣布邪恶阵营停战。

　　霍华德代表中立阵营，组织举办了全位面和平会议……

　　因此，位面战争就这样结束了。”

　　“真的结束了……”

　　乔伊斯还是有些不敢相信这离奇的事情，她没想到自己进入金乌巢穴的时候，外面的世界竟然出现这么多匪夷所思的转折。她追问道：“这里面到底发生了什么？为什么梅塔特隆、乌里耶会帮助你伏击米迦勒，他们不是云中城的至高天使吗？怎么会攻击自己的天使长？忧伤教皇什么时候成了邪恶阵营的领袖，地狱同意吗？其他邪恶阵营的成员同意吗？如果米迦勒被封印，善良阵营遭到重创，绝对是邪恶阵营反击的大好时机。”

　　看着乔伊斯呆呆的模样，大亮得意的哈哈笑着回答道：“梅塔特隆背叛米迦勒，是因为我告诉他并证明了米迦勒已经被神力所污染，她的极端思想会把云中城带到无可挽救的绝境。乌里耶背叛，是因为他发现了米迦勒的秘密并被米迦勒封印，在和米迦勒的思想冲突中，他选择了天使的本性。至于忧伤教皇为什么能成为邪恶阵营的领袖？……那是因为……我现在是地狱之主，我把这个虚名让给他了……”

　　经过大亮的解释，乔伊斯觉得自己无法接受的事情……变的更多了。

　　“我好想错过了很多精彩的事件……你一定要把这些事情原原本本的全部告诉我。”乔伊斯的兴趣调动起来，她像一个想要听故事的孩子，央求着大亮。

　　大亮对于乔伊斯当然不会隐瞒什么，于是他就从乔伊斯“遇刺”的时候说起。

　　在第一帝国建立之初那紧张的世界局势，他是如果让米迦勒发起对熔炉城的攻击，有如何牵制精灵、兽人联军，让善良阵营和邪恶阵营都陷入战争的泥潭中。

　　第一帝国的外部压力减轻后，又如何趁善良、邪恶阵营无暇他顾的时候，全力的扩张和发展。

　　然后就大亮对路西法提出扳倒米迦勒计划，让地狱下定决心在熔炉城战争中和米迦勒死磕。

　　接着大亮就发现米迦勒的确存在被污染的可能……

　　协助忧伤教皇统一死亡国度，忧伤教皇被大亮点悟后提出了“秩序世界”的思想。

　　米迦勒被污染是梅塔特隆反叛的起因，而“秩序世界”则是梅塔特隆决心反叛的动力。这个比善良、邪恶矛盾更先进的思想，在米迦勒被封印，地狱被削弱后，让三大秩序位面几乎瞬间就控制了世界。

　　“现在全位面的英灵世界、死亡国度、主世界共管，而我作为秩序执行官被九头金乌扣押，是元素位面非常严重的外交问题。相信我……我很快就能把你带出去。”

　　大亮向乔伊斯保证着，他已经下定决心，哪怕组织三大阵营一起攻打元素位面，他也要把乔伊斯带出去。

　　“你来金乌巢穴，是为了找元素神石？”

　　在大亮为乔伊斯讲述位面战争结束的前因后果，讲述和平会议后世界局势的时候，也顺便说了一下自己来金乌巢穴的目的。

　　乔伊斯似乎想到什么，然后确认的问道。


第710章 大麻烦

　　说到元素神石，大亮觉得这次自己栽的实在是太冤枉，实力完全没有发挥出来，就被不按常理出牌的九头金乌给关了起来。

　　现在他和乔伊斯被困住鸟笼中，周围又没有一个看守……想要抗议，声音都传不到九头金乌的耳朵里去。

　　索性，大亮在等待援兵来的时候，对乔伊斯说说神位面研究上的事情。

　　包括元素神石在这次开启神位面晶壁实验中的作用。

　　“我和妮可都认为……我们已经掌握了打开神位面的正确方法。所有的炼金设备都已经研究并安装好，只有能量控制塔缺少元素神石，这是保证朱利安、朱丽叶安全的前提。而元素神石……我们只知道九头金乌手里面有。因此我就来金乌巢穴，想向九头金乌要一块。结果……他认为我打算偷元素神石，然后不给我任何辩解的机会，就把我关在了这里。这简直……简直太棒了。如果我没有被关进来就不会见到你，不知道你还活着，我肯定还傻乎乎的想着要把你复活。”

　　听到大亮说到这里，乔伊斯不禁的心中一暖，低声说道：“傻瓜……如果我真的死，现在已经是英灵世界的一个英灵，英灵是没有办法复活的。”

　　大亮说道：“那是因为我们现在这个世界的力量没有办法将英灵复活，但神位面开启以后，可能就有复活英灵的方法。我已经找到了你的英灵空间……不，天知道那是谁的英灵空间。反正那个英灵空间最后的指向就是你遇刺的那间宫殿。我已经控制了那个英灵空间，不准任何人进入……神圣艾塞亚，那个刺杀你的神圣左翼，他发誓成为你和你家族的守护，现在就守在那个英灵空间的入口处。他要为他犯下的罪行赎罪。”

　　乔伊斯真的没有想到大亮会为复活自己而做这么多事……在英灵世界控制一个英灵空间入口，还迫使神圣艾塞亚认罪。他说的轻松，可里面的难度……乔伊斯却非常的清楚。

　　这个男人正在履行他对自己的承诺，她相信……哪怕为了复活自己需要屠神，自己的这位骑士也会毫不犹豫的去做。

　　她不知道如何表达自己此时的心情，只好喃喃道：“神圣艾塞亚是我的家族守护，也是你的家族守护……”

　　大亮捏了一下乔伊斯的鼻子，笑道：“对，我们的家族……神圣艾塞亚不需要再守那个不知道是谁的英灵空间了。真是奇怪，那到底是谁的英灵？”

　　乔伊斯想了一下，说道：“应该是福克纳伯爵……我当时正在接见他，而他正在向我引荐神圣艾塞亚。当时神圣艾塞亚伪装成了一个十字军英雄，而我们需要大量的英雄来指挥不断扩充的军队。那个时候的上江城真的非常混乱。以前我们仅仅只是一个城邦，而那段时间城市里挤压的军队、物资远远超出了我们能处理的范围，结果被艾塞亚钻了空子。他先杀死了福克纳伯爵，然后又对我发起突袭。福克纳伯爵是上江城倚重的将军，有他的协助，我才能把那么多来自各处的军队组织起来……愿他能尽早安息。”

　　“等我们离开后，我就会完成福克纳伯爵英灵空间最后一项任务，他会以天使的身份重生的。”知道乔伊斯还活着，大亮可没有心情去把福克纳伯爵复活，重生的天使就是他最好的结局。

　　缅怀完福克纳伯爵后，乔伊斯突然想到什么，然后对大亮说道：“我和厄格斯在偷气系魔法书的时候，厄格斯趁机在元素神坛里面吞了许多石头。九头金乌在抓到我们之后，只是拿走了气系魔法书。他没有发现被厄格斯吞下去的石头，现在那些石头和厄格斯封印在一起，里面或许就有元素神石。”

　　妮可在让大亮来金乌巢穴找元素神石的时候就说过……元素神石是元素能量浓缩固化后的精华，只会在元素能量最浓的地方产生。

　　这个世界元素能量最浓的地方，当然就是金乌鸟巢和鸟巢下方的元素神坛。

　　以厄格斯的身份，绝对不会随便吞普通的魔法晶石，说不定他的肚子里还真有元素神石。

　　“看来我要营救的名单里，要再添加一个名字。”

　　……

　　就在大亮与乔伊斯重逢的时候，夜色也逃出了金乌巢穴。

　　九头金乌的强大，让她没有任何暗中营救大亮的信心，她只能先保住自己不被抓捕然后再想其他办法。

　　汇合魔幻彩虹外面的索菲亚。在得知大亮被九头金乌抓起来后，她们立即带着吸血亲卫们返回上江，直接闯入上江王宫。

　　然后霍华德帝王马上派人分别前往云中城和叹息城，把梅塔特隆和忧伤教皇请到了上江城。

　　同时通知五色旗联盟所有16阶英雄待命，中立阵营准备进入战争状态……

　　这是和平会议结束之后，秩序世界三大头脑首次见面。在得知九头金乌扣押大亮之后，梅塔特隆、忧伤教皇没有任何犹豫的表示，善良阵营和邪恶阵营会尽全力营救大亮。

　　梅塔特隆和大亮是私交甚厚，他非常欣赏这个年轻的人类，他知道秩序世界能这么和和睦睦，大半是因为大亮功劳和弹压。如果大亮长时间不出现，那有野心、有心机的人就会抬头，谁也不知道刚刚和平的世界会变成什么样子。

　　云中城依然存在各种危机，梅塔特隆需要大亮随时为自己出主意。

　　“我和乌里耶会前往金乌巢穴，另外我会命令善良阵营其他成员，每个位面派出一到两位16阶英雄。如果不得已需要攻打元素位面，我也会尽我最大的影响力，组织善良阵营的军队。”

　　梅塔特隆能做到的也就这么多了，毕竟他还被一些至高天使质疑着，在善良阵营的影响力也远不如米迦勒可以一呼百应。

　　忧伤教皇说道：“剔骨是我这一生中最重要的伙伴，死亡国度绝对不允许我们的不朽之王有任何的危险。如果有必要，邪恶阵营可以全力应战。”

　　霍华德在忧伤君主表态之后说道：“大亮对五色旗联盟的重要性，我就不用说了……主世界第一帝国、三大龙族、矮人族、卓尔精灵族，愿意为飞尘亲王流尽最后一滴血。我要让九头金乌知道，他这次惹了大麻烦！”


第711章 营救

　　元素位面是一个非常平静的世界，他们不参与世界争端，不论行动还是口号都“中立”。同时元素位面的实力，也让全位面承认他们脱离主流世界之外的特殊地位。

　　九头金乌是元素位面的统治者，他的强大是元素位面闭关锁国的最强后盾。在元素位面，九头金乌就是无敌的，曾经米迦勒和撒旦都承认不是九头金乌的对手，对他一直保持着距离和尊敬。

　　但是米迦勒和撒旦也是号称无敌，不还是被封印起来。

　　以前善良阵营、邪恶阵营不去招惹元素位面，是因为得不偿失。而现在……已经进入了秩序世界，九头金乌把秩序执行官扣押，无疑就是和整个秩序世界为敌。

　　九头金乌再强也没有跳出16阶的范畴，他的魔力……量是无穷无尽，但质和其他的16阶英雄一样。因此在梅塔特隆、忧伤教皇、霍华德帝王的命令下，秩序世界三大阵营派出精锐力量一举突入元素位面，随着空间传送门不断的开启，秩序大军陈兵在魔幻彩虹的入口海域。

　　云中城派出了一座超级十字要塞，死亡国度派出的是永夜大教堂、主世界第一帝国派出的超级空天战舰誓言号空中战斗群。

　　天使、鬼龙、金龙、恶魔、泰坦、黑龙、比蒙、九头龙……

　　紫龙、水晶龙、毒龙、龙力战士、岩浆龙、蛛后、堕落天使……

　　遮天蔽日的云帆，巍峨高耸的空中要塞，成群结队的终极生物把这片海域围的水泄不通。

　　一个个16阶英雄的威压层层释放，把那些游荡的元素生物吓的仓皇逃离。

　　秩序世界大军压境的消息很快就传到鸟巢宫殿内九头金乌的耳中，他听完下属的汇报，还没有下达命令，就收到云中城梅塔特隆天使长、叹息城忧伤教皇、上江城霍华德帝王代表秩序世界到访的请求。

　　九大位面的英雄突然出现在魔幻彩虹外面是想干什么？

　　难道和那个自称秩序执行官的人类有关？

　　九头金乌第一次有了危机感，他不害怕单独的善良阵营和邪恶阵营，但这次善良阵营竟然和邪恶阵营联合行动，在加上新崛起的五色旗联盟，就代表着自己可能真的捅了马蜂窝。

　　不过九头金乌绝对不会轻易的服软，他说道：“允许梅塔特隆、忧伤、霍华德来访我的金乌鸟巢。并通知元素守卫们做好战斗和突围的准备，一旦金乌巢穴遭到入侵，立即通知元素位面所有的元素战士们……开战。”

　　原本安静的金乌巢穴顿时炸开了祸，那个流动的元素守卫立即转变成实体，然后进驻元素高塔的各个位置。

　　大战的气氛越来越浓，自然也惊动了被关押在鸟笼中的大亮。

　　他和乔伊斯站在鸟笼的边沿向外看，整个金乌巢穴一片混乱。虽然元素英雄们竭尽所能的极力调度，但元素战士还是向无头苍蝇一般乱窜，这是金乌巢穴第一次遭遇入侵，元素军队根本不知道自己该做什么。

　　“元素位面……”乔伊斯有些不敢相信眼前的场景，她说道：“元素位面就这么打仗吗？简直……连上江城训练的民兵也比不上。”

　　乔伊斯是一位优秀的战争统帅，她一眼就能看出元素军队的备战完全就是杂乱无章。连大亮这个二把刀，也能看出元素军队的战争素养是怎样的低下。上江城经历过各种大战，就连最基础的农民也都知道在战争开始的时候该干什么，而元素军队进驻元素高塔就是硬挤，上层挤满了再去挤下一层。

　　当秩序军队的谈判团飞临金乌鸟巢的时候，元素军团还没有完成元素高塔的布防。

　　效率极其低下。

　　“应该有人来营救我……我们了……”大亮向外张望，然后就看到一群高级英雄向着鸟巢宫殿快速的飞行。他们的速度非常快，转眼大亮就认出了梅塔特隆、霍华德、忧伤、乌里耶、神圣贝拉、死骑君主，还有仲裁天使朱利安……

　　看到如此阵容，大亮就知道这次秩序世界的精锐尽出。他也不再隐藏自己的实力，在变身成为烈焰统领的瞬间，就在鸟笼上炸开一个大洞。然后他拉着乔伊斯冲出鸟笼，向着梅塔特隆他们飞去。

　　鸟巢宫殿近处的一声爆炸，惊动的原本就紧张的英雄。他们以为九头金乌要发起攻击，立即摆开了防御阵型，然后他们就看到烈焰统领状态中的大亮拉着一个人向他们急窜而来。

　　神圣贝拉、朱利安从防御阵中窜出前去接应大亮，霍华德指挥着16阶英雄组成的防御阵建造防御结界，等待大亮进入。

　　大亮冲出鸟笼的瞬间，就被九头金乌感知到。一声在整个金乌巢穴回荡的啼声响起，然后九头金乌化成本体出现在空中，庞大的身体把大亮和众多英雄们全部遮在下方的阴影中。

　　九头金乌的体长达到二十米，翼展接近五十米。他的每一根羽毛都是七彩色，上面流动了充盈魔力产生的光晕。轻轻一扇，气系魔法带动旋风对着大亮和乔伊斯呼啸而去。

　　反应迅速的神圣贝拉和朱利安已经赶到大亮的身边，她们没有看大亮拉着的人是谁，而是一起变化成大型战斗形态，共同使用守护盾墙把飓风挡在大亮的背后。

　　接着夜色从大亮的身边出现，一扇传送门快速的开合，把大亮送进16阶英雄的保护圈内。

　　见到自己关押的小偷被救走，九头金乌的九个头一起发出咆哮，九个大威力的元素魔法在他们的鸟喙上方成型……

　　神圣贝拉、朱利安联合维持守护盾墙，面对九头金乌谨慎防御的向后退却。

　　九头金乌九个头就相当于九个法则级的施法英雄，那共体产生的默契绝不是她们能单独对抗的，这个时候还需要群体的力量。现在她们深处金乌巢穴内，先求自保然后寻机突围……

　　就在九头金乌要把九个魔法释放出来的时候，梅塔特隆高喊道：“九头金乌，你真的想和我们开战吗？”


第712章 谁给你的信心

　　冷静下来的九头金乌收回了即将释放出去的魔法，像捏碎九个气泡一般，充分显示出他对元素能量的控制力。

　　他盯着逃走的两个“小偷”，也看到了保护两个“小偷”的防御阵……都是有谁组成的。

　　这些是秩序世界的首脑，如果他真的攻击，就代表着宣战。

　　九头金乌闪身消失在空中，只留下他的声音在空中回荡着：“我在我的宫殿里面等你们，不要试图离开。如果你们不给我一个合理的解释，那么我就要试试元素位面有没有挑战你们秩序世界的实力。”

　　九头金乌回到他的宫殿，压力顿减的英雄们一起看向大亮。他们同样也需要大亮给出解释，这牵扯到秩序世界和元素位面可能爆发的战争，总要弄明白……这是为什么打起来的吧。

　　然后……所有人的目光全部越过大亮，盯在了乔伊斯的身上。

　　“你……你找到英灵复活的办法了？”

　　乔伊斯“复活”带来的冲击，对梅塔特隆的影响比所有人都大。大亮打开神位面，借助神力复活英灵；和凭借现在的力量复活英灵，给云中城带来的意义截然不同。如果法则级的力量可以复活英灵、或者更低的力量也能做到……这个方法一旦泄露出去，就可能直接造成天使减产、质量下滑。

　　其他人也同样惊讶与乔伊斯的突然出现，英灵复活……说说和做到，对世界的意义大不一样。

　　大亮知道乔伊斯出现……真的很吓人，自己当时也被惊的大脑空白。

　　不过现在还不是让这些位面大佬们当机的时候，他变回人族状态赶紧解释道：“神圣艾塞亚在那次刺杀中没有杀死乔伊斯王，她被厄格斯救了，死的是厄格斯释放的一个替身。其中的过程等离开金乌巢穴，我再对你们解释。现在我们应该先面对九头金乌……我们应该让他知道，我们尊敬他，不代表惯着他。他虚构罪名将我关押，绝对是对秩序世界的挑衅行为。秩序世界的尊严，不允许有任何的亵渎，不论九头金乌怎样的强大，我都要让他知道‘做错事，要接受秩序的审判’。”

　　原来如此，厄格斯在那场刺杀中救了乔伊斯王。

　　并非英灵复活，让梅塔特隆暗中松了一口气。他也知道这个时候不是询问乔伊斯被救经过的时机，他们还需要见九头金乌，把这场紧张的位面局势解决好。

　　梅塔特隆听出是九头金乌无礼在先，这次兵临金乌巢穴也算是师出有名，他说道：“‘秩序世界’刚刚建立，是最脆弱的时候。因此……面对挑衅，我们必须强硬的回击过去，让秩序世界下的成员们相信，我们有能力管理好世界。”

　　忧伤教皇和霍华德也都表示，九头金乌无礼扣押秩序执行官，就必须付出代价。

　　否则三大秩序位面有什么威信让其他位面服从？

　　有秩序世界支持，大亮的腰杆极为硬朗。他让死骑君主威尔回去通知秩序大军，做好攻进金乌巢穴的准备，然后拉着乔伊斯带着众英雄们进入金乌鸟巢。

　　走进大殿，九头金乌已经变回小形态坐在他的宝座上，鸟头为金色，极具威严的俯视着“入侵者”，然后对比较相熟的梅塔特隆说道：“没想到没有米迦勒后，云中城的天使竟然和盗贼为伍……我可以想象，你们组织的所谓秩序世界是什么样子。善良和邪恶站在一起，真的是可笑。”

　　大亮施展塑形魔法建造一个平台，把自己和众英雄们抬高到和九头金乌同样的高度，然后又为自己制造一把座椅。在坐下后才对对面的九头金乌说道：“元素位面一直没有参与过位面战争，自然不知道善良和邪恶之争为世界带来多少创伤。因此你没有资格评论秩序世界，甚至没有资格把自己称之为中立。你们把自己封闭在元素位面，不与外界交流，像一个局外人看着世界从战争走向和平、又从和平走向战争。这不是中立，这是孤立……看看现在……如果秩序世界和元素位面发生战争，你有一个朋友愿意帮你吗？”

　　九头金乌怒道：“我不需要朋友，元素位面有能力消灭所有入侵者……我自己就可以把你们全部干掉。”

　　大亮好笑道：“九头金乌，你把我关在笼子里……其实你才是那笼中鸟，不知道世界有多大，不知道外面已经变成了什么样子？

　　元素位面有能力消灭所有入侵者？

　　今天之前我或许会怀疑，但现在我可以明确的告诉你……秩序世界九个主体位面，随便一个位面都可以轻松的占领元素位面。

　　我想现在金乌巢穴都没有完成战争准备吧……而且你们有多少战争储备？有多少战舰、多少空中要塞？有多少动员力、多少制造力？有多少能指挥作战的英雄？有多少打位面战争的经验？

　　金乌巢穴尚且如此，元素位面进入战争状态需要多长时间？

　　你不会以为战争就是你一个命令就是全军冲锋吧？

　　在战争面前，元素位面和你就是一张白纸……你凭什么有信心和秩序世界全位面的军队打？

　　至于你……

　　我承认你很强，甚至这座宫殿里的英雄联手都不是你的对手。但我们16阶的英雄可不止这么多……

　　仅仅死亡国度就拥有10位16阶英雄，整个秩序位面动员起来，估计能凑100位16阶英雄……我用10个16阶英雄打你一个头，还能剩10个16阶英雄踢你的屁股。

　　九头金乌……你现在面对的不是相互限制的善良阵营和邪恶阵营，那个时候大家都让着你。

　　现在……和你看到的一样，善良阵营和邪恶阵营站在一起，再加上真正的中立阵营。你只有一个孤立的元素位面，真的要和我们打吗？”

　　九头金乌现在的感知已经遍布金乌巢穴的每一个角落，他知道大亮说的都是事实……从来没有打过仗的元素守卫们现在全部都是无头的苍蝇，把元素位面缺少大战经验的弱点暴露的一览无遗。

　　反观魔幻彩虹桥外的秩序大军，海上、空中层层叠叠、秩序井然。每一个战士，哪怕是最普通的水手，身上都保持着数个增益状态……

　　这不是一个重量级。


第713章 元素神石

　　大亮看着九头金乌，气势上一点不让。

　　刚刚他说的一些话，有很大的夸张成分。100位16阶英雄……秩序世界是凑不出来的，毕竟位面战争刚刚结束，新的秩序并不稳定。三大秩序位面联合，凭借强大的实力才让其他位面接受眼前的局势，这个时候并不适合与元素位面开战。

　　不过九头金乌不知道秩序世界是什么情况，孤立政策有太多太多的弊端了，对于外界的认知全凭道听途说，自然是大亮说什么就是什么。

　　当然如果九头金乌一意孤行，那么也只能开战立威、杀鸡儆猴……

　　九头金乌已经估算出了双方的实力差。他虽然不参与位面争斗，但见识过战争中交战双方是怎么打仗的。如果元素位面和秩序世界开战，云中城和熔炉城就可以在瞬间把秩序大军传送元素位面各个角落。

　　凭借元素族的战争素养……估计还没有等他们把战士集结起来，这场战争就已经结束了。

　　剩下的就是自己在金乌巢穴面对整个秩序世界16阶英雄的围攻……

　　在元素位面，九头金乌有信心打十个同阶位的英雄，可没信心打100个。

　　感知到守卫元素还没有完成对元素高塔的布防，九头金乌对开战的结果……没有半点信心。

　　九头金乌的气势衰落下去，但他还是嘴硬道：“好吧……我不追究你意图盗窃元素神石，你可以离开了……但是，你身边的那位女人要留下。她和今天是事情无关，她盗窃我的气系魔法书，必须接受惩罚。”

　　大亮看了一下身边的乔伊斯，对九头金乌说道：“现在我们就说说你诬陷我盗窃元素神石的事情……

　　我只是提出要看一看元素神石，而你就说我要偷你的元素神石。九头金乌，你这种全凭想象的栽赃真是太低级了……

　　或许在元素位面，你说什么就是什么，没有一个元素敢质疑你……哪怕你说的、做的是错的。

　　但请不要把幼稚的行为用在秩序世界身上。

　　我们以秩序管理世界，要讲证据、讲规矩……你不追究我意图盗窃你的元素神石，我还要追究你诬陷我的名誉、栽赃我是盗贼哪！

　　还有无礼的关押我这么多天，你说……你应该接受什么惩罚？”

　　九头金乌的威严何曾被质疑过，他又何曾被如此挑衅过……自他存在以来，谁敢说要惩戒他。

　　九头金乌的鸟头不停的变化着颜色，怒道：“你不要以为我退一步就认为我是好欺负的。我不想打仗，不代表我真的怕你们。这是在元素位面，在金乌巢穴、在我的宫殿内，你不要挑战我的底线……这会让你无法收场。”

　　大亮回道：“九头金乌，坐在你面前的是主世界第一帝国的飞尘亲王；五色旗联盟主盟之一；云中城的首席顾问；死亡国度的剔骨君主、死亡导师、不朽之王；地狱之主灭世魔王；矮人族的并肩王……秩序执行官。九头金乌，好好认清你眼前的这个人类，我也不是好欺负。被栽赃、被扣押……你真的认为一个‘不追究’就想把我打发走吗？你虽然退了一步，但对于你给我的羞辱……这一步还不够！”

　　九头金乌真的没想到一个人类竟然会有这么多的头衔，其中还是地狱之主……一个位面的统治者，其他的头衔也都是各个显赫。九头金乌有些后悔没有在关押大亮的时候问清楚，他还存在主世界是个弱鸡的固有认知，至于“秩序执行官”……那个时候他看了似乎只是一个吉祥物。

　　此刻九头金乌真的意识到自己到底捅了多大的篓子，如果自己不给出满意的答复，秩序世界这次大规模出击可不是吓唬自己的，他们真的有和元素位面开战的决心。

　　扫视对面的众多英雄们，通过他们的表情，九头金乌知道大亮没有撒谎，他的那些身份都是真的。

　　“你……你……想怎么样？”九头金乌憋出一句话，形势所逼，他只能再一次把自己的底线放低一点了。

　　见到九头金乌服软，大亮也没有再步步紧逼，他笑着说道：“九头金乌大人，请不用紧张。我知道这是一场误会，而且没有你把我关起来的话，我可能就错过了对我最重要的那个人。这位女士是主世界第一帝国的乔伊斯王，我对她盗窃气系魔法书的事情向您道歉。她已经为她的行为付出了代价，一年的囚禁应该能补偿她犯下的错误。我希望你能将她释放……还有被你封印的厄格斯，他也受到了应有的惩戒。作为地狱之主，我希望你能把他移交给地狱。”

　　九头金乌没想到大亮的惩戒大棒高举轻落，如此兴师动众就为让自己放两个囚犯。宫殿内，剑拔弩张的气氛瞬间缓和，九头金乌说道：“你说的对，他们的确已经为他们的行为付出了代价。这个人类你可以带走，厄格斯你也可以带走。作为我无礼关押你的补偿，我会送给你一颗元素神石，表达我的歉意。”

　　说着，九头金乌在身边打开一扇小型传送通道，他伸手抓了一下，然后皱眉道：“怎么不在这个地方？难道是我记错了？”

　　接着，九头金乌又打开一扇小型传送通道，露出微笑的从里面拿出一颗元素神石，并用风魔法把这个七彩色的石头送到大亮的面前，他的头重新恢复成金色，对大亮说道：“元素神石是元素能量固化后的精华，哪怕是我……也不过有几颗的收藏。在其他地方，估计你是找不到元素神石的。

　　我赠与你这颗元素神石，除了向你道歉，也表达我的谢意。

　　你让我从盲目自大中清醒过来，外面的世界已经发生了巨大的改变，而元素位面拥有得天独厚的环境和天赋却不堪一击。

　　我们把自己关的太久了，也太自以为是了。

　　今天，你让我看到我是多么的弱小。

　　元素位面已经到了不得不打开大门的时候……

　　我希望能够借此机会与各大位面建交，我保证元素位面不是秩序世界的威胁，我愿意加入中立阵营，为世界秩序奉献元素的力量。”


第714章 两个愿望

　　在秩序世界的中立阵营中，以主世界为主体的五色旗联盟一家独大，元素位面加入中立阵营肯定要分薄五色旗联盟的影响力，但也增强了中立阵营整体实力。而且从大局势看，元素位面开放对整个世界都是有益的，这个原始位面是一座没有开发的资源宝库，以前因为九头金乌的孤立政策，其他位面很难进入元素位面，现在……这座宝库肯定可以为秩序世界的强盛加入新的动力。

　　大亮拿起元素神石，觉察到众英雄高兴的情绪，看来这次位面危机将会有一个完美的收场。

　　“非常感谢九头金乌大人赠与的元素神石，我以秩序执行官的身份欢迎元素位面加入秩序世界这个大家庭。同时五色旗联盟也非常高兴元素位面成为中立阵营的一员，我们会尽快组织一支商业合作团队进入元素位面，帮助元素建立起你们的商路。不管大人有什么需求，在主世界第一帝国的上江城，你都会得到最好的帮助。我也真情希望您能访问上江城，共同商讨中立阵营在秩序世界中的作用。”

　　元素神石到手，乔伊斯就在身边。

　　九头金乌承诺释放的厄格斯也被带到大殿上。

　　封印中的厄格斯非常狼狈，在和九头金乌的对战中，厄格斯才意识到自己似乎天生被九头金乌所克制。在魔法轰炸中，再被九个头一阵啄，厄格斯一身实力还没有发挥出来，就被九头金乌抓住头和尾巴丢进封印中。

　　这大概就是厄格斯一生中最窝囊的一战了。

　　封印解开，一条深渊大蟒出现在宫殿的中间，把九头金乌的宝座和大亮高台之间的空地填的满满当当。

　　厄格斯晃晃大脑袋，然后便看见了大殿内的众多英雄们，当然也看到了大亮。

　　大亮拿出求救信，哈哈的对厄格斯说道：“厄格斯，从我把你从监牢里放出来到现在……你的名字快把我的耳朵磨出茧来了，而正式见面却是第一次。我手里还有你两个承诺，这次就全部兑换了。”

　　厄格斯戒备的吐着蛇信，他不知道发生了什么事情，但仅仅九头金乌就不是他能对付的，更不用说这一屋子知名的16阶英雄了。他看了一眼乔伊斯，对大亮说道：“你既然见到了乔伊斯，应该知道是我救了她。我知道她对你很重要，难道这也不能让你把那两个承诺还给我吗？”

　　大亮把邪恶力量戴在胸前，然后说道：“这是两件事，你救了乔伊斯，我自然会答谢你。先谈我们的事情，你应该知道我就是灭世魔王，现在我还是地狱之主。我的第二的愿望就是……你回归地狱，地狱需要恐惧魔王，我也需要你的辅佐。我的第三个愿望是……接受我的雇佣，成为我的战士……”

　　“你……你现在是地狱之主？”厄格斯不相信，地狱竟然落在了大亮的手中。

　　九头金乌哼道：“知道我是怎么知道你在偷我的气系魔法书吗？你对我说你奉路西法的命令访问我金乌巢穴，而秩序信使恰巧来见我，告诉我地狱之主是灭世魔王。感谢现在的地狱之主吧，是他让我把你放掉的。否则……我会一直关着你。”

　　厄格斯的求救信带有法则的力量。大亮的任何要求，他都必须遵守……而对于地狱领主王来说，任何愿望都有漏洞可以抓，比如大亮第一个愿望，厄格斯就用一枚徽章应付了过去。

　　现在大亮提出的两个愿望……回归地狱，但可以不听灭世魔王的调遣；接受大亮的雇佣，也可以消极怠工，甚至寻机背叛。

　　大亮没有为了让厄格斯抓不住漏洞，而在这两个要求中加太多的限制。这就是两个普通的愿望，怎么实现的主动权还在厄格斯的手中。

　　在大亮说完自己的愿望后，求救信在他手中烧成灰烬，厄格斯的本体在这里，愿望自动实现。

　　厄格斯回归灭世魔王的地狱，同时也成为了黑火领的一位英雄。

　　厄格斯

　　深渊大蟒（炼狱怪物）

　　攻击：12

　　防御：12

　　杀伤：70-100

　　血量：500

　　种族特技：火免体质、缠绕

　　英雄单位：89级

　　攻击：347

　　防御：341

　　智力：254

　　知识：246

　　英雄特长：大地行走（可以开辟地下通道，在地下快速的移动。土系魔法效果提高30%）

　　英雄技能；法则级土系魔法、法则级火系魔法、法则级进攻术、大师级防御术……

　　技能/魔法：心灵冲击、流沙陷阱、流星火雨……

　　（由于厄格斯大量吸收了极恶神力，全属性得到20%的加强。）

　　在厄格斯加入黑火领序列后，大亮也看到了厄格斯的属性表。

　　不愧是老牌的法则级英雄，属性不仅强悍，竟然还有三个技能达到了法则级，最后竟然还因为吸收极恶神力，再来一个全属性20%的加强。

　　乖乖……怪不得安吉拉说厄格斯一直隐藏着实力，这绝对稳坐地狱第二把交椅。

　　不过大亮管辖的地狱可不是依照实力排名……现在第二领主王是贝利亚、第三领主王是维拉德、第四领主王是安吉拉。因此原本在地狱排名第三的恐惧魔王厄格斯，只能降到第五领主王的位置上。

　　好在厄格斯对排名没那么执着。

　　而大亮最关心的则是厄格斯在黑火领的状态……忠心，因为强制雇佣，基本上是没有的，雇佣契约上的力量对约束法则级起不到太大的作用。

　　看着沉默不言的厄格斯，大亮不知道他会不会在离开金乌巢穴后就叛逃离开。

　　好在大亮也没想着真正的收服一位老牌的法则级英雄，他把厄格斯的属性截图，留作以后对其他玩家吹嘘的资本后，就向九头金乌告辞准备离开。

　　而这个时候乔伊斯却说道：“我想留在这里一段时间，不知道九头金乌大人欢不欢迎我继续住在你的宫殿里？”

　　大亮低声对乔伊斯说道：“位面战争已经结束了，你不需要气系魔法书……”

　　知道大亮误会了自己，就连九头金乌也是一个怀疑自己准备再盗气系魔法书的眼神。乔伊斯解释道：“不不不……我不会再偷气系魔法书了。我只是想在这里修炼气系魔法，这里的元素环境可以让我尽快的完成身体元素化。我希望能拥有更多的寿命，和我爱的人在一起。”


第715章 任命厄格斯

　　一年的时间，乔伊斯都身处在元素能量最浓郁的环境中，哪怕不修炼，魔法修为也会自动上涨，更不用说乔伊斯本身就有非常高的气系魔法天赋，并有意的让身体进行元素化。

　　如果这个时候离开金乌鸟巢，修炼中断未免可惜。

　　现在秩序世界和元素位面的矛盾解开，九头金乌也愿意对外界开放元素位面，这对全位面是个好消息，对乔伊斯来说……她或许可以继续留在这里，完成身体的元素化。

　　知道乔伊斯的心意，大亮当然不会阻止……

　　况且乔伊斯没有死，那么……他就需要把这件事情和舒晓说清楚，该面对的终要面对，这也需要一些时间解决。

　　另外乔伊斯王也不适合突然回归上江城，霍华德需要事先处理可能会引发的上江城动荡。毕竟……按理说乔伊斯才是主世界第一帝国的统治者，而乔伊斯现在又没有让霍华德让位的想法，因此原乔伊斯一系的贵族们……需要安抚。

　　乔伊斯留在金乌鸟巢一段时间，可以让所有人都度过一个适应期。

　　大亮对九头金乌说道：“乔伊斯王可以作为主世界第一帝国的特使，协助大人处理元素位面和主世界的建交事务。上江城就是在乔伊斯王当政期间，成为了世界最富有的城市，我想她一定能让元素位面尽快的融入秩序世界。”

　　九头金乌通过今天的事情，知道元素位面缺失的东西真的太多太多了。只有尽快的融入主流世界，才能不让这次的窘境再次出现。他需要一位合适的人选帮助自己，让元素位面和秩序世界尽快完成体系的对接，而带着上江城从一个普通主世界城市成为位面首府的乔伊斯，无疑是非常合适的人选。

　　得到了九头金乌的同意，乔伊斯便留在了金乌巢穴，她把自己的住所选择了和大亮相遇的鸟笼。九头金乌向大亮承诺，会好好的照顾乔伊斯，鸟笼内会建造一座符合乔伊斯身份的宫殿。

　　金乌巢穴危机结束，大亮和众英雄们告别乔伊斯，离开了金乌鸟巢。

　　大亮期待着乔伊斯回归上江城，期待着那场拖了这么长时间的婚礼……

　　经过魔幻彩虹桥与秩序大军汇合。

　　矛盾和解，战争打不起来，善良阵营、邪恶阵营、中立阵营的军队在各自统帅的率领下，通过传送门离开。

　　很快这片海域就剩下黑火领的军队。

　　为了营救大亮，黑火领的军队同样是倾巢而出。西德尼统帅的黑火舰队数百艘主力舰和千艘辅助舰撒在海面上，西蒙则带来了黑火领全部的四艘空天战舰，黑珍珠号也从埋骨之地大坟墓赶来，心情焦躁的在空中来回的游弋。

　　其他黑火领主力精锐也都乘坐战舰全部到齐。

　　天使和巨龙带着狮鹫、飞马骑士、吸血剑卫拱卫着黑火舰队的天空、战舰甲板上站满了龙力战士、践踏者军团、卓尔精灵、魔幻法师……还有各色英雄齐聚在大亮的周围。

　　大亮带着黑火领的主要英雄们降落在黑珍珠号上，见到厄格斯也变成小形态跟着自己进入船长室，他不仅暗暗松了一口气。

　　没有出来直接叛离就好，就说明哥的实力已经被他认可，暂时还能镇的住他。只要还是被雇佣的状态，什么好感度、亲密度都可以慢慢的培养。

　　大亮等黑火领主要英雄都进来后，指着厄格斯对大家介绍道：“厄格斯，恐惧魔王……相信大家都听到过他的名字。我和厄格斯的交情，可比你们大多数都要深……可以说，黑火领能有今天，都起源与我和厄格斯那次没有见面的见面。大家都知道，黑火领的身上有着厄格斯的烙印，我希望你们能像尊重我一样……尊重厄格斯。”

　　大亮的一番话确定了厄格斯在黑火领的地位，所有英雄一起向厄格斯行礼，认可他是仅次于大亮的黑火领二号人物。

　　这份殊荣让厄格斯不禁的有点动容。

　　在金乌鸟巢，厄格斯就看出了大亮在全位面中的地位，他主导和九头金乌的谈判，而没有任何英雄表示反对，这就是影响力。

　　而且……他还成为了地狱之主。

　　厄格斯突然感觉到……撒旦、路西法都很可笑，包括自己也非常可笑，他们都自以为是这盘大棋的棋手，结果都是被操控着的棋子。

　　想想大亮在整个地狱崩塌过程中所扮演的角色，厄格斯觉得大亮作为地狱之主真的是名至实归。

　　因此厄格斯没有急于解除和大亮的雇佣契约……他知道大亮不会依仗这个契约命令自己做什么，那么以加入黑火领的方式回归地狱也未尝不可，至少作为地狱之主的嫡系，可以更快的在混乱一片的地狱站稳脚跟。

　　现在大亮宣布厄格斯为黑火领的二号人物，更是把复出的厄格斯直接推到比以前更高的高度。

　　黑火领……这个一直隐藏的超级势力，触角延伸数个位面。和五色旗联盟、死亡国度、地狱密不可分……而且因为大亮的存在，黑火领绝对还会在继续的膨胀下去。

　　厄格斯突然有种感觉……自己能不能胜任这个位置。

　　然而，还没有等厄格斯适应自己现在的地位，大亮又在他的耳边爆出一个更劲爆的消息。

　　“我已经从九头金乌手中得到元素神石，近日就可以进行打开神位面晶壁的实验。

　　我命令……黑火领所有精锐军队立即进驻埋骨之地大坟墓，麦克负责进驻军队的安置工作。

　　整个大坟墓的防御工作交由库卡指挥。

　　莫妮卡立即返回金窟城，接手黑火领所有领地的防御任务，准备好应对各种突发事件。

　　西德尼率领黑火舰队，向上江城集结。

　　我有预感，这次我们能把神带到这个世界……

　　不论是好事，还是坏事，我们都要集中力量做好防御准备！”

　　众英雄们兴奋的呼喊道：“是，殿下！”

　　只有厄格斯呆呆的看着一个个离开船长室的黑火领英雄们，不敢相信他们即将要开启神位面。

　　我好像错过了很多东西。


第716章 开启神位面

　　黑火领为应对神位面开启而集中力量，众多英雄们为调集军队而忙碌起来。

　　很快，黑珍珠号船长室就剩下了大亮和厄格斯……四目相对。

　　大亮感慨道：“感谢你救了乔伊斯，也感谢你留给我的财富。虽然我们这是第一次正式见面，但我已经对你有非常深刻的了解。作为一个地狱领主王，能被安吉拉所信任，那么我也能够信任你。我现在是地狱之主，但我不知道如何管理地狱……恶魔都是桀骜不驯的家伙，他们绝对不会因为我顶着地狱统治者的头衔就听命与我。地狱注定会重新崛起……如果地狱有你管理，我觉得它崛起的速度会更快。”

　　厄格斯现在还被开启神位面震的有些恍惚，结果又被大亮惊了一下：“你要把地狱交给我？”

　　大亮笑道：“为什么不交给你？我连地狱之主的头衔都能给你……但不是现在。去地狱吧……代表我把贝利亚、维拉德、安吉拉召集起来。我给了你在黑火领的地位，你能调动的财力、人力足够你做很多事情。封印中的别西卜、米修卡，如果你需要，我也可以给你。但如果要打神战，我们就要保证地狱在我们的手中。”

　　厄格斯根本无法拒绝这个命令，他向大亮行礼道：“是，殿下……我保证，地狱是您的地狱。”

　　大亮独自坐在船长室中，透过窗户看着黑火舰队正在通过传送门返航，想着自己在这个游戏内所经历的一切……执掌权柄、翻云覆雨、威势无二，但又都是过眼云烟。

　　他既害怕神位面开启会对自己的疆土造成冲击，又期待一个更加丰富多彩又刺激的未知世界。

　　就让这风雨更猛烈些吧！

　　……

　　在接下来的时间里，大亮把自己所有的精力都放在开启神位面的实验上。为了应对最坏的事情发生，他用金币填满了大坟墓的金库，其他物资也都是超份额的储备。五座内嵌城市，大约有50万居民，能做到生活所需自给自足，并维持整座大坟墓的运转。

　　整个黑火领军事体系的精锐军队也在从各个驻地内向大坟墓集中。人族、卓尔精灵、精灵族、地下种族、地狱族、兽人族……共计十万军力进驻。只有亡灵族……无法统计，反正大亮把这些不用吃饭闲置亡灵士兵，全部塞进了亡灵城冰霜城内有冰霜巨龙们看着。

　　大亮给大坟墓的任务就是……在战争最困难的时候，黑火领全面退守埋骨之地，大坟墓的防御力量能保护该保护的人到战争结束。

　　经过近一个月的准备，在大坟墓的军队和物资全部到位后，妮可告诉大亮，她的团队已经完成了开启神位面的所有准备工作。

　　请亲王殿下主持神位面的开启。

　　终于要来了……

　　为防止神位面晶壁打开，神级生物直接从大坟墓内部冒出来。炼金师们已经全部从晶壁空间内撤出来，并关闭了晶壁通道。

　　妮可的实验室和神位面晶壁通道完全的物理隔绝，只通过方尖石塔和搭建的神力释放设备进行连接。

　　大亮只管破坏门……至于神会从什么地方出来，就不管他的事了，他也从没想过要迎接神。

　　此时围绕方尖石塔，已经建造好了一座立体魔法阵，魔法水晶搭建的魔法回路内流动着液状的魔法能量，符文闪烁、华光动彩，美轮美奂。

　　一条黑色的能量管道从方尖石塔底座下延伸出来，它埋藏在岩层之下一直布设到龙源之巢。

　　果然，都准备好了。

　　大亮走到妮可的身边，她和她的炼金师团队们全部站在方尖石塔下，狂热的看着自己的作品，他们的付出终于得到了回报，一个全新的高级位面将通过他们的手呈现在世界的面前。

　　见到的大亮到达，妮可就迫不及待地说道：“你来的太慢了……看到两边的能量控制塔吗？让朱利安进左边那个，朱丽叶进右边那个，然后我们就把神位面打开。”

　　大亮看着妮可，笑道：“如果不是因为需要朱利安、朱丽叶，恐怕你不等我来，就自己开启神位面了吧。”

　　妮可知道大亮在嘲笑自己要抢先组合天使联盟的那次乌龙，如果不是黑珍珠死命抱着她的腿，还真会被她得逞。而这次……不管她心里再急，也要等大亮允许朱利安、朱丽叶进入能量控制塔。

　　妮可催促大亮道：“知道我着急，就不要耽误时间，快点开始吧。”

　　大亮却没有命令跟来的朱利安和朱丽叶，而是对紫灵公主和米妮亚问道：“这次实验有没有危险性，我要求你们给我最准确的危险评估。”

　　紫龙炼金师是大坟墓神位面研究的主力，紫灵主持建造了大部分需要的炼金设备，她说道：“我检查过妮可大师制造的能量控制塔，不得不承认这座炼金设备在能量控制上真正达到了无差错。朱利安、朱丽叶不会有任何的危险。”

　　得到紫灵公主的答复后，大亮又看向米妮亚。

　　米妮亚回答道：“殿下……我保证，朱利安、朱丽叶两位大人不会有任何的危险。”

　　有了紫灵公主和米妮亚的承诺，大亮点头让朱利安、朱丽叶走进了能量控制塔。然后两座能量控制塔像两个天线，对方尖石塔产生了能量回馈，两股能量流从顶部把它们连接起来。

　　魔法阵一层一层的亮起，神力被方尖石塔从神位面晶壁抽到了魔法阵中。

　　见到神力出现，所有炼金师立即奔赴各自的位置，他们要保证魔法阵在神力抽取的过程中继续运转，在整个神位面开启的过程中不能有任何的不畅通。

　　妮可也进入了工作状态，根据魔法阵神力的变化，下达着各种命令。

　　“神力引流过程顺利，现在开始测试神力定向倒流控制……朱利安、朱丽叶，感受一下神力，并尝试的控制它们的流向。这还不是神力潮涌，是给你们适应的小前奏。”

　　“神力传输管准备对接……能量控制塔把神力向传输管引导。”

　　“神力传输顺利，龙源之巢已经开始接受神力。各部门正常，保持神力传输十分钟……紫灵再检查一遍我们的设备。十分钟后，开始神力潮涌！”

　　“神力潮涌开启，十秒内达到峰值，能不能开启神位面就看这十秒了！”

　　白色的强光瞬间把整个空间填满，然后一声爆破在世界每个角落响起，接着所有人都听到了一声开门的声音。


第717章 珍惜（大结局）

　　【你开启了神位面：你获得了法则级火系魔法】

　　大亮的眼前还是一片白光，他看不见都发生了什么事，但这不影响他接受系统信息。

　　法则级火系魔法！竟然是法则级火系魔法！

　　果然玩家想要获得法则级技能，就必须等游戏世界的力量层次再涨一级。现在可以确定，神位面真的被自己打开了，一个全新的位面马上就要呈现在世界的面前。

　　可是还没有等大亮的视野恢复，系统发布了全服通报。

　　【尊敬的玩家，您好！

　　英雄世界即将进入新版本的更新，请您下线……

　　三天以后，您就可以在一个全新的世界里冒险了。】

　　大亮的视野还是被白色的神力干扰着，看不到实验室里面的样子。不过通过英雄列表，可以看到大家的状态都没有问题。

　　游戏关闭的倒计时已经开始，大亮等不到视野恢复，便通过领主权限对大坟墓内所有的英雄下令道：“大坟墓关闭所有与外界的通道，防御等级提升到最高。所有指挥官和高级英雄到不朽大殿内待命，等待我的进一步指示。”

　　下达完命令后，大亮打开游戏主菜单选择退出……

　　这时大亮的视野开始有些模糊的影像，其中似乎有一个对话框出现在眼前。不过这个时候，退出程序运行，大亮和服务器脱离了连线。

　　那是个什么东西？

　　大亮不知道最后出现的对话框到底是什么，“大概是什么更新进度吧？”

　　不管它了，游戏要更新三天，做点什么哪？

　　……

　　一个已经成为生活一部分的第二世界不能进了，人们能干些什么？

　　大概每个人都有自己的选择。

　　英雄世界这次更新会添加什么内容，就是这段时间最热门的话题了。一些大型的媒体平台、论坛、电视、自媒体，几乎全都是对这次游戏更新的报道。人们热情的讨论着新版本的更新会带来什么样的玩法，又会开辟怎样的冒险地图。

　　而作为中国游戏区英世银行的董事长，金老板则举办了一场酒会，把南北领主同盟的领导和骨干们全部邀请过来，一起聚一聚，相互见个面，培养一下感情，联系一下业务。

　　中国游戏区的高级玩家们齐聚上江，在游戏外组织了一次全明星的盛会。

　　大亮作为北方领主同盟铁三角的一员，也带着舒晓穿着礼服，来为金老板捧场。

　　酒会的大厅之中，所有玩家以真面目示人，见到那些把游戏样貌美化太过分的朋友，不免要相互打趣一番。

　　相互哈哈一笑，关系更加的亲密。

　　舒晓挽着大亮的胳膊，像一个淑女一般对每个上前寒暄的朋友热情的打着招呼，在一个略有空闲的时候，她对大亮问道：“关于乔伊斯的事情，我一直再考虑。在寻找乔伊斯的英灵期间，我也知道了很多你们之间的事情。不过在我给你答案之前，你必须回答我一个问题。桃子曾经告诉我，你似乎再找一个人，一个对你很重要的女人。你找到了吗？”

　　那个夏夜寝室的场景重新出现在大亮的脑中，让他想起了很多很多事情，他说道：“是的……我在找一个女人，我不知道她是谁，有人告诉我，这个女人会是我的妻子。是不是很离奇？但我深信不疑，并很长时间深受困扰。结果我没有找到……因为我在找到她之前，遇到了你。现在我觉得她是谁已经不重要了，你才是我这一世要娶的女人。”

　　舒晓捉弄大亮道：“这算是求婚吗？”

　　而这时大亮单膝跪在了舒晓的面前，他拿出早已准备好的钻戒，看着舒晓的眼睛说道：“请嫁给我，我的公主……”

　　舒晓没想到大亮会在这个场合向自己求婚，他的举动引起了整个酒会的轰动。大亮可是英雄世界里面的传奇玩家，主世界第一帝国亲王独一无二。

　　参加酒会的人员立即起哄，并拿出手机把这英雄世界具有历史意义的一刻记录下来。

　　被突然求婚，听到自己已经等了很久的话，舒晓激动的眼含泪花，她从大亮的手中拿过钻戒，又把他拉起来悄声说道：“我们的婚礼，要和你和乔伊斯王的婚礼同一天举行……”

　　石飞作为中国游戏区南方领主同盟的领导者，自然也受金老板的邀请前来参加这次盛会。

　　他站在一旁看到了大亮整个求婚过程，也看到舒晓的样子和他的记忆重叠。

　　半月猫站在石飞的身边，她看了一眼把大亮拉起来的舒晓，然后对石飞说道：“看到熟人了？”

　　石飞把目光从舒晓的身上移开，无奈地笑道：“看到熟人了……而且我现在也终于明白一个道理。是你的终究是你的，不是你的就珍惜现在你所拥有的。愿意和我跳一支舞吗？”

　　半月猫笑着挽着石飞的胳膊，说道：“跳两支也行。”

　　（全书完）

　　……

　　【尊敬的玩家，您好！

　　英雄世界即将进入新版本的更新，请您下线……

　　三天以后，您就可以在一个全新的世界里冒险了。】

　　大亮的视野还是被白色的神力干扰着，看不到实验室里面的样子。不过通过英雄列表，可以看到大家的状态都没有问题。

　　游戏关闭的倒计时已经开始，大亮等不到视野恢复，便通过领主权限对大坟墓内所有的英雄下令道：“大坟墓关闭所有与外界的通道，防御等级提升到最高。所有指挥官和高级英雄到不朽大殿内待命，等待我的进一步指示。”

　　下达完命令后，大亮打开游戏主菜单选择退出……

　　嗯？

　　为什么退不出游戏？

　　大亮连续的点击“退出”，却没有任何回应。他依然站在游戏世界内，白色的光线逐渐散去，一个对话框出现在他的面前。

　　【你即将进入一个全新的世界，但你必须对你所拥有的做一个选择。】

　　……

　　（全书完）
