

娱乐点金手

作者：俗人小黑


内容简介

　　穿越平行世界，从那些雷人的叫卖广告开始！


第1章 陌生的世界

　　2016年7月31日，对于叶秋来说，这是一个值得庆祝的日子，在网文界熬了七八年的叶秋，在这一天第一次接到了责任编辑的电话。

　　有公司看上了他的作品，想要改编成电视剧！要知道叶秋写的是都市娱乐文，这类题材的小说，改编成电视剧？叶秋一度认为是对方在和他开玩笑，不过结果却证明了，这是真的！

　　可以说这是叶秋平凡了近三十年来的最辉煌的一刻！

　　叶秋第一时间将这个好消息告诉了相恋多年的女友，告诉了父母，告诉死党，他兴奋的想要和所有的认识的人一起分享这个喜悦！

　　福兮祸所依，喜极生悲，叶秋在回家的路上，却遭遇到了车祸……

　　……

　　痛，头痛欲裂，这是叶秋有了知觉后的第一个感觉！

　　这是到了阴曹地府了吗？他想睁开眼皮，却发现重逾千斤，怎么也睁不开，他只记得昏迷前的最后一个场景是被一辆红色法拉利跑车撞到了！

　　要死了吗？叶秋的心中泛起一丝苦涩，和不甘，作为一名写手，他好不容易在熬了八年之后，有了一点成绩，而且直到弥留的那一刻，他发现，原来活着是那么的幸福的一件事！

　　他想起了相恋多年的女友，自己就这么死了，她肯定会很伤心吧？想到了含辛茹苦把自己养大的父母，白发人送黑发人，他们能承受的了吗？

　　失落，不甘如潮水般涌上心头！

　　一股生的冲动，猛然从心中，如同洪水一般爆发了出来，从来没有这样的强烈，这样的狂野！

　　他终于有了感觉，手指好像动了一下！

　　“医生，他醒了！他醒了！”顿时一个惊喜的叫声传入了他的耳朵！

　　听到这个声音，叶秋心中狂喜，活着，我还活着，他的心里刚刚一放松，叶秋又一次昏迷了过去！

　　当叶秋醒来的时候，屋外的阳光洒满地，一股浓浓的消毒水的味道伴随着淡淡的花香飘进他的鼻子！

　　他抬了抬眼皮，这一次倒是很轻易地就睁开了眼睛。

　　面前一名穿着白大褂的老医生！

　　医生走过来，摸了摸叶秋的头：“有没有觉得哪里不舒服？”

　　叶秋感觉了一下，摇了摇头“都还好！”

　　“那就好，你能醒来真是个医学奇迹！”医生显然还有些不大相信，在床边坐了下来，问：“你记得你是怎么受伤的吗？”

　　“被一辆红色法拉利跑车撞到了！”叶秋叹息了一声，心中也是想自己也够倒霉的，真是乐极生悲啊！

　　“法拉利跑车？”医生眉头皱了皱道：“你没记错？”

　　“当然没有！”叶秋也疑惑了一下，不过，他可以肯定，自己没有看错，他清晰地记得那辆跑车的颜色和款型！

　　医生沉默了片刻，然后拍了拍叶秋的被子，然后道：“没错，你好好休息，有事按床头的铃，马上就有人过来！”

　　然后他走出了病房，单人病房内只剩下叶秋一人！

　　叶秋这才有机会打量病房的环境！

　　这是很显然是一间单人病房，房间不大，但是却也不小，干干净净地，唯独在病床正前方的一台“老古董”的台式电视机，让叶秋有些纳闷！

　　叶秋找了找，在床头柜上找到了遥控器，打开电视机！

　　下一刻叶秋就完全傻眼了！

　　“李超云最新电影《血狼》票房破亿，成为我国第一部票房过亿的国产影片！”

　　“甜心歌手张甜于今日正式宣布加盟东盛唱片！”

　　“宝岛天王歌手李博然新专辑《一个人飞》销量破十白金！”

　　“番茄电视台新选秀节目《超级歌声》20进12第一场，收视率破10！”

　　“……”

　　叶秋错愕地看了十几分钟，愣是没有明白是怎么回事？这样的老古董的电视机的出现也就算了，甜心歌手张甜是什么鬼？虽然自己不说认识娱乐圈的所有的歌手，但是比较有名的，特别是还带着称号的歌手，怎么也不会不知道啊？

　　天王歌手李博然？叶秋倒是知道有个演员叫井柏然的，可是天王歌手里面什么时候多了一个李博然？

　　还有李超云新电影《血狼》，票房破亿？这特么还是我国第一部票房过亿的电影？中国第一部票房过亿的电影是哪一部叶秋记得不清楚了，但是却肯定不是什么《血狼》，而且现在是什么年代了？票房过亿？过几十亿的多了去了！

　　番茄电视台又是什么鬼？收视率破10%，开什么玩笑？

　　让叶秋最难以置信的是，右下角的那个时间，1999年7月31日！

　　就在此时，叶秋只觉得突然脑子又是一阵剧痛，然后一段段不属于他的记忆片段如走马灯一般地在他脑海里闪现！

　　叶秋虽然写的是都市娱乐文，他的笔下的小说的背景大抵都是穿越，重生之流。

　　只是他却从未想过，自己笔下的小说里面的事情会变成现实！

　　而现在的情况，却由不得他不相信！特别是刚刚浮现的那一段段记忆片段，让叶秋明白了他目前的情况！

　　是的，他重生了，或者更切切地说，他穿越了，灵魂穿越了，附体到了同样因为车祸而挂掉的同样也叫叶秋的人身上！

　　刚刚的那些记忆片段，都是这具身体原主人的记忆！

　　只是通过原主人的模糊的记忆，以及叶秋通过电视了解到的信息，叶秋苦逼的发现，这个世界和自己前世所在的那个世界很多东西是相同，但是也有很多东西是不同的！

　　相同的是，他所在的世界的发展历史和他前世所在的世界有着几位惊人的相似，战争，文化，历史，信仰等等，都几乎一模一样，之所以说是几乎，是因为，这个世界的封建时代的历史，人物，事件等等，和前世是一模一样的。

　　可是封建时代结束之后，历史进程，社会发展，包括金融危机等都几乎一模一样，但是，人却都不同了，特别是文化层面，那些人和事，更是几乎没有一点让叶秋感到熟悉的！

　　时下的当红明星是陌生的，歌曲是陌生的，文学作品是陌生的，电影是陌生的，甚至连前世那些熟悉的品牌都是陌生的！

　　叶秋还没有从穿越的事实中回过神来，病房的门被敲响了！

　　“进！”叶秋下意识地应了一句！

　　门被推开了，进来的不是叶秋想象中的医生，而是一个年级约莫在二十三四左右的年轻女郎！

　　只是无论是叶秋本身，还是原主人的记忆中，眼前的这个漂亮的女人，都是陌生的！

　　那么，她是谁？


第2章 现实比小说狗血

　　从女郎的穿着来看，叶秋的脑子里浮现了前世的一个词，白富美！

　　“你是……”叶秋有些茫然地问。

　　“我叫安馨！你安心休养，费用的事情不用担心，我会负责！虽然，是你自己闯红灯，但是毕竟，是被我的车撞到了！”安馨淡淡地道！

　　“闯红灯？被你的车撞到？”叶秋终于从原主人的记忆中找到了一些印象！

　　原主人叶秋，高中毕业后，便从老家来到江城投奔表叔，表叔在这边开了一家广告店，实际上就是那种，给小店铺，小企业印刷传单名片之类的印刷小店！叶秋在店里当店员，实际上，表叔的店一共就两个人，一个是他表叔，另外一个就是叶秋了！

　　原主人叶秋的运气也很不好，他来了半年，表叔的店里的生意并不好，而且，表叔好赌，欠下一屁股赌债，在那天晚上，跳楼自杀了！表叔和老婆离异，孑然一身，在江城也只有叶秋这么一个勉强算的上的亲属！

　　叶秋半夜接到电话，急冲冲赶过去的时候，闯了红灯，结果就被安馨的车给撞了！

　　所以严格来说，还真怪不了安馨！

　　叶秋迟迟没有说话，安馨却是会错了意，以为叶秋在为自己的情况担心，声音却是柔和了些道：“虽然你脑子里的血块医生没有办法通过手术取出来，但是医生说了，你能醒来，就是个好兆头，而且你脑里的血块也有可能会被身体自动吸收掉，你醒来后就已经有了这个迹象，所以，你也不用太过担心！这是我的名片，有什么困难的话，可以找我，我会尽量帮你，虽然是你自己违反交通规则，但是毕竟……”

　　安馨说着取出一张名片放在叶秋的床头柜上！

　　“谢谢！”叶秋回过神来说道！

　　“那你自己休息吧，我还有事，先走了！”安馨说完便转身离去！

　　实际上对于叶秋，安馨还是有那么一点愧疚和同情的！

　　等安馨走后，叶秋才露出一抹苦笑，原来自己的脑子里有个定时炸弹，叶秋不知道该庆幸还是该悲伤？

　　庆幸自己大难不死，还穿越了！

　　悲伤，虽然穿越了，但是说不定什么时候，脑子里的定时炸弹就爆了！

　　而实际上，安馨也并非她表面上看上去那么平静，之前医院可是下了病危通知书的，虽然这件事上，交警方面已经判叶秋全责，但是毕竟，如果撞死人了，她无论如何也会不安！

　　好在，人没死，虽然说，只是暂时的，但是起码是个不幸中的万幸！

　　……

　　“滴滴滴！”叶秋放在一旁的中文寻呼机响了起来！

　　说起来，一切都是那么的怀旧，老式的大部头电视机，以及这台寻呼机，都让叶秋有种不真实的感觉！

　　叶秋拿起寻呼机看了一眼信息！

　　“晚上七点，蓝梦音乐吧——菲！”

　　叶秋眼中闪过一抹复杂之色，在这座城市，原主人叶秋，除了表叔以外，唯一的可以算的上亲近的人，就是杨菲了！

　　其实原主人叶秋之所以来到这座城市，也有很大一部分原因是因为她！

　　杨菲和原主人叶秋是青梅竹马，杨菲正是在这座城市的江城艺术学院读书！

　　而且和原主人叶秋只是一个店员不同的是，杨菲正在参加番茄电视台举办的歌手选秀节目《超级歌声》，并且顺利突入12强！可以说前途一片光明！

　　蓝梦音乐吧？叶秋知道这个地方，虽然他从未去过这种高档的音乐酒吧，但是却也知道，这是江城最高档的音乐酒吧！

　　只是杨菲不是在参加比赛吗？

　　实际上叶秋还是有些担心的，毕竟，现在的他已经不是以前的那个他了，虽然继承了原主人的一些记忆，但是……杨菲毕竟是原主人的最亲近的人。

　　不过，该面对的始终要面对，出院手续很办理的很顺利！

　　实际上也是因为，叶秋眼下的情况，继续留在医院，也没有什么帮助了！

　　安馨的心情很差劲，实际上，车祸的那天晚上，安馨之所以会撞到叶秋，一方面固然是因为叶秋自己突然闯红灯，但是另外一方面却也是因为，那晚，安馨很着急，原因是因为，她的男朋友和她失联了两周了！

　　而在她从医院出来后，得到了一个让她无法接受的事实，那就是她的男朋友因为承受不住压力自杀了！

　　作为天安集团的千金，安馨可以说是万千宠爱于一身！

　　只是或许是因为太过宠爱了，所以，涉及到安馨的事情，无论是安馨的哥哥还是父亲，都异常的关注！从小到大，安馨的一切可以说，都是被安排好的！

　　朱新是安馨的初恋男朋友，但是对于朱新，无论是安馨的哥哥还是父亲，都极为不喜，可以说是百般阻扰！

　　或许也正是因为如此，才激起了安馨的逆反心理，他们越是反对，她就越要和他们对着干！

　　这一次安馨从米国回来，就是因为，男友朱新已经整整和她失联半个月了！

　　结果没想到会传来如此噩耗，朱新的死，警方认定是自杀无可疑，但是安馨却知道，就算是自杀，朱新的死也绝对和父兄有关！

　　蓝梦音乐吧，是安馨和朱新认识的地方！

　　……

　　“叶秋？”叶秋刚刚到酒吧门口，便看到一名中年女子迎了上来问道。

　　“我是，你是……”叶秋有些茫然！眼前的女人，叶秋可以肯定自己不认识！

　　“这是我的名片！”女人上下打量了叶秋一番，然后取出一张名片递给叶秋！

　　华艺唱片有限公司，艺人经纪部柳梅！叶秋依然一脸茫然！

　　“哦，杨菲还没跟你说吧？她已经正式签约我们华艺唱片，我是她的经纪人！”女人淡淡地道！

　　“你好！”叶秋恍然道！

　　“走吧，进去吧！”柳梅却是丢下一句话，然后径直转身朝着蓝梦音乐吧内走去！

　　对于柳梅的态度，叶秋倒是并没有太过放在心上！

　　“杨菲呢？”叶秋有些意外的是，直到坐下了，却依然都不见杨菲！

　　“她没来！”柳梅道！

　　叶秋深深地看了一眼柳梅，嘴角微微勾起，眼中闪过一抹自嘲，心中却是已经对这个女人的来意有所预料了！

　　只是叶秋却反而有种松了口气的感觉，因为只有他自己知道，自己不是以前的那个叶秋了，哪怕拥有原主人的记忆！

　　“两位要喝点什么？”这个时候侍者走过来笑着问道。

　　“一杯啤酒，谢谢！”无论是前世还是这一世的叶秋，酒吧都很少去，所以对于酒吧的一切叶秋都很陌生，更何况是这个世界，这个年代的酒吧！

　　“一杯蓝色妖姬！”


第3章 别哭我最爱的人

　　等侍者离开了，柳梅才看着叶秋淡淡地道：“华艺很看好杨菲的潜力，以杨菲的资质和华艺的力捧，她的未来不可限量！”

　　叶秋却是淡淡一笑道：“然后呢？”

　　虽然叶秋对杨菲仅仅局限于原主人的那些记忆，但是眼前的这个女人，从一见面开始就丝毫不加掩饰地表现出一种高高在上和不屑，叶秋自然不会太客气！

　　柳梅对叶秋的反应有些意外，她继续道：“对于一个艺人来说，过早的恋爱对她的发展极为不利，其实这件事早在签约的时候，就已经写明了，在合约期内，杨菲不得谈恋爱！本来这种事情杨菲自己开口更好一点，但是因为她现在正在参加比赛，走不开，所以只能我来替他开这个口了！所以，你应该明白我的意思吧？”

　　让柳梅更加意外的是，叶秋没有她想象中的那种伤心不甘，甚至怨愤，反而异常的……平静地道：“我明白！”

　　这让柳梅很意外，也很有些恼火，在她看来，叶秋无论如何也应该表现的更加难以接受一点，可是眼前的这个人，却是一副淡漠如水一般反应，仿佛在说一件和他不相干的事情一般！

　　“龙不与蛇居的道理我想你应该明白，我言尽于此，希望你真的明白才好！”柳梅对叶秋的过于平静的反应有些难以适应，以为叶秋对杨菲还有别的想法，所以才会在后面再补上这么一句有些伤人的话！当然了，也不排除柳梅自己的恼羞成怒的心思在作祟！

　　对于叶秋，柳梅也通过杨菲的口中了解过，不过是一个普通的小打工仔罢了，柳梅是真的很看好杨菲，而华艺也的确准备力捧杨菲，所以柳梅绝对无法容忍，叶秋和杨菲的事情！

　　只是下一刻，叶秋傻眼了，柳梅也懵了！

　　“哗啦！”一杯红酒凭空飞洒而来，直接泼在了柳梅的脸上！

　　“啊……”柳梅发出一声惨厉的叫声！

　　叶秋长大嘴巴，难以置信地看着眼前发生的一幕！这是……什么情况？

　　“龙不与蛇居，你算什么东西？也配说他？”一个熟悉的身影出现在叶秋的眼前。

　　正是给了柳梅红酒浇面的罪魁祸首，安馨！

　　“你神经病啊！”柳梅有些歇斯底里地怒吼道！

　　“一个小经纪而已，在这里大言不惭什么龙不与蛇居，你知道我是谁吗？”安馨双手叉腰冷冷地笑着道。叶秋傻傻地看着安馨，这女人，此刻的样子活脱脱的一干纨绔子弟的模样！

　　“你谁啊？”柳梅气的全身都有些发颤，好没来由地被人泼了一脸的红酒，换做谁都会这样！听到安馨的话，柳梅下意识地便回道！

　　安馨却是没有说什么而是一张名片甩到了柳梅的面前！

　　柳梅看了一眼名片，原本的怒火一下子就冷了下来！

　　天安集团公司，董事长助理，江城分公司总经理安馨！

　　柳梅倒吸了口冷气！在叶秋这个打工仔面前，柳梅还可以有优越感，可是在天安集团这种庞然大物面前，她又哪里能有什么优越感？

　　而且柳梅更是知道，天安集团的创始人兼董事长就姓安！如果换做是别人的话，可能早就发作了哪里管你是什么人，但是柳梅作为一名艺人经纪人，见多了更加纨绔嚣张的富二代官二代，知道对于这类人，根本不能和对方讲道理！而很显然她已经把安馨也归类到那种不可理喻的人之中！

　　柳梅面色铁青，但是却又无法发作，只能恨恨地看了叶秋一眼，然后抓起手包，逃一般离开！

　　叶秋的脑子却是有些宕机，这特么到底是怎么事？虽然和安馨只见过一面，这才是第二次见面，但是刚刚安馨的纨绔的面目却还是有些颠覆了叶秋的感官！

　　安馨却是一点也不客气地在叶秋的对面坐下！

　　良久，叶秋才吐出一句“谢谢”来！

　　不管怎么说，安馨的做法虽然有些……匪夷所思，但是能让那个老女人吃瘪，叶秋心里还是很爽的！

　　“真要谢我的话，陪我喝酒吧！”安馨却是又给自己倒了一杯酒，然后说道！

　　“好！”叶秋没有二话，端起啤酒来和安馨碰了一下！

　　两人几乎是一杯接一杯地喝，话却一句没说！

　　安馨是想借酒浇愁，叶秋又何尝不是？只是安馨是因为情伤，而叶秋是因为，穿越了！

　　直到叶秋喝的头有些发晕了，安馨突然开口道：“龙不与蛇居，哈哈！龙不与蛇居，你说，门当户对真的有那么重要吗？”

　　“嗝！”叶秋打了个酒嗝，道：“虽然不想承认，但是答案却是肯定的，是，门当户对的确很重要！”

　　安馨沉默了许久，突然叹了口气道：“你说的没错……”

　　“知道吗？我和他就是在这里认识的……”或许是因为憋在心里太过痛苦，又或许是因为，酒喝的多了，安馨开始倾诉，倾诉她和朱新的认识的过程，直到朱新自杀……

　　叶秋却是神游物外，他想起了，前世的父母，想起了相恋多年的女朋友！

　　叶秋觉得胸口很闷，有种想要宣泄的感觉！

　　突然叶秋站起身来，在安馨的疑惑的目光下，叶秋走到了表演台上。

　　“这首歌，献给我最爱的人！”

　　叶秋轻轻地拨动吉他弦！

　　别哭我最爱的人

　　今夜我如昙花绽放

　　在最美的一刹那凋落

　　你的泪也挽不回的枯萎

　　泪水轻轻地从眼角滑落，在安馨听来，叶秋是因为他头里面的血块，唱给他的女朋友听的，可是实际上，叶秋却是唱给前世的家人，父母，女朋友！

　　别哭我最爱的人

　　可知我将不会再醒

　　在最美的夜空中眨眼

　　我的眸是最闪亮的星光

　　是否记得我骄傲的说

　　这世界我曾经来过

　　不要告诉我永恒是什么

　　我在最灿烂的瞬间毁灭

　　……

　　前世的叶秋，作为一名网络写手，那一天正是他近三十年来，最灿烂的时刻，只是生命却也在那一瞬间毁灭了！

　　而于安馨而言，这首歌，却仿佛是朱新对她唱的一般！

　　是否记得我骄傲的说

　　这世界我曾经来过

　　不要告诉我成熟是什么

　　我在刚开始的瞬间结束

　　……

　　唱到最后，音乐酒吧里面，许多人都被叶秋的情绪所感染！

　　而叶秋早已经不知不觉地泪流满面！看似豁达的歌词背后，却是无法言说的无奈和悲凄！

　　他甚至来不及和父母和爱人，做最后的告别，就那样的离开了！

　　这一夜，叶秋醉了，安馨也醉了！两个同样失意的人，都将一切的愁绪都化在酒中！

　　清晨的第一缕阳光照射下来，新的一天开始了！

　　对于活着的人来说，甜也好，苦也好，生活都还将继续着！


第4章 开张

　　点金广告，就是叶秋的表叔开的店，只是如今的店里值钱的东西早就被表叔的债主搜掠一空，只余下错乱不堪的店面，以及还挂着的店招！

　　原主人叶秋的收入很低，除了必要的房租和伙食开销以外，根本就没有什么余钱！

　　不管叶秋是什么想法，此时此刻他面临的最迫切的问题就是，钱！

　　交租的日子快到了，虽然房租不高，一个月也就两百来块，但是对于身上只有几十块钱的叶秋来说，却依然是个很迫切的问题！

　　至于店铺，表叔之前的押一付一，签约一年，距离下一个月的交租的时间也一样不远了！钱是叶秋穿越后第一个要解决的问题！

　　做点什么？是该好好规划一下了！

　　干老本行？写小说？叶秋摇了摇头，不说他现在连电脑都没有，就算是有电脑，这个年代，连网络在华国都还只是处于萌芽期，更别提网络小说了！

　　这个只能作为备选，但是却不是眼下最好的选择！

　　那么写歌？卖歌？叶秋摇了摇头！

　　虽然重生之后，或许是灵魂附体的原因，叶秋发现，自己的记忆异常的清晰，前世的一切，哪怕是一件小事，自己都记得，甚至包括自己看过的小说，听过的歌曲的歌词和曲调！

　　写歌？叶秋前世为了追女友，还特意去学了一段时间音乐，虽然不精通，但是将自己熟悉的那些流行歌曲还原出来，却不是什么太大的难题！

　　只是卖给谁？这同样也是个问题！

　　写电影剧本？电视剧本？搞综艺策划？同样都不是叶秋眼下能做的到的！还是同样的道理，卖给谁？

　　当务之急，叶秋需要的是来钱快的东西！

　　一个人独自坐在空荡荡的店铺里面，苦思冥想！却依然理不出个头绪来！

　　“咚咚咚！”这个时候玻璃门被敲响了！

　　叶秋抬头一看，来人是一个中年男子！叶秋认识，或者说原主人叶秋认识！

　　因为对方是这家小广告店的老主顾，江城步行街的鞋店的老板，经常在店里面印一些打折促销的促销牌！

　　“王老板！”叶秋站起身来笑着问候道。

　　“老余的事情我听说了，诶！我本来是想来拿广告牌的，不过，看样子……”王福摇了摇头叹气道！

　　王福嘴里的老余就是叶秋的表叔，因为业务来往，所以表叔和王福也算是有点交情！

　　王福在江城步行街那边开了一家鞋店，只是因为经营不善，所以，入不敷出，前几天表叔出事之前，王福在这边定了一些清仓的广告纸牌，结果还没弄好，就出事了！

　　王福摇了摇头就待离开！叶秋却是突然眼前一亮，道：“王老板，等一下！”

　　“嗯？”王福有些疑惑地转过头来！

　　“王老板，你上次来定的是，清仓处理的广告纸牌对吧？”叶秋问道。

　　“对！怎么那些牌子做好了？”王福有些疑惑地问道。

　　“是做好了，不过，王老板你也看到了，都被表叔的债主给搬空了……”叶秋无奈地道。

　　“那你……这是……”王福茫然不解！

　　“是这样的，王老板，我有个想法，如果成了的话，说不定，能让你生意好起来！”叶秋眼珠子一转说道！

　　“额？”王福一脸狐疑地看着叶秋，显然有些不太相信叶秋这么个小年轻能有什么好办法让他店里的生意好起来！

　　如果能做的下去的话，王福自然也不会舍得好不容易租到的店面再清仓盘出去！要知道，江城步行街的店面可都是抢手货啊！

　　“这样，王老板，我给你出个主意，反正你也要清仓盘店了，我保证花费不多，但是如果能让你的店生意好起来的话，这个……”叶秋脸色变得有些腼腆起来！

　　王福一看却是笑了起来道：“那我倒是要听听了，要是真的能让店里的生意好起来，你放心，不会亏待了你！”

　　“本来王老板，你是店里的老主顾了，我再收您的钱，的确有些不地道，可是您也知道，我们这边的情况，所以，诶……”叶秋有些不好意思地道！

　　“这有什么？只要你能让我的店生意好起来，该给的钱我老王绝对不会少给！”王福倒是不以为意！

　　“王老板，你也不要找别的广告店印牌子了，你这样……”叶秋将自己的想法说了一遍，王福听着听着却是眉头皱了起来！

　　“这样行吗？”王福总觉得叶秋说的办法有些不太靠谱！

　　“反正花费也不多，而且，王老板你本来就准备清仓了，试一试，要是成了呢？”叶秋笑着道。

　　“唔……行！那就试一试！”王福想想也是啊，反正最坏的结果也就是和原来一样，可是如果真的成了的话……

　　送走王福之后，叶秋却是有了新的想法，他告诉王福的营销办法，其实在前世早就被用烂了，可是在这个世界，却还是很新颖的方法！

　　叶秋倒是很有把握！如果王福按照自己说的做的话，绝对能够一炮而红！

　　不过，王福的事情，却是让叶秋想到了更多，或许眼下这家广告店可以继续开下去！

　　想到这里，叶秋就拿出纸笔在打印纸上写写画画起来！

　　……

　　走在这有些陌生的街上，看着那些有些“老旧”的广告牌子，看着穿着有些“土”的行人，叶秋不由地露出了一丝笑意，或许一切并没有那么糟！

　　叶秋的租房是一处老式的民居，一共五层楼，随着江城市这几年的发展，外来务工人员越来越多，这一片房子基本上都被改造成了出租屋！

　　住在这一片的大部分都是外来的务工人员，比如叶秋这样的！

　　叶秋住在三楼，有些狭窄的楼梯，上两名穿着蓝绿色工装的男子正吃力地抬着鼓鼓的红白蓝塑胶袋！

　　大概是太重了，两人停在楼梯那里休息！却是堵住了原本就狭窄的楼梯口！

　　叶秋跟在后面，那名扛着红白蓝塑胶袋的工装男子，这个时候一名年轻的女房客，也和叶秋一样要上楼，狭窄的楼梯却被两名工装男子挡住了！

　　“你们快一点行不？不行的话，就下来，让我们先过啊！”女房客有些不耐烦地道。

　　“啊？对不住了妹子，这个东西有点重，我们尽快，尽快！”工装男子转过头来，抹了一把汗水，歉意地对女房客道！

　　“快一点啊！我上面饭还在锅里呢！”女房客又说了一句！

　　“对不住，对不住！”工作男子重新扛起塑胶袋，只是脚下一个错步，人马上被带着往后倒！


第5章 最后三天！

　　眼看那工装男子就要摔下来！

　　叶秋眼明手快地马上上前顶住了塑胶袋，这才让工装男子没有摔下来！

　　“大兄弟，谢谢，谢谢！”工装男也是吓了一跳，连连对叶秋道谢道！

　　“没事，这装的是什么东西啊？挺重的，我帮你吧一起抬吧！”叶秋说道！

　　“皮包，都是皮包，俺们厂子的厂长那个挨千刀的，把厂里的钱都卷跑了，俺们厂里的人已经好几个月没领到工资了，只剩下这些皮包了，这不，俺们只能拿了这些皮包打算来这边卖了，回去给其他工友们分一分冲抵工钱！”工装男子解释道。

　　“那你们也怪不容易的啊！”叶秋说道！

　　“诶，这年头，都不容易啊！刚才可多亏了大兄弟你，不然的话，诶！”工装男说道。

　　工装男两人也是租在三楼，有了叶秋的帮忙，很快地就搬到了三楼！

　　“大兄弟，这个给你，今天要不是你，我那一下还不知道会摔成什么样！俺们也没什么别的东西，就这个东西多！”工装男从红白蓝塑胶袋里面拿出一个皮钱包塞到叶秋的手上！

　　“这个真不用！”叶秋就要把钱包还回去，那工装男却是连连推了回来道：“大兄弟，你就拿着吧，反正现在也卖不了几个钱，你要是不拿的话，诶我这……”

　　“那成，谢谢老哥了！”叶秋也不再推辞，叶秋打量了一下工装男子的房间，看到了好几个红白蓝塑胶袋，都是装的鼓鼓的！

　　显然今天他们已经搬了不止一次了！

　　一夜无话！次日一早，叶秋却是没有去店里，而是来到了江城步行街！

　　“喜得福鞋店”就是王福开的鞋店！

　　“叶老弟，来了！你看看这样成不？”王福看到叶秋来了，迎了上来，指着店里正在贴的用红纸写的广告问道。

　　“嗯，差不多了！对了，录音弄了没？”叶秋问道！

　　“弄了！弄了！我亲自录的，嘿嘿，不过，老弟，这个真的行吗？”王福还是有些没谱！

　　“弄都弄了，行不行，试试就知道了！”叶秋笑着道。

　　“对头！试试就知道了！”王福点了点头道！

　　王福为了效果，还特意从家里搬来了音响！

　　“最后三天，最后三天，清仓大处理啦！”

　　“全场所有鞋子，不计成本，半价处理，半价清仓，一次性亏本大甩卖，赔钱甩卖，卖完为止！”

　　“走过路过千万不要错过，看到的是机会，买到的是实惠，机会难得，莫失良机！”

　　在音响的扩散下，王福的声音传入了所有路过的行人的耳朵里！

　　整个店铺，所有的广告牌都是用大红的纸写的，错落的放置，再加上录音的叫卖，给人一种，这家店铺真的在清仓的错觉！

　　在前世，这样的营销手段早就已经被人用的烂大街了，可是在这个世界，才是1999年，在这里的营销广告还基本处于，打折销售之类的最基本的阶段！

　　而在这个世界，这种叫卖模式的营销，却还是凤毛棱角！

　　至于说最后三天，真的是最后三天吗？当然不是，前世的时候，哪怕是到了2016年，这样的简单粗暴的广告，依然还很流行！

　　先是最后三天，然后过一段时间，又换一种叫卖！可谓是屡试不爽！

　　王福原本还有些心里没底，可是当一个接一个的顾客被吸引进来的时候，王福的脸上笑容就没有停过！

　　一开始的时候，还有人砍价，可是在销售人员，按照叶秋教的说，什么已经是亏本销售了，不能再低了，反正就是一个让顾客认为他们占了便宜，这就足够了！

　　结果，原本是最清淡的早市生意却比以往的最热闹的晚市都要来的火爆！

　　一个早上就卖出了四十多双鞋子，虽然是半价促销，但是实际上，却还是有不少利润空间！

　　一早上就创造了这家店以往的单日销售纪录，王福那个乐啊！

　　到了中午，王福硬拉着叶秋到附近的一家饭馆吃饭！

　　“叶老弟，行啊，老哥我服了，你知道吗，就一个早市就卖出了四十多双！虽然是半价销售，可是毛利也有接近两千啊！”

　　要知道，这个年代，江城步行街的店租，像王福的这家店面，一共有30平左右，一平米/400来计算，一个月也才12000的租金！加上管理费，员工工资等，一个月在一万八左右！

　　也就是说刨除库存等成本不提的话，一天平均下来，需要有600块的毛利才能给不亏损！

　　而现在叶秋给他出的主意，才一个早上就有接近两千多块多毛利！

　　要知道，在这之前，王福的店，一天大概也就只能卖出这个数，而且，那还是遇到节假日的时候，才够有这样的销量！

　　而实际上平时卖出去的鞋子，价格也是要打折扣销售的！而这还只是一个平时最冷清的早市！夜市才是最关键的！

　　“诶，可惜只能做三天！”王福有些不甘心地道！

　　“谁说只能做三天了？”叶秋笑着道！

　　“不是最后三天吗？”王福疑惑地问道。

　　“没错是最后三天，如果嫌麻烦的话，这个最后三天，你重复一年都没关系，虽然后续的效果不会像现在那么好，但是也还是会有效果的！”叶秋笑着道。

　　前世，他现在都还记得，那一家店，先是最后三天，然后挂了一年多，到叶秋穿越前，那家点的广告都没变过，可是照样还是开在那里！

　　“这……还可以这样？”王福瞪大眼睛看着叶秋！

　　“为什么不可以？广告中说的亏本销售，难道你真的亏本吗？显然不是，那么同样的每天都可以是最后三天！当然了，如果不嫌麻烦的话，倒是可以换一换！”叶秋摊了摊手道。

　　“比如？”王福殷勤地给叶秋倒了一杯酒问道。

　　“比如三天之后，可以歇业一天，然后第二天把之前的广告撤掉，在门口摆几个花篮，广告做成，新店开张大酬宾……”叶秋侃侃而谈，一旁的王福却是越听眼睛越亮，看叶秋的就像在看金元宝一样！

　　“叶老弟，厉害，厉害啊！这样，叶老弟，要不你干脆到老哥的店里来当店长得了，工资照开，我每个月给再你20个点的毛利润抽成怎么样？”王福这一次却是真心诚意的！

　　而且诚意也算是十足了，不过叶秋却是摇了摇头道：“这个还是算了吧，我顶多就是出出主意，真正要让我去做店长，我还真的做不来，不管怎么样还是谢谢老哥你看的起我！”

　　“不过我这里倒是有个不情之请！想请老哥帮忙！”叶秋又说道。

　　“叶老弟你说，只要能帮的上，我老哥我一定帮！”王福就差拍胸口保证了！


第6章 高铁和高速？

　　“还请王老哥你多多帮忙宣传宣传，我呢，想把我表叔的广告店继续经营下去，业务呢自然要改一改，就改成帮人出主意，做广告创意的店，老哥你人脉广，到时候帮小弟介绍几个客户就够小弟吃的了！”叶秋笑着道！

　　听到叶秋的话，王福却是有些踌躇，所谓同行是冤家，王福自然不会希望别的同行和他抢生意！

　　叶秋仿佛猜到了王福的想法一般笑着道：“当然了，同样的办法我不会再用，这不是自砸招牌吗？而且，每一种店铺，在一个范围内，老弟我只选一家来做，老哥你看……”

　　“嗨！这哪里是我给老弟你帮忙啊，老弟这是在给我送人情的机会啊，你放心，在江城步行街这边，你老哥我还认识不少老板，到时候，一定给老弟好好宣传宣传！”王福一听叶秋的话，心就放了下来！

　　叶秋虽然前世也就是个网络写手，经历也算不上丰富，但是作为网络写手，写的又是都市娱乐爽文，所以，很多时候触类旁通，相关的资料没少查，再加上两个世界的社会发展进程几乎相差无几，所以，有些东西，在这个世界同样适用！

　　叶秋没有执行力，但是前世的那些已经被证明过可行的点子和创意却知道不少，但是在这个世界，他却是巧妇难为无米之炊，他的人脉太少了！

　　而王福作为他的第一个“实验对象”，而从眼下看来，显然自己的创意是很成功的，而王福虽然不是什么大人物，但是能在寸土寸金的步行街开店，人脉什么的肯定比自己多不少，而且，那些都是潜在的客户啊！

　　吃完饭，王福迫不及待地回了店铺，叶秋也回到只有桌椅的广告店里面。

　　许久没有用笔写东西，写起东西来都显得有些生僻，只是这年头，电脑这玩意他暂时还买不起！

　　到了晚上，叶秋又逛到了王福的店里，和早市不同，夜市，叶秋的“最后三天”的叫卖模式，才真正地发挥了威力！

　　王福和店员几乎都是忙的脚不着地，不过，王福那胖脸上，却满满的都是兴奋！他能不兴奋吗？这家店，王福投入了不少才搞到的，结果生意却一直不见好，他巴不得每天都能这样！

　　……

　　到了出租屋下面，叶秋恰好看到，那两位工装邻居，两人还是堂兄弟，说起两人的名字，叶秋就有种想笑的感觉！

　　这两位哥们，一个叫高铁，一个叫高树！

　　“高大哥，今天生意怎么样？”叶秋笑着迎了上去，问道！

　　“是叶兄弟啊，嗨，甭提了，一天下来才卖出去两个小钱包……就这还交了二十块钱的管理费！”高铁一脸颓态地道。

　　“额，不至于吧？你们怎么卖的？”叶秋有些讶然地问道。

　　“俺们的这些包和钱包，都是给大商家代工的，都是真皮的，放在大商场里面，一个都要卖上百块，我想啊，虽然我们现在厂子倒了，但是这东西可都是好东西啊，不能卖贱了不是？”高铁说道。

　　“你们该不会一个要卖上百块吧？”叶秋一脸惊诧！

　　开什么玩笑，这是什么年代？1999年，这个世界的别的地方叶秋不知道，但是在江城这里，像王福那家店的店员，一个月的基本工资也就600块，虽然加上提成之类的能够达到千把块！

　　但是一两百块买一个包包，能有多少人买？

　　而且他们还是摆摊的！这还是在江城，虽然是小城市，但是毕竟是沿海城市，也算是经济相对比较好的城市，可是就这，一两百块也已经是很高的价格了！

　　“哪能啊，没有那么贵，没有那么贵，皮包一个六十，钱包一个三十！”高铁说道。

　　“还是太贵了！”叶秋摇了摇头，这要是放在十年后，街头摆摊的也就差不多卖这个价位，可是现在，却是明显贵了！这个价格，难怪一天下来只卖了两个，这根本就不符合市场行情嘛！

　　这要是放在大商场里面，这个价格或许人们还能接受，可是他们是摆摊，无形中，档次就降了不少，这个价位人家完全可以去卖场里面去买！

　　“走吧，先回去，回去再说吧！”叶秋沉吟了片刻说道！

　　说着叶秋又帮两人一起把货抬上去！

　　……

　　“叶兄弟，你脑子灵光，能不能帮俺们想个法子？诶，要是再这么下去，俺们……俺们真不知道该怎么和厂里的人交代了！”高铁哭丧着脸道！

　　“你们先把你们的具体情况说一说，我想想看能不能帮到你们！”叶秋沉吟了片刻说道！

　　“是这样的，俺们厂子原本效益还是不错的……”高铁将他们厂子的情况说了一遍！

　　叶秋听了却是有些目瞪口呆，却不是因为有多离奇，而是因为，这特么的也未免太过巧合了点吧？

　　和前世的一个很没节操的，很鬼畜的视频和广告居然有着惊人的相似！

　　惊讶之后，叶秋心里却是有了主意了！

　　他沉吟了片刻道：“首先，你们卖的价格太高了，必须降下来！”

　　“降多少？”高铁问道。

　　“皮包30，钱包10块！”叶秋略微估算了一下，一下子就给砍掉了一半！

　　“这……”高铁两兄弟显然有些迟疑！

　　“算了，只要能早点把这些东西卖出去，三十就三十吧！”高铁想到了厂子里的工友们的情况，一咬牙说道！

　　“然后，嗯，然后你们要去弄个扩音用的大喇叭！”叶秋又说道！

　　“大喇叭？干啥子用？”高铁和高树两人都是一脸茫然！

　　“打广告啊！”叶秋笑道！本来叶秋是想说音响的，可是想想，这是1999年，音响怕是他们怎么也买不起！

　　“打广告？怎么打？”两人还是有些疑惑！

　　“我给你们写一段，你们背熟练了，然后用喇叭喊出来！对了，最好还是去买一台录音机，然后把我写的录起来，再通过大喇叭放出去！”叶秋说道！

　　高铁高树两人还是一脸茫然，叶秋也不解释，直接找来纸和笔开始写下来！

　　写完之后递给两人！

　　高铁高树两人拿过纸张来看了起来，看完之后，两人都是大眼瞪小眼地看着叶秋：“叶兄弟，这……能行吗？”

　　“能不能行试试就知道了，算了，你们还是先用人工喊的吧，等确定能行了再去买录音机！”叶秋说道！


第7章 江南皮革厂

　　能不能行？当然能行了！

　　要知道前世的时候，这个段子可是响彻大街小巷！

　　刚开始的时候，哪怕是在2016年也是极为有效果的！

　　虽然夸张了点，但是，和前世不同的是，这一世，这个段子的内容，还真的不假！

　　只是让叶秋哭笑不得的是，高铁高树两兄弟太急切了点，居然当天夜里就开始背那一段叫卖广告词！吵得其他房客叫骂连连，最后房东都惊动了，两人这才作罢！

　　哪怕是这样，两人在第二天也是顶着个黑眼圈！显然是昨夜没有睡好！

　　第二天，叶秋就是被这两兄弟吵醒的！

　　还别说，两人办事的速度真心快，大喇叭很快地就买来了！

　　于是，在江城步行街隔壁的十字街，也被称作摆摊街，出现了在这个年代来说，极为奇葩的一幕！

　　一个卖皮包，钱包的摊位前，一个穿着蓝绿色工装的男子，举着一个大喇叭，在那里喊开了！

　　“文州最大皮革厂，江南皮革厂，江南皮革厂倒闭了！王八蛋老板黄鹤，吃喝嫖赌，欠下了3500万，带着他的小姨子跑路了！我们没办法，拿着钱包抵工资，原价都是一百多，两百多的真皮钱包，现在全部只卖10块，统统只要10块！黄鹤你不是人，我们辛辛苦苦给你干了大半年，你不发工资！你还我血汗钱，还我血汗钱！”

　　还别说，或许是发自内心的对黄鹤的痛恨，高铁喊起来，真的是声色俱全！

　　摆摊街的客流量还是很不错的，不过还从来没有人像高铁这样叫卖喊的！

　　一开始的时候，很多路人都是好奇地围观，这个年代的人还是很淳朴的，还不像十几年后那样，所以虽然有那么一些人会怀疑到底是真的假的！但是很多人却还是相信的！

　　因为这种事情，在这个年代，还真的有不少！

　　“真的假的啊？江南皮革厂？”有路人怀疑！

　　“应该是真的，老板是不是叫黄鹤我不知道，不过，好像是真的，我一个老乡就是文州那一片的，据说当时工人们还集体到政府那里去闹过！”有其他路人说道！

　　“诶，看他们穿的应该就是他们厂子里的制服吧？而且要是假的，他们能这么喊？不怕警察抓吗？”

　　“说的也是啊！”

　　“看看钱包是不是真的，要是真的，就买一两个，就当是帮忙了！”

　　“对头！”

　　效果比叶秋想象的还要好，这个年头不是十几年后，人们还没有失去最基本的恻隐之心，而且，说实话，那些钱包叶秋看过，的确是真皮真货，这个价格，还真的不算高！

　　看着高铁喊到最后，喊的嗓子都沙哑了，可是看着越来越多的人来买钱包，皮包，高铁虽然累，但是心中却是异常的高兴，对叶秋也越发的感激起来！

　　叶秋心中也不由地感叹，这个年代，虽然经济还没有像十几年后那么发达，但是人心却也没有那么浮躁！

　　到了下午，高铁实在是坚持不住了，换成高树去喊！

　　一下子，江南皮革厂，黄鹤，算是在江城步行街这一片出了名了！

　　高铁两兄弟的这个摊位也出名了，甚至有不少人纯粹就是为了满足好奇心跑过来看的。

　　看着高铁高树两人声泪俱下的骂着黄鹤，让很多人都起了同情心，生意自然也是越来越好！

　　到了晚上的时候，两人今天带出来的两大包皮包和钱包居然都卖光了！可以说效果比前世不知道要好了多少！

　　而让叶秋意外的是，高铁高树两兄弟今天卖了那么多的货，照道理说，去买个录音机什么的根本不算什么，可是两人却决定不买了！

　　“俺们来这里是给厂里的工友们筹工资的，不是做生意，现在这样已经有些过意不去了，要是连喊话这点活都做不了的话，那也太对不起同情俺们的那些好心人了！”高铁带着有些嘶哑的声音说道！

　　原本高铁还想拿钱给叶秋作为他出主意的酬劳，叶秋自然不会收，如果两人是做生意的话，那么叶秋一分钱都不会少收！

　　“就像高大哥你说的，你们不是做生意，而是在给工友们凑钱，这些都是你们的血汗钱，我要是收了，那成什么了？”

　　最后好说歹说才让高铁把钱收了回去！不过却无论如何也要请叶秋吃饭！这一次叶秋倒是没有拒绝！

　　……

　　“叶老弟！那个江南皮革厂的事情也是你弄的吧？”次日，王福就兴冲冲地跑过来！

　　这个倒是没什么好瞒的，而且，自己还要靠王福给自己介绍客户呢！

　　“王老哥怎么知道的？”叶秋却是有些好奇！

　　“嗨，猜的呗，听到那边的事情，我就猜肯定是叶老弟你的手笔！”王福笑着道！

　　“王老哥，那边生意怎么样？”叶秋问道！

　　说到生意，王福就来劲了道：“有叶老弟你出的主意，那能差吗？对了，今天老哥来是给叶老弟送钱来的！你老弟帮了我这么大的忙，我老王也不是白眼狼，哪能亏待了叶老弟你？”

　　王福说着拿出一叠百元大钞放在叶秋的面前！

　　王福这大方的出手却是让叶秋有些诧异，整整两千块！

　　“王老哥，这有点多了吧？”叶秋说道！

　　“不多，一点也不多，我还怕老弟你觉得少呢！嘿嘿！”王福连连摆手道，他说的却是实话，叶秋的点子，以后不知道，就刚刚过去的两天，一天比一天火，第一天的毛利就过了五千块！而第二天更是差点翻了一倍！

　　看到王福的样子，叶秋就知道，这两天王福店里的生意肯定很好，否则的话，王福也不会这么大方一下子就给了自己两千块酬劳！

　　于是叶秋也不再矫情，这和高铁两兄弟不同，王福是生意人，叶秋帮他赚了钱，拿酬劳本来就是应该的！

　　王福不嫌多，叶秋也不嫌少！

　　“江南皮革厂”的点子，让高铁和高树两人的那些货只用了几天就卖光带来的库存了！两人临走的时候，对叶秋自然是千恩万谢的！

　　这年头精明的人不少，高树和高铁两兄弟离开了，他们的生意火爆的让不少摊贩们都眼红，华国人的模仿能力不是盖的，很快地街头就继续响起了类似的叫卖声！

　　只是这样的动作多了，人们也自然而然地就不会那么轻易相信了！

　　不过这是后话了！


第8章 第二个客户

　　七夕情人节，是华国的传统的情人节！这年月，节日营销虽然还没有像十几年后那么猖狂，比如情人节，前世的节日营销简直令人发指，基本上每年每个月都有一天是情人节！

　　这个年月虽然还没有那么猖狂，但是七夕这样的华国传统的情人节，却还是让商家们很重视的！

　　王福的确是个厚道人，不是嘴上说一套，做又是另一套的！

　　每个人的朋友圈当中，胖子是必不可少的！顾洪就是一个胖子，而且还是个精明的胖子！

　　顾洪和王福是老同学，王福开的鞋店，顾洪却是开的金店！

　　只是最近顾洪的心情却有些不好，因为就在大街对面，又开了一家新店，而这家新的珠宝店，同行如敌国，更何况对方又是直接开在对面！

　　本来顾洪的阿四金行，在本地也算是挺有名的，而且还是江城步行街最早入驻的商家之一！

　　让顾洪格外不痛快的是，对面那家新店的名字居然叫阿三金行！

　　当然了，这本来也没什么，大家都不是什么大品牌，阿四金行开的时间早，说起来还是比较占优势的！

　　一开始对面的阿三金行开业，肯定会有一波开业酬宾活动，虽然影响到了阿四金行的生意，但是这也是没办法的事情，在顾洪看来，阿三金行也就是开业这几天做活动所以生意才会比这边好，等过了这个时间段，影响应该就不至于那么大了！

　　可是让顾洪没想到的是，阿三金行开业酬宾是结束了，可是却一个接一个的新的活动，什么免加工费啊，什么新婚夫妇打折啊的促销活动接连而来！

　　顾洪这边的阿四金行虽然也第一时间跟进了，也跟着做起了活动，但是因为总是慢人家一拍，而且很多活动都是对方怎么搞他这边也怎么搞，甚至幅度比那边还大，可是业绩却一天比一天差！

　　对于开金店的顾洪来说，情人节这种日子一向都是他们开金店的最重视的几个大节日！

　　可以说一天可以顶普通日子一两个月！要是七夕这样的大卖的节日，再被阿三金店抢走风头，那是顾洪绝对无法忍受的！

　　而且顾洪虽然是文化程度不高，但是眼光却还是不错的，他知道自己这边屡次都斗不过阿三金行问题就出在那些活动上面！

　　只是顾洪想破脑子也想不出什么好主意来！顾洪为此想到了王福，王福的店之前的经营状况顾洪是知道的！

　　原本以为这一次老同学怕是真的要关店大吉了，没想到，王福的店却突然之间就火了起来！

　　弄出个大音响，放那个最后三天的叫卖，居然连连放了好几天！而且，生意居然出奇的好！

　　原本，顾洪对王福的那种有些掉份的广告不屑一顾，只觉得王福那是破罐子破摔了，可是看着王福的店的生意一天比一天好，顾洪原本的不屑也演变成了好奇！

　　而恰好他眼下就想找个人出出主意，所以便打了电话，约王福出来吃饭！

　　……

　　聚宾楼也算是江城地界比较有名，比较上档次的饭店了！

　　王福虽然也没少和顾洪一起喝酒，但是一般情况下顶多就是去一些普通的菜馆，聚宾楼这样的地方，却还是甚少！

　　“我说顾胖子，今天是吹的什么风啊？居然来聚宾楼？无事献殷勤，非奸即盗，说吧，怎么个意思？”王福一边笑着一边打趣地道！

　　“怎么着？聚宾楼怎么了？我顾洪请不起吗？”顾洪瞪了王福一眼道。

　　“你顾大金主怎么会请不起，只是你那尿性，别人不知道我还不知道？得，直说吧，到底找我什么事？不然我还真有些不敢下嘴啊！”王福却是一副我懂的表情，浑然无视了顾洪的瞪眼！

　　“行了，是有事找你帮忙，成了吧？”顾洪无奈地道！

　　“诶，这就对了嘛！不过先说好了啊，借钱免谈啊！”王福一脸得意，随后又有些揶揄地道！

　　“滚犊子！就你那几个钱，我老顾还真瞧不上！”顾洪也不客气地反击道！

　　“那就好！那就好，嘿嘿！”王福也浑然不在意，反而一副这我就放心了的惫懒模样！

　　“最近生意不错啊？红光满面的？”顾洪又道！

　　“小本生意，哪能和你顾大金主比呢？”王福笑着道，话虽然这么说，但是王福那得意的模样却怎么也遮不住！

　　“行了，你就嘚瑟吧你！那主意一准不是你想出来的吧？”顾洪又道。

　　“不是我想出来的怎么了？俗话说的好，甭管白猫还是黑猫，能逮到耗子的就是好猫！”王福却是一点也不在乎地道，脸上反而还有些得意。

　　“你这就不够意思了啊，有这种高人也不给老同学介绍介绍？”顾洪一副你不够意思的模样道。

　　“咦，不对啊！这不像你啊，我知道了，肯定是最近你对面街那开的那家阿三金行，把你的生意抢的很凶吧？嘿嘿！”王福怔了一下，然后突然笑了起来道！

　　“诶，谁说不是呢！真特么邪门了，这才多长时间，我这店的营业额一下子跌了快一半了都！”让王福有些意外的是，顾洪这回居然直接就服软了！

　　不过，听到顾洪说营业额一下子跌了快一半，王福还是有些惊讶的！

　　“不是吧，阿三金行有那么厉害？”王福有些难以置信地道。

　　“诶，谁说不是呢，虽然不想承认，但是我还是有些佩服对方的，从开业开始，人家的活动就没断过，今天免加工费，送礼物，明天来个新婚夫妇大打折……诶现在生意真是越来越难做了，以前做我们这一行的，只要信誉好，服务好，其他的都不用管，可是现在，花样是越来越多了！”顾洪感慨道！

　　“谁说不是呢？当时他刚跟我说这个主意的时候，我还觉得不太靠谱，结果一弄起来，还真就邪门了，生意一下子就爆了！”王福点头说道。

　　“你也知道，我们做金行的，像七夕这种节日，可以说是一年中最重要的几个日子，做的好的话，一天能顶几个月！所以，七夕这次绝对不能再输了，不然的话……”顾洪连连摇头！

　　“你等等，老顾，能不能帮这个忙我不知道，不过人我倒是可以给你叫过来，不过要是事情成了，你可不能亏待人家啊！”王福说道！

　　“你这话我就不爱听了啊，我老顾是那种人吗？”顾洪脸一下子憋得通红道！


第9章 七夕活动

　　叶秋接到王福的寻呼的时候，正好刚要去吃晚饭！而且地方离聚宾楼不远！

　　所有没多久，叶秋就到了聚宾楼！

　　“叶老弟，这边！”王福眼尖一抬头就刚好看到叶秋进门，立马站起身来朝着叶秋挥手道！

　　叶秋看到除了王福还有别人在，心中便是猜到了一些王福叫他来的目的，心中不由地一喜，他这两天正愁着呢，虽然有王福给的两千块酬劳，但是那点钱根本撑不了多久啊！

　　而王福这个时候叫自己来吃饭，而且还是在聚宾楼这样的地方，还有别人在，那么狠可能就是给自己介绍生意来了！

　　“来，来，来，我给你们介绍，一下，顾洪，我老同学，咱们江城步行街那的阿四金行就是他开的！”

　　“这个是叶秋，叶老弟，老顾你不是想知道让我那家店起死回生的人是谁吗？就是叶老弟了！”王福热情地介绍道！

　　“顾老板，你好！”叶秋笑着伸出手来！

　　顾洪却是异常地热情，两手一起伸出来握住叶秋的手道：“老板不老板的，见外了不是？我老顾托大，也和老王一样喊你叶老弟咋样？”

　　“顾老哥！”叶秋也就不再坚持，笑着喊了一句！

　　“诶，这就对了嘛，叶老弟，还没吃饭吧？来来，坐下吃饭，先吃饭！”顾洪说着把叶秋按在了椅子上！不得不说，顾洪的态度虽然有些过于热情了点，但是怎么说还是让人觉得很舒服的！

　　“我这还真是有点饿了，那我就不客气了！”叶秋说着便开始动筷子！

　　酒过三巡之后，顾洪先放下了筷子道：“看叶老弟也是实在人，我老顾也就不拐弯抹角了，直说吧，这次找老弟来是想请老弟帮忙的！”

　　“顾老哥，请说！”叶秋知道正题来了！便放下筷子道。

　　“是这样……所以，这次七夕我想请老弟给出个点子！当然了，我老顾也不会让老弟白忙活，只要点子管用，绝对不会亏待了老弟！”洪说着一脸希翼地看着叶秋！

　　叶秋却是没有马上回答，而且端起酒杯抿了一口！

　　然后道：“七夕的促销的点子，这个倒是简单，就是不知道老哥你是想要搞大的活动还是小活动！”

　　“大活动怎么样？小活动又怎么样？”顾洪有些疑惑！

　　“大活动的话，自然花费就高了，当然了，影响力也肯定不是小活动能比的！”叶秋笑着道！

　　“而且，大活动的话，顾老哥完全可以多找几家店铺一起搞，甚至可以作成每年都举办的活动！”

　　“小活动的话，第一次的话效果也不会差，但是以后怕是很容易就会被人模仿，所以这个就要看顾老哥的意思了！”

　　“花费呢？”顾洪问道！

　　“大活动的话，如果是几家甚至十几家店铺一起搞，当然了，这些店铺当中，最好是不要有同行的竞争者，否则的话就体现不出来了，如果搞大型活动，奖品什么的自然就要价值高一些，比如顾老哥可以提供一等奖的奖品，具体可以是珠宝首饰，这个顾老哥可以自己决定！”

　　“其他的花费其实一起参与进来的店铺多了，分摊一下，也不会花费太多！”叶秋沉吟了一下道！

　　“可是如果单单提供奖品的话，效果会好吗？”顾洪有些疑惑！

　　“奖品只是一方面，另外一方面是在聚集人气，和打出品牌效应，还有就是顾老哥可以准备一批贵宾卡，和一些价值不高的特色小礼物，只要报名参加的就可以直接获得贵宾卡和小礼物的奖励，重点其实是在于贵宾卡，我想顾老哥应该明白我的意思吧？”叶秋笑着解释道。

　　“搞，要搞就搞大活动！叶老弟，高啊，实在是高！诶，我怎么就想不到呢？”顾洪一拍大腿说道！

　　“不过，具体活动要怎么搞？”顾洪又问道！

　　“七夕是情人节嘛，自然要从情侣来做文章了！今年可以搞个花样拥抱比赛，或者接吻比赛，明年同样的可以换个花样嘛，我这边条件有限策划书什么的，顾老哥可以找专业的人按照要求来做嘛！到时候拿着策划书去找其他的店铺合作就可以了！”叶秋说着冲着顾洪眨了眨眼道！

　　出点子什么的叶秋倒是在行，可是要做什么活动策划书，叶秋还真的有些头疼，要是前世的话，要做什么策划书的话，直接网上找就有了，可是现在，网络才刚刚兴起，整个华国的网民都还不多，内容自然也就不像以后那样，基本上都可以在网上找到！

　　其实说白了，叶秋不是专业的，他顶多是能出出主意，执行这方面，叶秋前世也不过是个宅男写手，又哪里会这些了？

　　“高！高！叶老弟实在是高啊！”顾洪一扫之前的担忧，满脸赞叹地道！

　　实际上，很多时候，事情就是这样，其实是一些很简单的东西，但是不说出来，却是怎么也想不到！

　　其实这也就是时代的眼光不同，在前世，这样的类似的活动，几乎每个商场都有，可以说一点也不稀奇，可是在这个时代，在广告营销这方面都还仅仅局限于大减价，打折之类的基础型！那么叶秋的点子就自然而然地会让顾洪大呼高明了！

　　……

　　七夕活动的事情，顾洪异常的上心，很快地按照叶秋的点子找人做出了活动策划书！

　　虽然这年头，像这样的活动，还很新奇，但是能在寸土寸金的步行街开店的，都是精明之辈，一眼就能看的出这个活动的好处来！

　　七夕前一天，七夕“阿四金行情侣拥抱大赛”的广告横幅就挂了出来！为了争取到这个冠名权，顾洪也是拼了，拿出了价值万元的奖品！

　　这还是江城步行街出现以来，奖品最丰厚，门槛最低的一次大型活动！当天就有许多情侣去报名！

　　因为不管最终能否得奖，只要报名参赛，在赛后就能够获得所有联合主办方门店的特别贵宾卡一张！还有小礼物赠送！

　　还没到七夕，阿四金行就已经开始比以往热闹了不少！

　　七夕情人节！江城步行街到处都弥漫着一股浪漫的气息，各家店铺都推出了不同的情人节促销活动！

　　当然了，人气最高的自然要属“情侣拥抱大赛”的举办地了！

　　叶秋站在人群中，看着一对对情侣或是甜蜜，或是腼腆地按照要求互相抱在一起，形单影只的叶秋，脑子里浮现前世和女友过情人节的一幕幕！

　　不知道在另外一个世界的她还好吗？


第10章 送自己一朵花

　　“滴滴滴！”突然叶秋的中文寻呼机响了起来！

　　这年头没个手机真心有些不习惯，叶秋拿起寻呼机，有些无奈地感慨！

　　“第一医院，复查，步行街东街头等——安馨！”

　　叶秋有些恍然，没想到会是安馨，是了，的确是到了去医院复查的时间，叶秋自己都给忘记了，没想到安馨会提醒自己，而且显然安馨是想送自己去！

　　对于死过一次的叶秋来说，对于这新的一次生命，他自然还是很重视的！

　　走到步行街东街头，叶秋左顾右盼！

　　“嘟嘟！”安馨按了两下喇叭，摇下车窗！叶秋走过去，安馨便一脸平静地道：“上车！”

　　可以说哪怕是两世为人，安馨也绝对是叶秋见过的美女当中，首屈一指的，无论是从相貌，身材，还是气质上，唯独美中不足的是，安馨一脸生人莫近的模样！

　　不过叶秋因为之前触景生情，所以此刻的心情也不是那么好，一路上，两人都没有再交谈！

　　到了医院，或许是因为安馨的缘故，叶秋根本都不需要排队，一来安馨就带着叶秋直接找到了之前的那位老医生！很快地就安排了叶秋做检查！

　　让安馨有些忿忿的是，在等结果的时候，她还有那么一点担心，可是叶秋这个当事人却一副没事的人一样！

　　“你就一点都不担心结果？”安馨眉头微蹙道。

　　“担心有用吗？”叶秋淡淡一笑道。

　　安馨愣了一下，摇了摇头！

　　“既然担心与否都改变不了结果，那我又何必自寻烦恼呢？”叶秋说道！

　　叶秋的话再一次让安馨感到奇怪，因为叶秋的资料显示他只有20岁，可是，安馨却有种面对着一个经历沧桑的中年人的感觉！

　　难道是那个女孩伤他伤的太深？安馨有些疑惑！

　　这个时候老医生拿着报告走了出来！

　　“怎么样？”安馨先开口问道！

　　“进来说吧！”老医生看了一眼叶秋和安馨，然后说道！

　　走进老医生的办公室，老医生这才道：“结果比我想象的要好的多，血块比起上一次检查结果，有明显的缩小！说明了血块已经开始被身体吸收！”

　　“也就是说他没事了？”安馨自己都没发现，自己的语气之中的欣喜！

　　“这个还为时尚早，当然了，这已经是最好的结果了，如果接下来继续被吸收的话，那么等血块完全被吸收了，才能说明他没事了！”老医生笑着说道！

　　老医生叮嘱了别忘记定期来做复查之后，两人便从医院离开，实际上叶秋也并没有他表面上看上去那么浑不在意，听到医生的话，他也是松了口气，死过一次的他，比任何人都更渴望活着！

　　……

　　坐在安馨的车上，两人已经沉默无言！

　　在路过一家西餐厅的时候，突然安馨踩了刹车！

　　然后拉开车门走了下去！叶秋虽然有些莫名，但是也还是跟着拉开车门走下车！

　　今天的安馨给他的感觉有点不同，不过，也难怪，今天是七夕，而对于一个刚刚失去恋人的女人，这样的节日显然更容易触景生情！

　　“一起吃顿饭吧！”安馨突然转过头来对叶秋道！

　　然后不等叶秋回答，便径直朝着西餐厅门口走去！

　　叶秋苦笑着摇了摇头，也跟了上去！

　　尴尬的是，服务生告诉两人，今天只有情侣套餐！

　　只是还没等叶秋说话，安馨就直接点了一份情侣套餐！

　　“去年的这个时候，我们就是在这里，他当时就坐在你这个位置，那是我们第一次过七夕！……也是最后一次！”安馨突然说道！

　　叶秋没有说话，他知道，这个时候，安馨需要的只是一个听众！

　　“很可笑，那是我的初恋，听到他的死讯的时候，我甚至一度想要随他而去，可是，你知道吗？他居然是个骗子……虽然我不相信，但是事实就是如此！可笑我还以为他是真心喜欢我的……”安馨说着露出一个复杂的笑容，眼角处却是带着泪珠！

　　“他们都知道，只有我还傻傻地认为，他们反对我和他是因为他的出身，是因为们不但户不对，直到今天……”

　　“你说这个世界上，真的有纯粹的爱情吗？”安馨突然抬头看着叶秋问道。

　　“你相信，就有，不相信，就没有！”叶秋望着窗外的路灯，眼中闪过一抹幽思淡然道！

　　他曾经拥有过，他不知道那是不是够纯粹，但是他只直到，那个时候的他很开心，很幸福，至于纯粹与否，又有什么关系呢？

　　情侣套餐上来了！只是两人却都没有了胃口！在这个满是浪漫的节日里，两个失意的人，在甜蜜的气氛里，显得格格不入！

　　两人并排着，漫无目的地走在街上！一名小女孩抱着玫瑰跑上前来！

　　“先生买一朵花送给您女朋友吧！”

　　“她不是我女朋友！”叶秋摇头道！

　　“对不起！”小女孩可爱的吐了吐舌头，就要走开！

　　“等一下！”叶秋看了安馨一眼突然道！

　　“给我两朵吧！”在安馨诧异的目光之中，叶秋笑着对转身的小女孩道！

　　“一朵五块钱，两朵十块钱！”小女孩抽出两朵玫瑰，递给叶秋！

　　付完钱之后，小女孩走了两步，突然停了下来，俏皮地道：“大哥哥加油！”然后在叶秋哭笑不得的目光之下，欢快地抛开了！

　　叶秋却是分出一朵，然后递给安馨！

　　“你别误会，以前有一个人对我说过，在年轻的时候，谁没有遇到过几个错的人？在没有遇到对的人之前，我们要好好爱自己！所以，没有人送花，那就自己送给自己吧！”

　　安馨听了一怔，鬼使神差地接过花，再想说话的时候，叶秋已经迈步向前走了！

　　看着手中的玫瑰，再看看叶秋的背影，不知道为什么，安馨突然觉得心情好了不少！

　　嘴角勾勒起一个动人的弧度，连脚步也变得轻快起来，这一点连安馨自己都没有注意到！

　　耳畔传来街头艺人沧桑的歌声：“还记得那年那天，那座城市，那条街道，那个地方，那个人……”

　　忧伤的曲调，和七夕这样的节日，似乎有些格格不入，但是听在叶秋的耳朵里，却有种让他想哭的感觉！

　　叶秋在街头艺人的身前停下脚步，安馨也不知不觉地停在了那里！就那么安静地倾听着这满是忧伤歌怀念的声音！


第11章 没有情人的情人节

　　良久这位街头艺人的歌声停了下来！

　　“这首歌叫什么？”叶秋突然问道！

　　“《等人》！”街头艺人看了叶秋一眼淡淡地道！

　　“能把吉他借给我一下吗？”叶秋突然问道！

　　倒是一旁的安馨，因为之前叶秋在蓝梦的时候就有唱过，所以她反倒是不稀奇，反而有些好奇，还有那么一点期待！

　　街头艺人的歌声，还有那歌名，让叶秋的记忆如同潮水一般涌现！

　　他还记得那个时候，他还是个大学生，情人节一群光棍一起出去K歌，在回程的路上刚好，也是遇到了一个街头艺人在那里唱歌，而且歌名也是《等人》，只是此歌却非彼歌曲！

　　他还清晰的记得，那是他第一次遇见她，当时她被闺蜜怂恿着去唱一首！

　　相似的场景，相同的歌名，可是歌曲却不同，人也不同了！

　　街头艺人露出一抹笑意，摘下木吉他递给叶秋！

　　叶秋拨动了两下吉他，他学吉他也正是从那一天以后！

　　“没有情人的情人节，多少会有落寞的感觉，为那爱过的人不了解，想念还留在心里面……”

　　唱着这首歌，这歌词，叶秋仿佛又能够听到前世的那个他爱的女孩，羞涩地站在人群中，唱着这首《没有情人的情人节》！

　　而那街头艺人，听到叶秋的歌，先是微微皱眉，随即眼中又闪过一抹惊讶！

　　他皱眉是因为，叶秋无论是从唱功还是嗓音上都和这首歌有些不相匹配！

　　事实上，这首孟庭苇的歌也的确更适合女孩子唱！

　　“没有情人的情人节，意外收到安慰的卡片，想必爱过的心已发现，要我打开回忆的结！”

　　安馨听到这里，下意识地看着自己手中的玫瑰，这算是安慰的卡片吗？

　　“情人节快乐，快乐情人节，我只听见悲伤的音乐！情人节快乐，快乐情人节，把那忧郁的发丝轻剪……”

　　不知道什么时候，泪水浸湿了叶秋的眼角，或许正如同歌曲所唱的那般，爱过的心已发现，要我打开回忆的结！

　　在那个世界，自己已经消失了，在这个世界，她却不在，或许自己也应该放下了！

　　而另外一边，那名街头艺人却是随着叶秋的歌声，不由自主地打着节拍，眼中的惊讶却是越来越多！虽然叶秋唱的并不好，但是歌曲却足够优秀，而且演唱的人很投入，给人一种淡淡的忧伤感！

　　不知不觉地已经有不少人停住了脚步，侧耳倾听叶秋的演唱！

　　“情人节快乐，快乐情人节，一个人流连花好月圆！”

　　“情人节快乐，快乐情人节，烟火的天空下起了雪！”

　　八月的天空并没有下雪，但是此刻远处却是烟花灿烂！

　　“幻想去年有你欢乐的情节，是否明年有我未知的情缘……”

　　安馨也是眼角泛着湿气，虽然知道了朱新是个骗子，但是她却出奇的没有怪他，反而怀念那段被骗的日子，至少，那段日子她很开心！

　　去年的今天，有他的情人节，是欢快的，也是幸福的，如果可以，她宁愿一直被欺骗下去，至少在这里面，她是幸福的！只是梦总有醒来的时候，假的就是假的，总会有被揭穿的时候！

　　而与此同时，安馨看向叶秋的目光越发的好奇起来，明明只有20岁，比自己都还要小，可是为什么他给自己的感觉却像是历经沧桑，而且他唱的歌曲，两首都是自己没有听过的，但是每一首却都出奇的能够引发自己的共鸣！

　　安馨的目光不由自主地又看向了手中的玫瑰花！虽然，在蓝梦音乐酒吧的时候，那个女人的话，都被她无意地听到，可是为什么她有一种奇怪的感觉，似乎，他对那个女人嘴里的杨菲，却仿佛并不在意，可是听他唱的歌曲，却又仿佛在告诉她，他的故事不仅仅如此！

　　一首歌总有唱完的时候，有些事情，总是需要去面对！过去了始终是过去了！哪怕自己在不甘，再不舍，却也于事无补！

　　“啪啪啪！”围观的群众鼓起了掌，还有不少人掏出钱放到吉他盒里面！

　　“谢谢你的吉他！”叶秋擦拭了眼角的泪水，将吉他还给街头艺人！

　　街头艺人接过吉他看着叶秋道：“说实话，你的唱功真的很烂！”

　　叶秋差点一个踉跄摔倒，尴尬地看着眼前的人，挠了挠头道：“也没那么差吧？”

　　“唱功差也就算了，可是你嗓音也和这首歌一点都不匹配！”这位街头艺人却是一点没有收敛的意思，反而更加过分地评点道！

　　叶秋：“……”虽然他知道自己唱歌的确不咋地，但是，有必要这么直接的说出来吗？很尴尬的好吗？

　　“扑哧！”一旁的安馨闻言却是破涕为笑，一瞬间如同海棠花开一般令人惊艳！不过却也只是昙花一现！很快的她就又变成了冷漠的模样！

　　叶秋一脸幽怨地看着那位街头艺人！只是借你吉他而已，有必要这样贬低我吗？

　　“不过，你唱的很投入，这一点不错，而且歌曲很不错，对了这首歌叫什么？”街头艺人总算是说了一个叶秋不算优点的优点！

　　“《没有情人的情人节》！”叶秋苦笑着回答道！

　　不知道为什么，眼前的街头艺人给叶秋一种很奇怪的感觉，感觉他一点也不像是街头艺人，反而更像是一个专业的音乐人一般！

　　“《没有情人的情人节》，没有听过，是谁的新歌？”街头艺人又问道！

　　“你没听过就对了，要是听过的话就出鬼了，除非你也是穿越的！”叶秋在心里腹诽道！嘴上却是道：“叶秋的新歌！”

　　一旁的安馨听到叶秋的话，嘴角又勾起一抹笑意，这家伙，真有意思！

　　“叶秋？”街头艺人重复了叶秋这个名字，只是眼中却是一片茫然！

　　“男的？女的？新人歌手？”街头艺人恍然问道！

　　“当然是男的！”叶秋咧开嘴笑了起来，不知道为什么，和街头艺人说话，让他有种很好玩的感觉，刚刚的那点伤感居然一扫而空！

　　那街头艺人皱了皱眉头，突然抬头看着叶秋，然后露出一抹苦笑道：“你该不会就叫叶秋吧？”

　　“恭喜你，答对了，没有奖励！”叶秋笑的那个开心啊，总算是扳回了一局！

　　“你自己写的？”街头艺人有些不信地问道！

　　“不行吗？”这个家伙的表情太讨厌了！

　　“我可以证明是他写的！因为在这之前，他还唱过一首《别哭我最爱的人》我事后去找了，可是都没有找到这首歌！”突然在一旁的安馨接话道！

　　叶秋挠挠头看了看安馨，一脸的疑惑，跟个街头艺人说这些干嘛？

　　街头艺人却是诧异地看了一眼安馨道：“你认识我？”

　　“看来传闻不假，你应该就是李占山李先生吧？”安馨露出一丝微笑道！


第12章 大鱼啊

　　“李占山？很有名？”叶秋一脸懵逼的样子看了看安馨，又看了看李占山问道！

　　安馨却是没有回答叶秋的话，而是笑着道：“以前看过一则传闻说，有着华语乐坛教父之称的李占山，是华国最早的一批流浪歌手，据说是因为一个女孩子，才成为后来的乐坛教父，只是那个女孩却病逝了，从此以后每年七夕，他为了纪念曾经的心爱的女孩，重新变回流浪歌手在街头献唱！一直以为只是传闻，没想到居然是真的！”

　　“不是，等等……你是说，他是华语乐坛教父？”叶秋有些傻眼！

　　眼前的这个人虽然看起来有些不太像一般的街头艺人，但是叶秋还是无法相信，眼前的这个家伙，会是什么乐坛教父！

　　“是啊！天王宋浩淳，天后林若惜都是他的弟子！现在的最有希望封后的甜心歌手张甜，也是他的弟子！”安馨说道！

　　“乐坛教父都是好事者吹捧出来的，当不得真，不过我的确是李占山！”李占山露出一抹微笑道！

　　这下子叶秋彻底的傻眼了，没想到这个街头卖艺的居然还有这么一层牛逼哄哄的身份，叶秋很想对李占山来一句，这个逼装的好啊！实在是太6了！

　　不过叶秋倒是对这个刚刚把自己贬的尴尬无比的家伙，刮目相看，怎么说呢？如果李占山真的是为了纪念那个女孩而做的这些事的话，那么这人，还是很不错的嘛！

　　“你以前还写过其他的歌？”李占山倒是对叶秋来了兴趣，问道！

　　“是吧！”叶秋下意识地回答道！

　　“你虽然唱歌不咋地，不过，写的歌倒是不错！”李占山说道！

　　这特么的夸我还是骂我？叶秋有些郁闷！

　　“你的歌卖吗？”李占山又来了一句！

　　叶秋愣了一下，心中却是一喜，真是要什么来什么，自己还愁自己没名气，就算写歌也卖不出去，这个李占山好像很有名，要是卖给他的话，倒是个不错的选择！

　　“你想买？这首《没有情人的情人节》？”叶秋问！

　　“嗯，除了这首，我还想看看你写的其他歌曲！”李占山的确有些心动，以他的眼光自然不难听的出来，这首《没有情人的情人节》的确是一首很不错的歌曲！

　　他倒是不怀疑歌曲是不是叶秋写的，毕竟，叶秋唱的时候，虽然唱功和嗓音以他专业的眼光来看，简直是一塌糊涂，可是那种投入，和感情的表达，却和这首歌很完美的契合！而如果不是对歌曲有着非一般的理解的话，是很难唱出那种感觉的！

　　要是叶秋知道李占山此刻的想法的话……好吧，实际上李占山根本就直接说出来过了！

　　不过老李这次却是看走眼了，《没有情人的情人节》前世有那么一段时间，在情人节，几乎是单曲循环的曲目，而且这首歌还是叶秋前世的女票最喜欢的一首歌曲，加上叶秋的离奇的经历所以，唱出感情来根本不在话下！

　　但是这首歌，真心就不是他写的！

　　“这个嘛，好说，好说！”叶秋嘿嘿一笑道，心里却是盘算着第一波要卖给李占山哪些歌曲。

　　当然了，叶秋也不是随便什么都卖的，起码还得搞清楚歌给谁唱的！

　　“这样吧，李先生，我在这边开了家店，要不明儿，你去我店里看看？”叶秋说道！

　　“店？你还开店？什么店？”李占山却是有些好奇！

　　“广告店！文东街360号，点金广告！找不到的话，打我寻呼号码是……”叶秋报出自家店铺的名字！

　　“等一等，我记一下！”李占山，走到一旁，从大背包里面掏出本子和笔记了下来！

　　“那就不打扰你卖艺了！先回了！”叶秋见李占山记完了，便告辞道！

　　“好！那明天见！”李占山点头道！

　　然后他又背上吉他，继续开始演唱！这一回又换了一首歌曲，比之前那首却是要欢快许多！显然此刻李占山的心情不错！

　　……

　　“你写歌不错，李占山在乐坛的身份很高，如果能入他的眼的话，对你很有好处的！”安馨忍不住对叶秋说道！

　　“嗯，对了，你对李占山知道多少？”叶秋问道！

　　“其实我也知道的不多，我认出他来，是因为以前见过他上报纸封面的照片！”安馨沉吟了一下道！

　　“总比我知道的多吧！要不是你今天说，我根本就不知道有这么个人！”叶秋摊了摊手道！

　　“好吧，李占山早年的时候，是流浪歌手，当时李占山有一个很爱他的女朋友，李占山当时最大的愿望就是去美国学音乐，当时以他当时的经济条件那只能是个梦想，后来据说是她女朋友为了帮他实现愿望……”

　　“李占山至今孑然一身，很可能就是因为当初的那个女孩吧！当然了，我说的这些都是没有经过证实的，不过，今天看到李占山真的在七夕跑去当街头艺人，那很可能传闻有大部分是真的！”

　　很快地两人就走回到了停车的地方！

　　“一直没问你，你写歌是不是为了那个叫杨菲的女孩？”车上安馨突然问道！

　　“不是！”叶秋先是愣了一下，然后摇了摇头道！

　　安馨没有再问，不过，叶秋刚刚那一愣，却让安馨误以为，那个女孩可能伤的他太深了，所以他不愿意承认！

　　把叶秋送到了他的住处下面，安馨突然道：“今晚，谢谢！”

　　“啊？谢什么？”叶秋有些茫然！

　　只是安馨却已经摇上了车窗，看了一眼放在一旁的玫瑰，嘴角勾勒起一个迷人的弧度，不知道为什么，心情居然好了许多！

　　叶秋甩了甩脑袋，想不明白干脆就不想了！

　　一夜无话！

　　次日，早上9点！叶秋在街边摊吃了豆浆油条，便回到了广告店里！

　　虽然不知道李占山什么时候会来，不过，叶秋还是想找做准备的好，这可是条大鱼啊！

　　不过，写歌词他可以很快地写出来，曲谱的话，却不是短时间能够还原的出来的！

　　李占山还没到，倒是顾洪红光满面地和王福一起来了！

　　“顾老哥，看你红光满面的，昨天的活动效果肯定很不错吧？”叶秋笑着起身说道！

　　“多亏了叶老弟你的金点子，昨天一天单单是贵宾卡就发出去了一千多张，而且昨天那一下可是把我阿四金行的名号打了出去，营业额更是比今年年初翻了一倍有余！叶老弟，走，聚宾楼，那天因为急着办事没让老弟尽兴，今天一定要好好和你喝一顿！”顾洪说道！


第13章 李占山

　　“顾老哥，今天真的不行，我这边约了个客人，真的走不开！”叶秋无奈地道！

　　“这样啊，那可真是不巧，不过没关系，那就改天，总之老弟你帮了我大忙，这顿酒肯定是一定要请的！”顾洪听叶秋这么一说也不勉强！

　　“行了，老顾，来点实在的，把红包拿出来吧，亲兄弟还明算账呢，别藏着掖着了，让我瞅瞅看你这家伙到底有没有亏待叶老弟！”王福却是拍了顾洪的肩膀一下打趣道！

　　“老王，你把我老顾当成什么人了，红包早就准备好了，本来想着请叶老弟去聚宾楼再给叶老弟，今天叶老弟有事去不成，那就直接给了！”顾洪说着从包里拿出一个厚厚的信封！递给叶秋道！

　　叶秋还没接过去，就被王福一把抢了过去！

　　王福打开信封一瞅，嘿嘿一笑道：“行啊老顾，难得看到你这么大方！叶老弟，收着吧，这是你应得的，他能给你这些，肯定是赚大发了！”

　　叶秋倒是没客气，接过信封，打开一看，也是有些诧异，整整一万块！不愧是开金店的，这出手就是大方啊！

　　这年头一万块，可不是小数目！

　　“那我也就不矫情了，这钱我收了！”叶秋笑着拍了拍信封道！

　　“老王平时就喜欢拆我的台，不过这次倒是没说错，这些钱是叶老弟你应得的！我还担心叶老弟你嫌少呢！”顾洪见叶秋收下钱，胖脸上露出笑容道！

　　“行了，既然叶老弟你还有客人，那我们就不打搅你了，改明儿在请你！”顾洪说道！

　　送走王福和顾洪！叶秋也是喜笑颜开，这真是双喜临门啊！这刚做了一笔大单子，今天还要做乐坛教父的生意！

　　刚刚送走王福和顾洪，叶秋才刚坐下，玻璃门就被敲响了！

　　叶秋抬头一看，就看到戴着一顶棒球帽，穿着T恤牛仔裤，背着吉他盒子提着包的李占山！

　　要不是有安馨证实，叶秋怎么也不会相信，眼前的这个家伙就是大名鼎鼎的话语乐坛教父神马的！

　　“这不是李老师吗，快请进，快请进！”叶秋倒是显得格外的热情，怎么说人家也是大主顾嘛！顾客是上帝，和昨晚自然是不同了！

　　李占山也不跟叶秋客气，径直走进店里，把背包和吉他往地上一放，然后四处打量着叶秋的这家小店！

　　“这就是你的广告店？”看着有些空荡荡的店里，李占山差点以为自己走错地方了！

　　“嘿嘿，我这个广告店和其他的广告店不一样，我靠这个吃饭！”叶秋指了指自己的脑门道！

　　李占山却是笑了“那你都说说，你这广告都做了些什么业务？”

　　“你这不就是我的客户了吗？”叶秋却是没有回答，反而笑着道！

　　李占山拿手指了指叶秋，却是对叶秋的惫懒的模样有些无可奈何！

　　“行了，你写的歌呢？给我看看！”李占山说着就朝叶秋伸手道！

　　叶秋早就准备好了几首歌，不过，却只有歌词，没有歌谱！

　　李占山接过叶秋的递过来的几张纸，便低头开始看，只是下一刻他就皱起了眉头！

　　“怎么只有词没有曲？”

　　“这不是来不及弄嘛，不过，曲都在我这里！”叶秋指了指自己的脑袋道！

　　“那我先看看词！”李占山摇了摇头，心中的期待感却是下降了不少！

　　其实叶秋只准备了三首歌，虽然他听过的前世的经典歌曲不少，不过，歌曲这东西，一次性卖出太多了，就反而没那么值钱了！

　　不过这三首歌，却都是好歌！

　　一首是昨天李占山听过的那首《没有情人的情人节》，一首是之前的在酒吧唱的那首《别哭，我最爱的人》！

　　李占山略过《没有情人的情人节》，直接看《别哭，我最爱的人》的歌词，虽然还不知道曲调，但是单从歌词看，李占山就是眼睛一亮，甚至于有些激动！

　　这绝对是一首好歌！只是如果说前面一首歌《没有情人的情人节》是叶秋写的话，还好说，可是这一首歌，他却有些疑惑了，因为这首歌的歌词，显然不像是叶秋这样的小年轻能够写的出来的！

　　“《别哭，我最爱的人》真是你写的？”李占山问的有些严肃！

　　叶秋却是不以为意，这首歌，如果说是一个二十郎当的普通年轻人写的，别说是李占山了，就是叶秋自己也不相信！

　　不过放在叶秋身上却就很值得说道了！

　　“呵呵，这首歌的确是我写的！”叶秋先是笑着说道，李占山一听脸色却是一变，变得有些愤怒，他最反感的就是那种把别人的作品安在自己头上的人！在他看来，那和强盗没什么区别！

　　“怎么不信？”叶秋对李占山的反应却是一点也不意外！反而反问道！

　　“你觉得我该相信？”李占山怒极而笑道！

　　“要是别人跟我说这首歌是一个二十岁的小青年写的，别说你了，就是我也不信，可是这首歌，还真的是我写的！”叶秋嘴角勾起一个笑容说道！

　　听到叶秋的话，李占山的怒火一下子消弭了不少，他反倒是有些好奇叶秋会怎么解释了！

　　“我这里面，有一个这么大的血块！哦，对了就是昨晚和我一起的那个女孩的杰作！”叶秋用手指头比了一下！

　　“这是怎么回事？”李占山一下子站了起来！

　　“大概半个月前吧，这家店的原主人，我表叔，因为欠下高利贷被追债，所以跳楼自杀了，我赶过来的路上，闯了红灯，然后‘碰’的一下！我倒是大难不死，不过，脑子里却多了块血块！没办法开颅，医生说我能醒过来已经是个奇迹了！”叶秋这一番说辞却是让李占山对自己之前的怀疑，愧疚不已！

　　只见李占山站起身来，在叶秋目瞪口呆之下，认真地给叶秋鞠了一躬道：“叶小友，对于我之前的怀疑，我表示抱歉，没想到在你身上发生了这种事情！”

　　叶秋没想到李占山会这样做，不过，李占山的行为却是让叶秋对他越发的敬重起来！

　　“言重了！换做我是你，我可能比你更难以相信！”叶秋连忙起身道！

　　“你坐着，坐着！”李占山不认为这种事情会是叶秋胡乱编的！心中却是越发的愧疚起来！


第14章 音乐教父打下手

　　叶秋却是有些不好意思起来，不过虽然《别哭，我最爱的人》的事情上对不上，但是，他说的事情却的确是事实！

　　“那你这里现在……”李占山关心地问道！

　　“昨天刚刚去医院复查过了，情况还不错，医生说，血块比之前有明显缩小的极限，应该是被身体吸收了！”叶秋展颜一笑道！

　　“那就好，那就好！”李占山连连说道！

　　“那我再看看下一首！”李占山原本沉下去的心，一下子又浮了上来！

　　下一刻，李占山看到标题愣了一下，不过他并没有什么表示，继续看了下去！

　　“好！比我唱的那首有过之而无不及啊！”李占山忍不住赞叹道！

　　当一个人对另外一个人有了一种深刻的印象之后，无论如何都会被这个印象所影响，何况叶秋给出的三首歌曲本就是极为优秀的歌曲！

　　“李老师，这几首歌可还能入你的眼？”叶秋笑着问道！

　　“能，太能了！对了，你说曲子在你脑子里是什么意思？”李占山先是赞叹，然后又是有些疑惑！不过，这一次他却不是怀疑，而是好奇了！

　　“很简单，就是这几首歌，怎么唱，都在这里！只是还没能够把脑子里的曲谱还原出来！”叶秋大言不惭地道！

　　骗李占山，这却不是，而是叶秋还真的只能这么说，难道告诉李占山，我是穿越过来的，李占山绝壁会认为叶秋是脑子被撞坏了！

　　所以，这是善意的谎言，对，就是善意的谎言！至少叶秋是这么认为滴！

　　“也是，昨天你都能把《没有情人的情人节》给唱出来！”

　　“这样吧，你唱一下，我帮你把曲谱还原出来，没问题吧？”李占山沉吟了片刻，想到了这个办法！

　　“这怎么好意思呢！”叶秋还真是有些不好意思了，让华语乐坛教父给自己打下手，啧啧，传出去还不被人用唾沫淹死掉？

　　“这有什么不好意思的？我这里有吉他，你唱我来谱曲！放心，无论是歌和曲都还是你的！”李占山以为叶秋是怕被他占便宜，没好气地道！

　　“咳咳，我不是这个意思，好吧！既然你坚持的话……”叶秋挠了挠头，和这种厚道人说话，嗯，有点累啊！

　　李占山有些不耐地道：“行了，开始吧！”

　　“先唱这首《没有情人的情人节》吧！”李占山又补充道！

　　然后便看到李占山从包里面拿出一本作曲专用的本子！

　　“咳咳！那我唱了，对了，不许在拿我的唱功和嗓子说事啊！”叶秋咳嗽了两声又道！

　　“行了，废话忒多！”李占山瞪了叶秋一眼道！心中却是有些好笑，这家伙，唱的不好却还怕人说，真是……

　　“没有情人的情人节……”叶秋开始唱了！

　　李占山很认真地一边拨动吉他，一边在五线谱上写写画画起来！

　　还真别说，论这方面的知识，李占山可以甩叶秋N条街！这才是高人啊！

　　一老，咳咳，好吧，李占山其实也才不到五十，不过比起叶秋来却是的确算老了！

　　于是，点金广告店铺里面，叶秋唱着歌，李占山普着曲，一副伯牙子期的样子，咳咳，好吧，从表面上看，确实有点两知音的模样！

　　好不容易让李占山铺完一首，时间却是已经来到了中午！叶秋的肚子不争气地叫了起来！

　　“好了！先到这里吧，肚子也有点饿了，我给你免费谱曲，你请我吃午饭不过分吧？”李占山抬起头来开玩笑道！

　　“嘿嘿，不过分，不过分，那咱们这就走？”叶秋嘿嘿一笑，却是反而有些不好意思了！

　　才几个小时，两人却是仿佛熟悉了许多！

　　叶秋也没带李占山走太远，就在附近的小吃店请李占山吃午饭！李占山倒是也没说什么！

　　点完餐，李占山突然问道：“小叶啊，有没想过当歌手？”

　　“当歌手？李老师，你确定你不是在嘲讽我？我这唱功，这嗓音，都被你批的一文不值了，我当歌手？开什么玩笑！”叶秋翻了翻白眼吐槽道！

　　“嗓音方面，我只是说你的嗓音不适合唱那首《没有情人的情人节》，而且你没有经过系统的培训，所以才会这样，这个可以通过系统的学习解决，至于唱功，很多歌手其实都是业余出身，同样可以通过后天努力补上！”

　　“而你长相不差，再加上你可以自己写歌谱曲，这是一个很大的优势，如果你想的话，这些我都可以帮你！”李占山却不是开玩笑，而是真的起了心思！

　　如果是其他人听到李占山这么说，估计早就感激涕零了，可是叶秋却是撇了撇嘴道：“李老师，你糊弄我呢吧？”

　　“我怎么就糊弄你了？你知不知道，有多少人想让我教，你是身在福中不知福！”李占山没好气地道！

　　“别以为我读书少，你就可以骗我！当歌手？好，就算你说的都是真的，别人都觉得当歌星，当明星有多好多好，但是我却觉得，当明星也好，当歌星也罢，那都是劳碌命，而且当了歌星明星，不出名还好，一出名，好了，人红是非多，整天要带着个面具做人不说，出个门逛个街都得遮遮掩掩的，有什么好的？”

　　“再说我，我写歌，卖给歌手唱，钱我没少拿，歌好，自然就会有人注意到我这个原创作者，名和利都有了，我不傻，干嘛非得去做这吃力不讨好的事，李老师我知道你是好意，我心领了！但是我还真的不想当什么明星，嘿嘿！”当然了，叶秋还有很多东西没说，他会的东西多的很，又不只是写歌！

　　他想出名，但是却不是用当明星那种方式出名！

　　叶秋说完，李占山却是上下打量着叶秋，嘴里啧啧地道：“难得啊，你一个局外人居然看的这么清楚！你说的倒是也没错，台上三分钟，台下十年功，的确是劳碌命！罢了，罢了，你爱怎么怎么滴吧！”

　　“对了，老李啊，你买我这歌是给别人买的吧？我可是说好了，我的歌，不是随便什么人都能唱的，首先得让我满意，说了你可能会觉得我吹牛，可是我还是要说，我这人最擅长的就是对号入座，我的歌曲卖给谁，要先让我觉得适合，我才会卖，不然的话，就不好意思了！当然了，你也可以来我这私人订制，我可以照单下菜，保证让你们满意！”叶秋有些得寸进尺地道，甚至连李老师都不喊了，直接喊老李了！

　　李占山对叶秋喊他老李，倒是没有觉得有什么不妥的，只是对叶秋的话，他却是有些意外！


第15章 李占山的故事

　　对叶秋说的，他的歌曲不能随便给谁唱，李占山却是认同的，因为他自己也一直都是这么做的，想要他的作品，你首先得得到他的认可才行！

　　只是李占山这么想没问题，但是问题是，叶秋和李占山能比吗？一个是毛头小子，一个是乐坛教父！完全没有可比性！

　　可是到了李占山这里，他却是从他自己本身出发来看问题，他觉得，叶秋能写的出那样的歌曲，那么就有资格这么做！

　　要是让人知道李占山如此看好叶秋，怕是会惊掉下巴！

　　只是对于叶秋的什么看单下菜，私人订制，李占山却是哭笑不得，没错，叶秋写的几首歌，虽然只听了一首，但是其他两首，单从歌词看就绝对算的上优秀了！只是，什么私人订制，李占山还真的觉得叶秋这小子是自信心太过膨胀了！

　　不过，或许是因为自己之前错怪了叶秋，所以，这一次李占山虽然心里觉得叶秋这是过于自信了，或者换句话说，太自大了点，但是嘴上却没有说出来，而是笑着道：“有没有本事，回去试试就知道了，现在吃饭吧！你不饿，我都饿了！”

　　恰好这个时候，饭菜上来了！叶秋唱了好久的歌，也早就饿的前胸贴后背了，也就不再多废话，填饱肚子才是王道啊！

　　李占山看叶秋吃的香，也不由地食指大动，开动起来！一老一小，迅速地消灭着盘菜和白米饭！

　　“嗝！舒服！”叶秋打了个饱嗝，或许是李占山的关心给了他一种别样的感觉，所以在李占山面前，叶秋反而表现出了他真实的一面来！却是不像平时那么安静！

　　两人回到店里面，继续开始还原曲谱的大业！

　　不知不觉地，在一唱一和当中，时间飞逝，等两首歌都谱完曲子，夕阳都已经快落山了！

　　叶秋从未有过如此充实的一天，而李占山也许久没有过这么投入的时候！

　　一老一少对视一眼，都不约而同地笑了出来！

　　人和人有时候很奇怪，有些人，几十年都可能成不了朋友，可是有些人短短的一天时间，甚至几个小时下来，就成了忘年之交！

　　“小子，是我老李小看了你！你不错，真的很不错！”李占山不由地赞叹道！

　　“嘿嘿，老李你也不愧是乐坛教父，厉害，厉害！”叶秋也同样地赞叹道！

　　“行了，三首歌都很不错，既然你说了，给谁唱要让你认可了才行，那我也就不越俎代庖了，到时候，我让当事人来找你吧！”李占山不舍地放下了歌曲说道！

　　“好！”叶秋点头道！

　　“好了，之前你说，你最擅长的就是对号入座，是不是吹牛，试试就知道了！”李占山老怀一笑道！

　　“怎么试？”叶秋接口道！

　　“也不用别人了，就我吧，给我私人订制一首歌吧！怎么样？要是能让我满意，就说明你不是吹牛！到时候，我还可以给你宣传宣传，如何？敢不敢接？”李占山笑着道！

　　“怎么不敢了？不过，私人订制的话，老李，你是不是也得透露一点你的故事？比如，你为什么每逢七夕，音乐教父不当，偏偏跑去当街头卖艺的？”叶秋贼贼一笑道！

　　李占山听到叶秋的话，却是叹了口气，情绪也变得不是那么的高昂了！

　　叶秋见李占山久久没有开口，心中却是反而有些愧疚起来，便开口道：“每个人都有不想说的秘密，我理解，理解。对不起啊，老李，提到你的伤心事了！”

　　李占山闻言却是摇了摇头，道：“也没有什么不能说的，既然你想知道，那我说说也无妨！”

　　叶秋这次没有开口，而是安静地在一旁等着！

　　李占山眼中闪过一抹缅怀的色彩，缓缓地开口道：“事情要从我在你这个年纪的时候说起，那个时候，我们华国的流行音乐才刚刚开始，当时引进的一部外片，是关于街头艺人的，也是从那个时候开始，诞生了第一批流浪歌手，我也是其中的一员！”

　　“我第一次在街头表演的时候，很多人都用异样的眼神看着我，只有一个人为我鼓掌，那一天是七夕，是我第一次遇到了萧晓！”说到这里，李占山的眼神变得异常的温柔，脸上也不由自主地出现了一丝的笑容！

　　“后来，我每天在那里唱歌，她都会出现，一来二去的，我们就这么认识了！”

　　“她是学美术的，我站在街头唱歌，她坐在一旁画我！那个时候的我，最大的愿望就是能够去那部影片的里的国度，美国！因为那里有着更多，更自由，更多样化的音乐！”

　　“渐渐地我们相爱了！那一段日子，虽然很苦，但是却是我们最开心的一段日子！”

　　“可是好景不长，渐渐地，她来的次数越来越少了，我发现她总是很忙，一开始我也没太在意，直到又一个七夕到来，那一天，她没来，我买了她最喜欢的花，找到了她画画地工作室……”

　　“只是推开门的那一瞬间，我整个人都傻了！她居然裸着身子做别人的模特！当时我根本无法接受我看到的这个事实！所以我跑开了，她追了上来想要哀求我，让我听她跟我解释！可是当时气急的我，根本就不想听她说话，我甚至，打了她一巴掌，还骂她不要脸！”

　　“我走了，离开了这座让我伤心的城市！去了另外一座城市，和她断了联系！”

　　“两年后，我回来了！她的一个朋友找到了我，给了我一封她写的信，还有一个装着钱的信封！她在信中告诉我，她走了，带着遗憾走了，原来在那之前，她就查出了自己患有绝症，她的时间已经不多了，那些钱，是她给人当人体模特赚来的，它不脏，最后，她希望，他能够用这些钱去实现自己的愿望，去他一直想去的美国！……”

　　说到最后，李占山已经泪流满面泣不成声！叶秋突然有种深深的后悔，后悔，自己让李占山把这个埋藏在他内心深处最痛的地方说出来！

　　“老李，你没事吧？”叶秋有些担心地问道！

　　“我没事，其实说出来以后，我反而觉得整个人都轻松了！记得有时候给别人机会，就是给自己机会！”

　　“我先走了！写歌的事情……算了！其他的我会让当事人来找你！这把吉他，送给你吧，希望你能用它，写更多的歌曲！”良久之后，李占山擦掉了泪水，重新背起行囊离开了！


第16章 张甜

　　李占山离开之后！拿起手机来拨了一个号码！

　　号码一接通，那边就传来一个清脆的声音，语气之中带着些惊喜：“李老师！”

　　“嗯，是我！小甜啊，新专辑的歌收的怎么样了？”李占山问道！

　　“东盛这边帮我在收了，不过，感觉都不是很好！”和李占山通电话的正是李占山的得意门生之一，甜心歌手张甜！

　　张甜是可以说是李占山一首挖掘出来的，张甜现在在乐坛的地位无限接近于天后级别，可是却一直总是差上那么一点！

　　这也是张甜跳槽到实力更强的东盛的原因之一！

　　李占山在乐坛的地位是超然的，也是极为特殊的，他不但有着华语流行乐坛教父之称，而且本身还是一名金牌音乐制作人！只是李占山很多时候只给自己的弟子做唱片！

　　“我这次回江城倒是有一个很不错的收获，有一首歌我觉得很适合你！”李占山笑着说道！

　　“是老师的新作吗？太好了，我正愁着没有质量上乘的主打歌呢！”张甜惊喜地道！

　　“倒不是我的新作，遇到那首歌，也算是一个偶然，写歌的人还是个新人，不过，他写的歌真的很不错，这样吧，我给你他的地址，你自己过去和他谈，好吧？”李占山说道！

　　虽然听到不是李占山的新作，张甜有那么一些失落，但是能够让李占山都说不错的歌曲，自然不会差！

　　而且是李占山这么说了，张甜自然不会反对，她反倒是对这个新人作词作曲人有些好奇起来！

　　“好的，能让老师你都说不错的歌曲，可是不多哦！”张甜甜甜地道！

　　“你拿纸笔记一下！他的地址是，江城市文东街，360号，点金广告！叶秋！”李占山把叶秋的地址说了一遍！

　　“点金广告？”张甜写着写着听到点金广告，不由地一愣！

　　“嗯，点金广告！呵呵，怎么？觉得很奇怪？”李占山对张甜的反应却是并不感到奇怪，他自己刚刚听到叶秋说的时候，也是诧异不已！

　　“有点！”张甜在电话那头，俏皮地吐了吐舌头道。

　　“那是个很有意思的家伙，嗯，你见到了就知道了！最好这几天就过去吧，嗯，那就这样吧！”李占山笑着说道！

　　张甜放下手机，看着纸片上的地址，不由地摇了摇头，很有意思的家伙？希望是吧！

　　这个时候，房门被敲响了，张甜喊了一声进！

　　一个穿的花花绿绿，走路都一扭一扭的人走了进来！

　　“安迪，帮我安排一下，我要去一趟江城市！”来人是东盛给张甜安排的助理，安迪！

　　“哎呀，小甜甜，怎么突然要去江城市呢？那种小城市有什么好玩的？而且你最近的通告排的满满的！晚上要去深州电台做嘉宾，明天在南信广告有一场商演，还有后天，你忘记了？要去天海市，去番茄电视台客串《超级歌声》十二进十淘汰赛的特邀评审，之后还要接受番茄电视台的专访……”安迪捏着兰花指，轻声细语地道！

　　“这……可是这是李老师交代的事情，他说这次去江城市发现了一个新人作词作曲很不错，而且他手上有适合我的歌曲，连李老师都说很不错，如果不去的话”张甜也是为难起来，毕竟是李占山亲自交代的，张甜自然很重视，只是，通告满满的，如果是一般的通告的话，那么或许还能推掉，可是这几个通告，都是大通告，几乎是一个都推不掉！

　　“我亲爱的小甜甜，这有什么好纠结的，人家帮你跑一趟嘛！而且，虽然是李老师交代的事情，但是如果真的有那么好的话，李老师为什么不直接买下来呢？反而还要交代你自己去呢？所以，我想可能那个新人也只是不错而已，可是再怎么样也只是个新人而已！”

　　“我的小甜甜，要知道，有多少新人作词作曲人想让你唱他们写的歌曲呢！”安迪花枝乱颤地道！

　　“可是，这样不太好吧？毕竟，李老师是让我自己去的！”张甜却还是有些犹豫！

　　“嗨，你这不是走不开嘛？我想李老师肯定能过理解你的苦衷的！就这么定了吧，我明天就替你跑一趟江城！只是人家不在小甜甜身边，小甜甜可要好好照顾自己哦！”安迪一副我很担心的样子，张甜倒是习惯了安迪的娘娘腔，并不是很在意！

　　不过，她最终还是被安迪说服了，因为她的确是走不开！

　　“那好吧！不过，毕竟是李老师都说不错的人，安迪你可要对人家客气一点，还有一定要跟对方说，我是真的走不开！”张甜虽然答应了，但是却还是有些不放心地嘱咐道！

　　“行啦，行啦，人家办事，你放心啦！”安迪虽然心里对所谓的李老师看好的新人有些不屑，但是嘴上却还是答应下来！

　　听到安迪这么一说，张甜也不再说什么！

　　……

　　另外一边，随着情人节的活动的举办，顾洪倒是没有隐瞒什么，反而还很够意思地给叶秋做宣传！

　　叶秋给出的点子，虽然说出来了很简单，但是起到的效果却是立竿见影的，从七夕过后，就有不少人带着所谓的贵宾卡金店购物！一下子就让原本下跌的厉害的业绩重新拉了上来！

　　这不，今天就又有人主动找上门来了！

　　张波的家就住在文东街附近，他原本是一个江城市的一个商场的卡车司机，负责给帮商场拉货！

　　没成想，江城步行街项目开发成功之后，原本不值钱的老房子变成了门店，而且张波家在文东街靠近步行街的那个方向，而且整整有两间铺面！

　　一开始张波也是和不少邻居一样，上赶着把铺面租赁出去，只是因为江城步行街的成功，他原本工作的那家商场却因此倒闭了！

　　其实像张波这样的卡车司机，想再换新工作也不是很难，但是和他相邻的邻居家，并没有把自家的铺面租出去，反而自己开起了服装店！结果才一年下来，就发了！

　　张波和他媳妇自然眼红不已，要知道，相比起来，张波家的那两家铺面，不但位置比邻居好，而且铺面也比邻居的大！虽然租金对于张波夫妇来说，也不少了，可是凡事就怕对比！

　　和以前比起来，上涨的租金自然就很可观了，足以让张波夫妇哪怕只当包租公包租婆都比之前要好的多！

　　但是要和邻居家比起来，那就差远了，张波家靠着租金在年初的时候，买了辆摩托车，当时可是风光的很，可是邻居家却是直接买了汽车，两个轮子的怎么能和四个轮子的相比？


第17章 新客户上门

　　人心总是无法满足的，特别是在有了对比的情况下！

　　张波夫妇就是如此！看到邻居家的服装店开的红红火火的，日进斗金，更是在步行街又盘下了一家店面，又开了一家服装店！张波夫妇自然是眼红不已！自己家的店铺位置比邻居好，铺面比邻居大，他们能靠开店发大财，为什么我们不能？

　　所以两人心一横，便没有和原来的租客续约，而是选择了自己开店！

　　那么开什么店呢？张波以前是给商场送货的，所以，对这方面却是比一般人要有优势！

　　还别说，张波两夫妇在开店之前，还特别开了一个家庭会议！最后决定了，开一家小商品店！这是因为张波以前送货的时候，得出来的经验，那就是，商场那边，卖的最好的，进货最频繁的，却反而是那些不起眼的日常用品！

　　而且，别小看那些日常用品的小玩意，利润可是很高的！而且，张波在这方面很是熟悉，和那些批发厂商很熟络！

　　所以，很快地一家卖日用小商品的店铺就开了起来！

　　一开始的时候，的确很是火了一段时间，这是因为附近，包括步行街在内，有卖那些日用小商品的店不少，但是专门卖这些小商品的却一家也没有！

　　张波家的店红火了，自然也会引人注意，很快地就有人开起了同样的日用小商品店！

　　张波的小商品店因为位置比对方要好，所以，一开始的时候，也还没什么，虽然生意被抢走了一些，但是却在能够承受的范围之中！

　　只是很快地，张波就发现，店里的生意越来越差，原因很简单，那就是另外一家店的东西卖的往往都比张波店里的东西要便宜，虽然只是便宜一点点，但是却成功的抢走了不少生意！

　　有鉴于此，张波也很快地开始降价，只是这个价格战一开，就陷入了一个死循环，那边拿家店，你降价，我也降价！

　　虽然，张波因为店铺位置更好的原因，所以还是抢回了不少的生意，这本来应该是好事，可是渐渐地张波就发现了，价格降低了，利润也就低了，可是购买的人却并没有增加太多，到了最后，张波计算了一下，发现，以现在这样的低价，每个月赚到的钱，甚至还没有之前租给别人收店租多！

　　而另外一家店虽然也降价，但是人家的店铺比较小，而且店铺的地理位置也比较偏，租金自然也比较低，反倒是可以接受！

　　为此张波也急了，要是再这么下去，辛辛苦苦开店，和舒服坐在家里收租金都多不了多少！而且这还是没有计算他们夫妇的人工成本的情况下！

　　为此张波夫妇甚至有了把店重新租出去的想法！

　　七夕情人节，步行街的那场大活动，张波夫妇自然也知道，两人还特意去报名参加了拥抱比赛！虽然没赢到大奖，可是却收获了许多能打折的贵宾卡，当天两人就买了不少东西！

　　想到人家做的活动，红红火火的，特别是得知了这次的七夕活动，邻居家的那家点居然也有份！而自己家，却是只能和竞争对手打价格战！

　　两人更是心灰意冷！结果却在和邻居的闲聊中，无意中得知了，原来这个七夕活动的点子还是文东街的点金广告的老板给出的！

　　邻居说起来的时候，更是感叹，点金店铺，名副其实，真真是有点石成金的本事啊！

　　更是列举出了点金广告的战绩，最近流传的很广的“江南皮革厂”啊，步行街的那家一直挂着“最后三天”的鞋店啊！都是那点金店铺的老板给出的主意！

　　邻居还说，也就是现在生意还不错，不然的话，肯定也要去找那个高手出出点子！

　　结果说者无意，听者有心，张波夫妇听了却是心动不已！虽然他们对点金广告的老板是不是真有那么神乎还有些怀疑，但是左右现在他们的店也已经到了开不下去的地步了！那为什么不去碰碰运气呢？

　　点金广告的老板因为赌博欠债被逼的自杀的事情他们夫妇却是知道的，不过也就是八卦一下而已，却是不知道，现在点金广告的老板就是原来的小店员！否则的话怕是还真的不会信！

　　所以今天他们一大早就找到了点金广告这边来！

　　“你们有事吗？”叶秋笑着问道！

　　“小伙子，你们老板呢？”张波开口问道，却是把叶秋当成了店里的伙计了！这也难怪，听了那么多夸赞点金广告老板的话，他们怎么也不会相信有点石成金的本事的人会是一个二十郎当的小伙子！

　　“我就是！”叶秋却是不以为意笑着道！

　　“你是老板？”张波狐疑地看着叶秋问。

　　“不行吗？两位是开店的？”叶秋笑着反问道。

　　“对！我们家的店也在文东街，就是街头的那家日用小商品店！”张波虽然觉得有些难以置信，不过却还是点头道。

　　“你们店里的生意出了问题？”叶秋又问道。

　　“对，听人说，步行街那家喜得福鞋店原本都要做不下去了，结果是你这家店里给出的主意，让喜得福不但起死回生，而且还越做越火！所以我们想……”张波虽然还是不相信主意就是叶秋出的，不过，却还是把来意说了一下！

　　“所以你们也想让我帮你们的店出个主意？是吧？”叶秋笑了，不容易啊，终于有人主动找上门来了！

　　“对！”张波点头道。

　　“那你们说说你们店里的情况吧，主要卖什么产品？你们认为生意出问题的原因是什么？”叶秋问道。

　　“我们店里卖的是日用小商品，比如厨房用的锅铲，杯子，碗筷，房间里用的挂钩……至于生意为什么出问题，我觉得是因为这边开了另外一家和我们差不多的店……”张波把店里的情况说了一遍！

　　叶秋听完之后，沉吟了片刻，站起身来道：“走吧，带我去你们店里看看！”

　　到了张波夫妇开的店里，叶秋却是有些感叹，张波家的这个店面的位置，的确很好！可以说是文东街最好的几个位置之一了！而且店铺面积也够大！照理说，应该不至于弄到做不下去的程度！

　　不过很快地叶秋就明白了原因，原因其实很简单，那就是因为打价格战，结果导致了，利润越来越薄，但是却又没有做到薄利多销，所以才会出现这样的情况！


第18章 组合套餐？

　　叶秋也发现了，这家店卖的东西花样繁多，而且有一个特点，那就是普遍价格不高！

　　叶秋心里已经有了一点想法了！

　　在张波夫妇希翼的目光的注视下，叶秋笑着道：“无论是什么店，同行的竞争是不可避免的，因为除非垄断，否则的话，就不可避免这种竞争！实际上，你们的对手用了最基本的也是最没有水平的竞争手段，降价，而你们呢，应对的手段也同样如此，如此一来，你们原本的优势，反而变成了劣势！因为虽然你们在商品成本上，可能和对方相差无几，甚至可能还略有优势，但是你们的场地，也就是商铺的成本却比对方要高上不少！”

　　“所以，纯粹的打价格战，你们必输无疑！”叶秋分析道！

　　“诶，谁说不是呢！我们的店铺比他们大，而且位置也比他们好，租金自然也要高上不少，要不是没办法，我们又怎么会和对方打价格战呢？”张波哭丧着脸说道！心中却是对叶秋高看了不少！

　　“对于怎么让你们的店铺摆脱价格战带来的后果，让你们的店铺重新红火起来，甚至比之前更加的好，我已经有了一点思路了！”叶秋胸有成竹地道。

　　听到叶秋的话，张波夫妇都是一喜，只是下一刻，叶秋又道：“不过……你们也知道，我是开门做生意的，在商言商，所以这价钱方面，还是先谈为好！”

　　“不是先看效果再给钱吗？”张波的老婆性子比较急，张口就道。

　　却是因为之前，邻居告诉他们，叶秋这边都是先给出主意，然后才收的钱！这也是他们找上门的原因之一。

　　叶秋却是笑了道：“之前是这样没错，只是那是因为我和王老板原本就认识，也算是朋友，自然信得过，而顾老板是王老板介绍来的，所以也同样信的过，在商言商，不是我信不过两位，而是我卖的东西和一般的不同，我卖的就是几句话，是看不见摸不着的东西，要是事后两位不认账，我也拿两位没办法不是吗？”

　　“而且，我想两位想来也不见得就那么信任我，咱们还是先小人后君子，两位同意这单生意我就接了，不同意的话，我就不接！做生意本来就有风险，是吧？”叶秋笑着道。

　　其实也不是叶秋真的信不过他们，而是，既然他想要把这个当做长期的事业来做的话，那么就不能再像之前那样，先出主意，看到效果了，再看着给酬劳。

　　也就是王福和顾洪厚道，否则的话，人家不给叶秋也同样没办法！再说了，做生意本来就有风险，什么都不想付出就想得到，哪有那么好的事情？叶秋可不想做什么冤大头！

　　“那……你要多少钱？”张波听了叶秋的话，心中虽然有些犹豫不定，但是还是问道。

　　“这就看两位的选择了，一个是低级套餐，可以让两位的店铺，摆脱现在的困境，不过，却容易被人模仿！价格嘛也低一些，两千块！”

　　“一个是普通套餐，不但可以让两位摆脱现在的困境，还能让两位的店铺红火起来，当然了，相对于低级套餐来，这个短期内也是比较不容易被人模仿，价格嘛自然也要高上不少，四千块！”

　　“还有一个是组合套餐，是普通套餐的加强版，效果自然不会差，而且还能够在被人模仿的时候，加以创新，比模仿者快上一步！价格自然也要高一些六千块！”

　　“两位不用急着做决定，什么时候考虑好了，可以随时来找我！”叶秋笑着介绍道。

　　临走前，叶秋又突然转过身来道：“哦，对了，如果两位买的只是低级套餐的话，那么我不保证普通套餐和组合套餐不会再向你们的竞争对手出售，如果是普通套餐或者组合套餐的话，我可以保证，不会再接和你们同类店铺的生意！”

　　叶秋的话却是在提醒张波夫妇，你们可以找我，你们的竞争对手，也同样可以找我！

　　实际上，什么低级套餐，只是叶秋提出来的一干幌子而已，他哪里有什么低级套餐了？

　　至于说收费问题，王福给了两千块，现在想来其实并不多，不过，相对而言，王福可是给叶秋做了不少宣传工作，而且顾洪还是王福给叶秋拉来的客户，单凭这一点，哪怕不给钱，叶秋也会做！

　　而张波夫妇和叶秋没有任何的交情，那么就是纯粹的一宗生意罢了！

　　叶秋走后，张波夫妇也开始了讨论！

　　“老公，要不我看还是算了，四千块可不是小数目，而且嘴上无毛办事不牢，我看着就有些不太靠谱的样子！”张波的妻子原本就是冲着叶秋先办事后收钱，而且还是看着给的，所以才想来碰碰运气。可是真到了要给那么多钱买的时候，她就有些不愿意了！

　　“我看他不像是骗子，而且我们现在也是没办法了，如果再这样下去，我们只能关店，重新把店面租出去了！”张波目光有些游离地道。

　　“那……赌一把？”张波的老婆迟疑了一下，却是想到了邻居家风光的模样，心中也是有些不甘！

　　“赌一把，那叶秋说的没错，做生意本来就有风险，就像我们，开店本来也就有风险，所以既然都这样了，怎么都不会更差吧？”张波一咬牙说道！

　　……

　　次日一早，叶秋刚到店铺门前还没开门就看到了张波夫妇，叶秋也是有些诧异，他虽然笃定，张波夫妇肯定会来，但是却没想到，来的这么快！

　　“叶老板，我们两夫妇昨晚商量了一下，觉得你说的对，做生意本来就有风险，而且，叶老板名声在外，想来也不会自毁名声，所以，我们决定了，四千块和六千块，左右不过是两千块的事情，所以，我们想，就买组合套餐吧！希望叶老板不要让我们失望！”张波说道。

　　“放心，绝对会让两位觉得物超所值的！”叶秋咧开嘴笑了。

　　“走，走，我们进去说吧！”叶秋说着拿出钥匙来打开店门！

　　叶秋和张波夫妇刚刚走进店里，就听到一个让人起鸡皮疙瘩的声音传来！

　　“点金广告，可是让人家好找啊，讨厌，都走出汗了呢！”

　　三人同时回头看到了声音的主人，正是张甜的助理，安迪！


第19章 我最讨厌伪娘了

　　“谁是叶秋呀？”安迪一边用手不停地在脸庞边扇着风，一边问道！

　　“我就是！你是……”像安迪这种娘娘腔，叶秋不是没有见过，实际上，前世的时候，他就有一个高中同学就是这种类型的！

　　不过那位同学却是因为大学上的是日语系专业，结果他们全班只有两个男的，被莺莺燕燕潜移默化，渐渐地就变的娘娘腔起来！

　　只是这一世，叶秋可以肯定，自己不认识对方。

　　“你就是叶秋丫，我是李老师介绍来的，叫人家安迪就行了，哎呦，这鬼天气，真真是热死人家了！”安迪手捏着兰花指指了指叶秋，然后又开始不停地扇着风。

　　“李老师介绍来的？”叶秋的脸色微微一变，能被称作李老师，然后自己又认识的，只有李占山，只是李占山怎么会介绍一个这种货色来？

　　“小甜甜本来想过来的，可是实在走不开，所以让人家跑一趟，哎呀，废那么多话干什么，你这里什么地方啊，连空调都没有，快点吧，把东西给人家，这种地方，人家是一刻也待不住了！”安迪一脸嫌弃地道！

　　而且他不觉得自己的态度有什么问题，就像之前他对张甜说的，不知道有多少作词作曲人希望张甜能唱他们写的歌呢，更何况叶秋还只是个新的不能再新的新人！

　　如果是其他新人的话，或许真的会受宠若惊，可是叶秋不同，如果他愿意的话，根本就不需要多此一举，直接卖给李占山就可以了，想来在华国乐坛还没几个作词作曲人会拒绝李占山，可是叶秋却知道自己的那些歌的分量，所以他根本就不愁歌卖不出去。

　　安迪的态度，或者说，那个李占山的得意弟子甜心歌手张甜的态度，让叶秋很不爽。

　　“你走吧，我和你没什么可谈的，我还有事，慢走不送！”叶秋淡淡地扫了一眼安迪道。

　　“你……你……”安迪完全没有预料到叶秋居然会这样回答，都气的发颤起来，手指着叶秋可是一时间却不知道要说什么！

　　实在是因为在安迪看来，叶秋这种小人物，他的作品能够有机会被张甜看中，应该是铭感肺腑受宠若惊才对，完全没想到，这个家伙居然会有这种反应。

　　“你知道我代表谁来吗？你知不知道有多少人……”安迪还没说完，叶秋便打断他的话道：“无论你是代表谁来，我的回答都是一样！更何况，我真的很讨厌伪娘！”

　　“啊啊啊啊啊！气死人家了！”虽然安迪的确是个伪娘，但是这却是他最忌讳的事情，被叶秋这么一说，简直气炸了！

　　“你这个有眼无珠的家伙，你给我等着，有你后悔的时候！哼！”安迪丢下一句话，然后转身就走！心中对叶秋自然是恨极了，一心只想着回去怎么在张甜面前编排叶秋。

　　叶秋却是摇了摇头，心中却是对张甜这个李占山的得意门生，有了个极为不好的印象，哪怕这可能不是张甜授意的，但是首先，对方自己不来，却派了个娘娘腔过来，还一副仿佛她能看上自己的歌，是自己的福气一般的态度！

　　张波夫妇却是一脸茫然，完全不知道叶秋和那个娘娘腔说的是什么东西！

　　而且他们和叶秋也没什么交情，自然也不会交浅言深！

　　“让两位见笑了！”叶秋转过头来笑着对张波夫妇道。

　　“哪里，哪里！”张波连忙道。

　　“刚刚说到哪里了？”叶秋问道。

　　“我们夫妇两昨晚商量了一下，决定买个组合套餐！这是六千块，叶老板你点一点！”张波说着拿出了一个装着钱的信封递给叶秋！

　　叶秋却是一点没有客气地收下了钱，稍微打开看了一眼，然后放在桌上。

　　沉吟了一下，叶秋说道：“我昨天看了小商品店里卖的商品，发现你们店里的商品的价格虽然普遍不高，但是却还是有一些相对比较大件的！”

　　“首先你们要做的是，把这些大件的东西先下架掉！其次，我需要知道你们店里面的那些商品的进货价区间！以及你们现在的零售价格。”叶秋说着看着张波夫妇！

　　“大件的东西其实卖的也不多，下架没有问题，至于商品进货价……你也知道，大部分都是日常用的小东西，成本价也不高，几毛钱到两块钱都有，最多不会超过三块钱！零售价具体要看是什么商品，原本利润在百分五十左右，现在因为降价了好几次，所以，利润只有30%左右！”

　　“那么如果进货量大的话，能不能再进一步压低成本？”叶秋又问道。

　　“这个应该是可以的，其实我们现在的进货价格，比以前他们给商场的价格还是要高上一些的！就是因为他们出货量大，我们小店出货量小！”张波点了点头道。

　　“我需要一份具体的商品成本价格表！”叶秋沉吟了一下，又说道。

　　“这个……”张波夫妇对视了一眼，却是有些犹豫，毕竟像进货价这种东西，一般情况下，很少会告诉别人的。

　　“好吧！不过，希望叶老板自己知道就行了，不要透露出去，毕竟，这个……”张波心想六千块都花了，要是店铺再没有起色的话，反正都要关掉，那么又何必在意这个呢？

　　“这个两位可以放心，我还希望我们合作成功后，让两位帮忙宣传宣传呢！”叶秋笑着道。

　　“那我回去整理好之后，再过来？”张波问道。

　　“这个事情自然是越快越好，我想两位也希望能够早点改变现在的情况吧？”叶秋笑着道。

　　另外一边，安迪离开之后，心中越想越气，居然都没有停留，而是直接前往机场，想着飞回去向张甜好好哭诉一番！

　　安迪见到张甜的时候，张甜刚刚从深州电台录完节目回来！

　　张甜看到安迪的时候，也是被吓了一跳，只见安迪正双眼泛红，一脸委屈的模样！

　　“安迪，你不是去江城了吗？这是怎么了？”张甜连忙上前问道，不得不说安迪虽然是个伪娘，但是演技还是不错的。

　　“小甜甜，呜呜呜……人家对不起你，你交代的事情给人家办砸了，呜呜呜……”安迪一下子就哭的梨花带雨的。

　　张甜拿出纸巾一边递给安迪，一边安慰道：“别哭了，事情办砸了？是没见到人还是怎么了？”


第20章 被小看了

　　“人见到了，还很年轻呢，只是那叶秋傲的很，根本就没有诚意，人家话没说几句，他就把人家撵出去了！呜呜呜，对不起，小甜甜，这么点小事人家都没办好，呜呜呜……”安迪一边擦着眼泪一边一脸委屈地道。

　　安迪虽然是个伪娘，但是却也是在这个圈子里面混了好几年了，自然知道怎么说更容易取信于人！

　　他并没有直接说叶秋怎么样怎么样，而是一上来就道歉，说是自己没把事情办好！然后在张甜问起来的时候，再说叶秋傲啊，之类的编排的话！

　　“我不是交代你要好好跟对方解释，我是因为实在走不开，所以才让你去的，你跟他解释了没有？”张甜柳眉微微一皱问道。

　　“我说了啊，我怎么没说，我一到那里就跟他说了，小甜甜你是因为有实在没办法推掉的通告，所以才没办法亲自过去的，可是你是不知道那人有多没礼貌，他不但不跟我谈，而且还骂人家是伪娘，是不男不女，呜呜呜……小甜甜，对不起，是人家给你丢人了！”安迪又哭了起来！

　　“诶！”张甜轻轻地叹了口气，虽然这只是安迪的一面之词，或许还有不尽不实的地方，但是，她却知道有一点是可以确定的，那就是，安迪被人骂伪娘的事情，因为这几乎是安迪最忌讳的！

　　“算了，这也怪不了你，这个事情就这样吧，稍后李老师问起来，我会跟李老师解释的！”张甜说道。心中却是对这个素未谋面的叶秋有了一些反感！

　　这也不能怪张甜听信安迪的一面之词，实在是这件事本身，张甜就没有很重视，虽然是李占山介绍的，但是毕竟对方没有任何名气，而她张甜，好歹也是一线歌手，所以，不免就有些看低了叶秋，只觉得叶秋只是有点才华，但是却是那种恃才傲物之人。

　　“只是，可惜了李老师看好的歌曲了，小甜甜，人家真的很没用，这点小事都办不好！”安迪察言观色的本事还是不错的，见张甜如此说了，便知道，自己的话已经起了作用！

　　想到叶秋，安迪就恨得牙痒痒的，一个有点小才华，小幸运的家伙而已，居然敢那样对他说话，还说的那么难听，哼！

　　安迪甚至想到了，叶秋在他面前苦苦哀求的模样，心情一下子却是好了许多！

　　至于张甜，她的确很忙，这件事也就是那么一说，事后忙着赶通告，反倒是把这件事给忘记了，也忘记了跟李占山打个电话解释一下！

　　而李占山实际上通知的人不止一个，对于叶秋，李占山还是很看好的！一连三首歌曲都极为优秀，再加上两人相处的时间虽然不长，但是却很聊得来！所以，这个事情，李占山第一时间就办了！

　　第一首歌，《没有情人的情人节》李占山是想推荐给张甜，而第二首个《别哭，我最爱的人》，李占山觉得这首歌是三首歌当中最好的一首，只是这首歌他却一时间没有合适的人选！

　　而第三首歌，是李占山自己最喜欢的一首歌，这首歌李占山却是想到他的一个学生李玲月，李占山本身还是京城音乐学院的客座教授！

　　李玲月严格地说只是他众多学生当中的一个，不过，让李占山记住李玲月的原因，却是因为，李玲月长得和他当年的女朋友有些相像！

　　所以，李占山第一个想到了李玲月，但是却也不仅仅是因为这个，还有一个原因是，李玲月的特点和风格的确很适合演唱那首歌！

　　李玲月今年也参加了番茄电视台的《超级歌声》选秀节目，并且凭借成功的晋级十二强！

　　而实际上，李玲月在参加比赛之前就已经签约华星唱片，成为华星唱片的签约艺人！

　　《超级歌声》就是她出道的舞台！其实，《超级歌声》的前十二强，大部分都是唱片公司的签约艺人。

　　李玲月接到李占山的电话的时候，惊喜不已，因为虽然李占山也算是她的老师，但是她却只是李占山众多教过的学生的一员而已！

　　和李占山的入门弟子比起来，李玲月更是只是一个新人罢了！

　　和张甜不同的是，李玲月因为自己本身虽然已经签进了华星唱片，但是她却依然还是个不折不扣的新人！

　　而对李占山给她推荐的作词作曲人和歌曲，李玲月一度有些受宠若惊的感觉！

　　所以对李占山提到的叶秋，李玲月自然是格外的上心。李玲月马上将这件事告诉了自己的经纪人！李玲月毕竟不是张甜这种已经成名的歌手，所以自然而然的，她的待遇也不可能和张甜相比！

　　身边自然没有什么化妆师啊，助理啊之类的，身边只有经纪人一个！

　　徐明是李玲月的经纪人，李玲月是徐明一手签下来的，也是他目前手头的唯一的一个艺人！对于李玲月的事情，徐明自然是格外的重视！

　　在李玲月告诉徐明这件事之后，徐明也立刻重视起来！

　　为此，李玲月在参加完十二进十成功晋级前十之后，徐明便陪同李玲月一同前往江城市，去见那个李占山推荐的人！

　　“小月，一会见到对方一定要保有足够的尊敬，别因为对方只是新人，而小看对方，李老师是什么人我想你比我更清楚，能让李老师都欣赏的人，自然有其独到之处！”徐明在路上还特意再提醒了一番！

　　“徐哥，你放心吧，我也只是个新人而已，有什么资格去看低别人？而且，那还是李老师都欣赏的人，我巴结还来不及呢！嘻嘻！”李玲月笑着道！

　　“嗯，那就好！”徐明笑笑道。

　　在李玲月和徐明来的时候，叶秋正在拿着吉他一边弹一边在纸上写写画画起来，自己亲自动手了，叶秋才更能感受到，李占山的专业，就自己这半桶水都不到的业余水平，弄了一天，居然都没把一首歌的曲谱给还原出来！

　　“咚咚！”店铺的玻璃门被敲响了！

　　叶秋抬头一看，便看到了徐明和李玲月！

　　“请问叶秋是在这里吗？”徐明问道。

　　“我就是，你们是？”叶秋问道。

　　徐明和李玲月都是怔了一些，显然叶秋的年轻有些出乎他们的预料！不过徐明却还是笑着上前将名片递给叶秋，一边笑着道：“叶先生比我想像的还要年轻啊！我们是李占山，李老师介绍来的！”

　　“叶先生你好，我叫李玲月，是李老师让我来的！这是我的经纪人徐明！”李玲月大方地上前一边自我介绍，一边伸出手来和叶秋握手！

　　“两位请坐！”叶秋扫了一眼徐明的名片，华星唱片艺人经纪人徐明！


第21章 两首都要行吗

　　“老……李老师是怎么跟你们说的？”叶秋差点习惯性地把老李说了出来，不过很快地就改口道！

　　“李老师只是跟我说，叶先生你这里有一首很适合我的歌曲，让我自己来找叶先生！”李玲月说道！

　　“他没有说是哪一首吗？”叶秋有些疑惑地问道。

　　“没有！”李玲月摇了摇头！

　　“这样啊，那你两首都看一看吧！然后试着唱几句我听一听，合适的话，就给你！”主要是因为之前已经来了一个表张甜的娘娘腔，所以显然李占山是一首歌推荐了一个人来！

　　不过，叶秋也无所谓了，合适的话，卖给谁不是卖？

　　李玲月心中虽然有些疑惑，不过，却并没有说什么！

　　叶秋很快拿出了两首歌曲，递给李玲月，说道：“你先看看，觉得哪一首更适合你！”

　　李玲月点了点头，然后开始低头看了起来！

　　第一首《没有情人的情人节》，李玲月一边看一边嘴里低声哼唱起来！

　　叶秋去给两人倒了杯水！

　　“叶先生，这是你开的店吗？”徐明却是有些好奇地问道。

　　叶秋笑着点了点头！

　　“实在有些不可思议，叶先生写的歌能让李老师都说好，显然在这方面的造诣不浅，只是却没想到叶先生居然还是做广告的！”徐明有些诧异。

　　“你过奖了，混口饭吃而已！”叶秋淡淡地道！

　　徐明虽然对叶秋有百般的疑惑，但是毕竟两人才见第一次面，根本谈不上有什么交情，所以他也只能把那些疑惑埋在心里了！

　　虽然知道能让李占山都欣赏的歌曲，应该是不会错了，但是叶秋给的歌曲的质量却还是让李玲月惊喜不已！

　　这第一首《没有情人的情人节》便让李玲月爱不释手！

　　不过，她还是强压下心中的那股冲动，继续看第二首歌！

　　第二首歌相比起第一首歌来，更偏文艺一些，但是单单歌词，就让李玲月有种莫名的悸动！

　　良久之后，李玲月越发的纠结了，两首歌都是给她带来了满满的惊喜，两首歌她都喜欢，只是叶秋的意思，似乎只让她选一首！

　　“怎么样？喜欢哪一首？”叶秋见李玲月抬起头来，便问道。

　　“叶老师，我能不能两首都要？”李玲月甚至连称呼都改了，直接从叶先生变成叶老师了！

　　“两首都要？”叶秋却是笑了，对于这样一个结果，叶秋并不意外，那两首歌，《没有情人的情人节》绝对是经典之作，而另外一首，可能流行元素没有那么高，更偏向小清新一点，但是却也是一首难得的好歌！

　　李玲月连忙点头，心中却是有些忐忑！

　　“这样吧，你先试着唱一段，让我听听看，能不能唱出我要的那种感觉！”在李玲月忐忑的目光之中叶秋笑着开口道。

　　“好的，叶老师！”李玲月心中一喜，她最担心的是，叶秋不愿意，她对自己倒是挺有信心的！

　　“没有情人的情人节，多少会有落寞的感觉，为那爱过的人不了解，想念还留在心里面……”

　　虽然李玲月的演唱比起叶秋前世听到的孟庭苇的版本差了许多，但是才看了那么一会儿，就能够唱成这样，却是已经很不容易了！

　　不过，说实话，李玲月的声线和孟庭苇还是有些不同的！反倒是和另外一首歌的原唱歌手有些相像！

　　叶秋并没有马上表态，却是示意李玲月唱第二首！

　　其实李玲月对自己的表现还是有些不满意的，特别是唱《没有情人的情人节》的时候，因为还不太熟悉，所以，唱的并不好！

　　第二首，李玲月一开口演唱叶秋便点了点头，他找的其实就是一种感觉而已，专业的东西，他懂得并不多！

　　相比起来，第二首显然李玲月唱的要比第一首要好！

　　一旁的徐明却是越听眼睛越亮，他虽然不是专业人士，但是好听与否还是能够听的出来的！

　　两首歌，就徐明而言，他觉得第一首更好，因为歌词朗朗上口，他才听了一遍，便记住了不少歌词，而第二首，却更像是在讲述一个故事，一段感情一般，比较偏向文艺。

　　不过可以肯定的是，两首歌都很好听，他没想到叶秋居然能写出这样的歌曲，难怪连李占山都看好他，甚至亲自打电话给叶秋做推荐！

　　李玲月唱完之后，有些紧张地看着叶秋！

　　“说实话，这么短时间，你能唱成这样，已经很不错了，只是第二首歌显然比第一首歌要来的更适合你！”叶秋说道！

　　一首好的歌曲对于一个歌手来说，特别是一个新人歌手来说，重要性不言而喻！

　　李玲月一听叶秋的话，便有些急了，道：“叶老师，请你再给我一次机会，我一定能唱好的！”

　　叶秋看的出来，李玲月的确是很喜欢这两首歌，而且显然她也看出了这两首歌的价值，特别是第一首歌！

　　“其实都给你也可以，不过我有个要求，《没有情人的情人节》你如果要公开演唱的话，必须先让我觉得满意了才可以！”叶秋说道！

　　徐明却是眉头微微一皱，因为叶秋这个要求未免有些太过苛刻了点。

　　只是李玲月却是连想都没想就一口应了下来！

　　“谢谢叶老师，谢谢叶老师，我一定会唱好的！”李玲月连忙说道！

　　事实上李玲月之所以能够让叶秋答应两首歌都给她，一个是因为李玲月的态度，还有她本身的实力，另外一方面却也有之前张甜的助理，那个娘娘腔的安迪的缘故！

　　却不想叶秋又道：“先别急着谢我，我的歌可不便宜！”

　　对此徐明微微皱眉，李玲月却是一副理所当然的样子道：“那是自然，叶老师您的这两首歌都这么好！而且还是李老师都看好的歌曲。”

　　“你是李老师介绍过来的，给你个友情价吧，一首一万块！”叶秋笑着道。

　　一旁的徐明却是心中暗自腹诽，这特么还友情价？一首一万块？那已经是资深作词作曲人的价格了好吗？

　　李玲月对于这种事情却不是那么的清楚，只好把目光看向经纪人徐明！

　　徐明犹豫了一下，最终还是笑着点了点头道：“那谢谢叶老师了！”

　　他还能怎么办？看着李玲月死抓着那两张纸的样子，显然是太喜欢那两首歌了！而且，说起来，这个价格，说高不高，说低真不低！

　　说不高是因为这两首歌，能入李占山的眼，再看李玲月喜欢的样子，显然质量不低，那么单纯的从歌曲质量上来说，的确不高！

　　可是也真心不低，因为，这年头，新人作词作曲人，他们的歌往往都是歌手看中了，随便给点钱意思一下而已，更是有不少人，甚至愿意倒贴请歌手唱他们写的歌！


第22章 给李占山的一首歌

　　搞定了两首歌的事情，叶秋也算是正式和娱乐圈挂上钩了！

　　送走徐明和李玲月，叶秋长长的出了口气，露出一个贼兮兮的笑容，被人喊老师的感觉，啧啧，还蛮不错的嘛，难怪那些娱乐圈的人喜欢叫人某某老师，应该就是出于这个心理吧，不过装成熟还是挺累的！

　　现在手中也有几万块钱了，是该买台电脑了！对于叶秋这样的网虫来说，没有电脑的日子，没有网络的日子，简直是受够了！

　　其实原本点金广告店里也是有一台电脑的，只是都被表叔的债主给搬走了！

　　在1999年的华国，全国的网民数量才不到一千万，站点什么的更是只有万把个，这和十几年后完全是天差地别！

　　叶秋花了一万多块钱买了一部在他看来配置完全是惨不忍睹的电脑，然后又花了几千块入手了一部手机！习惯了用智能手机的叶秋，看着这年头的手机，真心还有些不习惯！

　　不过选号的时候，却是让叶秋选了个不错的号码！

　　“安馨吗？我是叶秋，刚买的手机，这是我的手机号码，嗯，没别的事情，就是给你报个号！”叶秋拿到手机之后，第一个就是打给了安馨，或许也是因为，安馨是他来到这个世界，真正认识的第一个朋友吧！

　　“知道了！”安馨说完就挂断了电话！叶秋打来电话的时候，安馨正在会议室里准备开会！

　　挂断电话之后，安馨的嘴角出勾起一道动人的弧度，显然心情好了不少，在会议室内的人，不少人都有些好奇，到底是谁的电话，能让这位一直以高冷示人的安大小姐为之展颜。

　　会议室里，安馨一身职业装扮，又恢复了原本的冷艳，一度让人以为刚刚看到的是错觉！

　　“人都到齐了，那就开始吧！江城步行街运营已经两年了，虽然整体上还不错，江城步行街已然成为了江城的城市中心点，可是却还出现了不少问题！”

　　“首先，第一个问题，卫生问题，近期有不少商家投诉，江城步行街上出现了不少的小吃摊，这些小吃摊不但严重影响到了沿街店铺的生意，而且，还制造了无数的垃圾，比如臭豆腐，一走进步行街，就能够闻到一股味道，这也严重的影响到了，步行街的环境，这一点绝对不能姑息，李副经理，你尽快和城管部门联系，把这个问题解决掉，我不希望，在江城步行街上再看到这些！”

　　“会议结束之后，我会马上约见城管部门的领导！”坐在安馨右前方的中年男子也就是安馨口中的李副经理立刻应道。

　　“第二，安全问题……”

　　“第三，也是最让我不满意的一点，我们江城步行街的沿街店铺的铺面租金，在每个月400华元到800华元每平米，可是非沿街铺面，比如沿街店铺的背面的店铺，以及楼宇间的侧面的店铺的租金却一降再降，如今已经降到了100华币每月每平米的地步，但是却依然还没有全部租出去，这一点，策划部和运营部需要好好检讨自己，这个问题必须解决，一个月，我给你们一个月的时间，我不管你们用什么办法，我只看结果！”

　　“第四，七夕情人节活动，我想大家都看到了吧？是的，活动做的成功，可是让我失望的是，这种活动，是商家们自己发起的活动，而不是我们策划的，要知道，在上城，京城等大型城市的商业广场，这种活动多不胜数，这是吸引人气的利器，可是江城步行街运营两年多了，可是居然连一场像样的活动都没有举办过，这是你们的失职，下一个节日是中秋，我希望，策划部能够尽快拿出活动策划书……”

　　……

　　安馨刚刚接手天安集团的江城分公司，而江城分公司的最大的项目，就是江城城市步行街项目！可是却问题多多，这也算是安馨回国之后的第一份工作，之前是因为朱新的事情，她几乎和家里闹翻了，现在知道了朱新的真面目，那一点怨恨也自然而然地就消弭掉了！

　　所以安馨便将精力都投入到工作上面来！

　　另外一边，叶秋打给安馨之后，又打了一个电话给李占山！他来到这个世界后，真正算的上朋友的，大概只有两个，一个安馨，一个李占山！

　　“老李啊，是我，叶秋啊！没什么事，就是给你报个号，对，这是我的手机号码！”

　　“对了，老李，把你的通信地址发给我，有份东西寄给你！”

　　“什么东西？”李占山有些疑惑！

　　“那天你不是说我吹牛吗？所以我给你写了首歌……”叶秋笑着道。

　　“哦？又有新作了？好吧，我的地址是……”李占山却是来了兴趣，当下便把地址告诉了叶秋！

　　挂断了电话，李占山摇头笑骂了一句：“这小子！”

　　给李占山打完电话，叶秋有些犹豫要不要给“家里”打电话！说实话，虽然继承了原主人的记忆，但是对于叶秋来说却依然有些陌生，他不知道怎么和陌生的父母兄弟相处，所以一直都没怎么和家里联系，家里那边甚至都不知道这个远房表叔自杀的事情！自然也不可能知道之前发生在叶秋身上的事情！

　　不知不觉地叶秋就走到了文东街，街头！

　　“好消息，好消息，全场家庭用品赔钱甩卖、所有家庭用品、儿童玩具、学生用品，一块钱一件，现在通通一块钱，样样一块钱。您过来看一看，您过来瞧一瞧，买啥啥便宜，走过路过千万不要错过，我们的商品，品种多，质量好，又实用。您随便挑，随便选，花一块钱钱就能把一件称心如意的商品带回家。统统一块钱。”

　　叶秋不由地露出一抹笑意，这个主意自然是他给张波出的！只是没想到这么快，张波夫妇两人就重新开张了！

　　听着这有些熟悉的广告词，叶秋突然有种恍如隔世的感觉，看着那一个又一个的被吸引进去的顾客行人，叶秋不由地有些得意的吹了个口哨！

　　其实在这之前，对叶秋出的这个主意，对于他们用了六千块买下的这个主意，张波夫妇都是有些犹豫的，实在是因为，一块钱一件，对于他们店里的不少商品来说，都几乎没有利润。

　　不过最后他们还是咬牙接受了，并且很快地就将叶秋的点子实现了！

　　今天是第一天，一开始的时候，张波夫妇还有些忐忑，因为如果叶秋的主意不管用的话，那么他们不但白花了六千块，而且店铺也将面临着关门大吉！

　　只是他们没想到的是，这个主意起到的效果居然是立竿见影的，才刚刚一小会儿，就有许多人被吸引进店！


第23章 李占山的惊讶

　　这个点子看似简单，甚至荒谬，但是实际上，在前世却是被验证过的极为有效的经典营销方式！

　　实际上，就是利用人们的贪便宜的心理，薄利多销！

　　很多人对一件东西的价格，其实并不是那么的熟悉，可能在别的地方看到了，但是在没有需求的时候，他们并不会去关注这个东西的价格是多少！

　　而叶秋给出的这个“一元销售术”，第一点是把人吸引进去，有些人会突然发现，咦，好像家里缺这个东西，而价格方面根本不需要去看，因为这里的东西都是一块钱的！

　　然而实际上，有不少东西，价格其实并不会超过一块钱，利润空间是绝对存在的！

　　当顾客发现一个自己需要的东西，却又只要这么便宜，那么自然而然地就会顺手买下，因为一块钱对于绝大多数人而言，的确很便宜！

　　更何况往往很多人都不止是购买一件东西！比如有一个顾客，一下子挑了几十件东西，用塑料袋都装了一大包，可是在结账的时候，却只有几十块钱！一下子就给人一种感觉，那就是，真是太便宜了！

　　可是事实却是，如果他们到商场里面去买这些东西，一般都不会一次性买这么多，或者说，买的时候，肯定会买一些其他的价格高一点的东西，自然而然地，就会觉得，同样一大包的东西，在商场里面要花那么多钱，可是在这里却只要几十块钱的错觉！

　　别说是顾客了，就连张波夫妇自己都有些吓一跳，那么多东西居然只要几十块钱，那还能有什么赚头？

　　结果一天下来，张波夫妇一算账，都下了一跳，居然有不少东西都卖断货了，而且销售额居然比以前上升了许多！利润方面却并不比之前差多少！

　　而这种销售术，对于其他商家而言，却有很大的迷惑性！

　　比如原本张波家店铺的竞争对手，看到张波家用上这样的叫卖广告，所有东西统统一元！虽然看到有超过平时几倍的人进店，但是他却觉得，再多的人买又能怎么样？

　　特别是在他也进去逛了一圈之后，发现还真的有不少东西的价格其实是超过一块钱的，在他看来，这家店铺卖的越多就赔的越多！

　　只是他却忘记了，他是张波的同行，对这些东西的零售价和成本是门清，会特意去看哪个东西更值钱，哪个东西更廉价，可是顾客们却是实际上并不会关心太多！

　　所以，他认为张波他们这样完全是出了个昏招，虽然张波的店看起来越发的红火，但是他相信，绝对撑不了多久！

　　反而并不是太在意这几天被张波的店重新抢走的顾客！

　　其实有不少商家都有同样的想法，那就是，一件东西才一块钱，能有什么利润？卖的再多也赚不了多少钱！

　　结果，时间一天一天过去，张波家的一元小店，越发的红火，几乎是天天爆满，这下子有精明的商家终于发现了不对的地方，比如张波原本的竞争对手！

　　因为他发现，实际上，张波的店里面那些成本高于一块钱的东西，购买的人反而并不多，因为那些东西都并不是什么必需品，甚至都是一些冷门的东西！

　　反而那些日常用的小东西卖的更好！而且，别看买东西的人多，但是实际上，除了第一条还有些不习惯以外，张波夫妇反而变得清闲不少！

　　因为都是一块钱的东西，所以，结账的时候，只要算一共有几件东西就可以了！根本不需要像以前那样，一件一件地算价格！

　　……

　　原本叶秋以为自己这名声也算是打出去了，应该是顾客盈门才对，可是实际情况却是，几天下来，居然都没有开张！

　　其实想想也就知道了，江城城市步行街这样的地方，除非是像王福这样的经营出了问题，或者像顾洪那样的出现一个很厉害的直接的竞争对手，否则的话，哪一家不是生意红红火火的？本来生意就不错，那么自然就没有那个必要花钱做改变！

　　想明白之后，叶秋倒是并没有泄气，他倒是觉得是因为自己手上还没有能拿的出的更为经典的案例！像之前的那几个点子，其实都是小点子。

　　而且局限性也很大，除开给顾洪出的七夕活动的点子，其他的其实并不具备有代表性！

　　不过，虽然没有顾客上门，但是叶秋这几天却也没闲着，他正在干自己的老本行，码字！

　　这几天下来，他惊喜地发现，自己的码字的速度居然比前世要快上一倍不止，当然了也有因为叶秋这根本不是在写小说，而是抄小说！

　　只是他并没有像前世一样，直接把小说上传到网络上，因为这年头的网络小说才刚刚处于萌芽阶段，因为网民才几百万，上传到网络上又能有多少人能看到？

　　而且叶秋抄小说是有针对性的，不是仅仅是为了小说，其实还是和广告有关！如果他的想法能够实现的话，那么以小说为媒介，给他带来的不仅仅是小说本身的利益，还有延伸出来的更大的利益！当然了，如果他的计划能够完美实现的话，那么对于他来说，绝对会是名利双收的一个经典案例！

　　但是显然现在的华国的网络发展现状还无法让他的计划得以实施！

　　……

　　这一天李占山收到了叶秋寄来的信件，信里面是一首歌，说起来这首歌才是叶秋来到这个世界，还原出来的第一首歌曲！

　　李占山只是看完歌词，就已经泪流满面！心中却是有些震惊，他之前虽然也很看好叶秋，但是看到这首歌的时候，他却发现，自己还是低估了叶秋的才华！

　　或许这一首歌到了别人的手里也顶多只能称得上是优秀，但是在李占山这里却不同，因为这首歌，对于李占山来说，已经不是在写歌了，而是在写他的经历，他的心！

　　李占山立刻拿起手机打给叶秋！

　　“叶秋，你的信我收到了！歌曲比我想象中的还要好！”李占山在电话中说道。

　　“嘿嘿，老李，这下子信了吧？我可真不是在吹牛哦！”和李占山对话，叶秋才更像是一个二十郎当的年轻人！

　　“是我低估了你，行了吧？对了，我给你介绍的人见到了吗？”李占山这才想起上次忘记问的事情！

　　“李玲月见到了，两首歌都给她了！”叶秋笑着道！

　　“两首歌都给了李玲月？怎么回事？那首《别哭，我最爱的人》好像不适合她吧？”李占山微微皱眉道！

　　一首好歌，也要找到适合演唱的歌手来演唱，否则的话，就是糟蹋了！而那首《别哭，我最爱的人》怎么都不适合李玲月啊！

　　“不是啊，是另外两首啊！”叶秋说道！

　　“张甜没去找你吗？”李占山有些疑惑！


第24章 人选歌，歌也选人

　　“甜心歌手张甜？她倒是派人来了，而且二话不说直接就要我的歌，老李，你是知道我的，连你我都没给，她随便派来个人就想拿我的歌曲，我能给他吗？而且，我觉得人家李玲月也挺合适的，而且人家有诚意，我开口一首一万块，人家二话不说就答应了，所以，老李，这可不能怪我啊！”叶秋解释道。

　　“这个，是我疏忽了，的确不能怪你，卖了就卖了！不过李玲月倒是有眼光，得了，你小子，看来也是掉钱眼里了，说吧，我这首歌你想卖多少？”李占山先是怔了一下，倒是并没有怪叶秋，不过，听到叶秋一首歌卖一万块，还是有些意外的，就开口打趣道！

　　“老李，合着我在你眼里就是死要钱的？你也太小看我了吧，那首歌，本来就是给你写的，当然是送给你了，不过，也只能你自己唱，你可别慷他人之慨给别人了啊！”叶秋有些不爽地道！

　　给李占山的那首歌，叶秋还真的没想过要卖钱！

　　“那还差不多！……不管怎么说，还是要谢谢你，这首歌，我很喜欢！”李占山认真地道！

　　“咱两谁跟谁啊，还用说谢？有空来江城，现在咱有钱了，保证请你吃顿好的，不跟你扯了，我有电话进来了！”叶秋说道！

　　“那你忙吧！就这样！”李占山刚说完，叶秋那边就挂断了电话，李占山不由地笑着摇了摇头！

　　不过随即他就又皱起了眉头，给张甜打了过去！

　　“小甜啊，我是李老师啊！在忙吗？”李占山问道。

　　“啊，是李占山老师吧，小甜在录音棚里面录歌，我是小甜的助理安迪！我这就去叫小甜！”接电话的是安迪，听到是李占山，安迪也一改娘娘腔，反而是一本正经地道。

　　“不用了，也没什么要紧的事情，等她忙完了，你让她打给我就可以了！”李占山说道！

　　“好的！李老师！”安迪恭敬地道！

　　“那就这样吧！”李占山说完便挂断了电话！

　　低头重新开始看叶秋给他写的这首歌，一边看着一边轻声哼唱，一边手指还打着拍子！

　　没多久，李占山的手机便响了起来！

　　“李老师，刚刚在录制新专辑的歌曲，听安迪说您找我！”打电话来的是张甜！

　　“没有打搅到你吧？”李占山问道。

　　“没有，没有！现在只是试录而已！”张甜连忙道。

　　“那就好！上次让你亲自去江城找叶秋，你怎么没去啊？是不是太忙了？”李占山问道。

　　“啊？老师对不起，上次我本来是想去的，可是因为有几个通告实在是没有办法推掉，所以我就让我的助理去，结果没谈好！”张甜连忙说道！

　　“哦，那就算了，只能说明你和那首歌无缘，也不用再去了！”李占山淡淡地道，对张甜却是有些失望，他是很看好那首歌的潜力的，只是张甜却似乎并没有太过重视，居然让助理去！李占山是什么人？那是在乐坛混了二十多年的老人了，对于一些事情还是看的很明白的！

　　虽然叶秋没有说太多，但是李占山却能够想象的到，张甜毕竟已经是一线歌星了，所以哪怕是自己介绍的，但是叶秋毕竟没有任何名气，所以张甜才会那么不重视！

　　而他也知道，像叶秋这样的没有任何名气的人，也就难怪张甜的助理，上门去求歌却没有一个求人的样子，反而一副施舍的模样，就难怪叶秋二话不说就把原本他推荐给张甜的歌曲，给了李玲月！

　　而且这件事说起来他也有处置不当的地方，那就是，他在和张甜说的时候，没有说清楚，所以张甜才会怠慢了叶秋！

　　“老师对不起，让你失望了！”听到李占山的语气很平淡，张甜却是有些后悔，显然李占山对叶秋很重视，否则的话根本不会特意打电话来说这个事情，虽然李占山没有说太多，但是从语气的变化她就能听的出来，李占山有对她有些失望了！

　　“哎，罢了，你知道为什么你还只是甜心歌手，而不是甜心天后吗？”毕竟是自己一手教出来的学生，李占山还是叹了口气问道。

　　“我……”对于这个问题，张甜却是有些茫然。

　　“人选歌，歌也选人，你现在差的不是宣传渠道，也不是歌曲的数量，而是一首能让你跨越这一步的好歌！你只懂得自己去淘选好的歌曲，却不懂得，有时候，歌曲也是会选人的，就像这一次，诶，可惜了那一首歌了！那一首歌本来很有希望让你跨越那一步的，可惜，你错过了！”李占山有些感慨！

　　不仅仅是为张甜感到惋惜，也同时为那首歌曲感到惋惜，因为那首歌曲如果到了张甜的手里，或许很有可能成为张甜封后的歌曲，而在李玲月那里，或许能够让李玲月一飞冲天，但是却依然无法改变，李玲月还只是个新人！

　　张甜没有想到，李占山居然对那首歌有如此之高的评价，心中顿时后悔不已，只是就像李占山说的，她已经和那首歌曲无缘了！

　　挂断电话，张甜沉默了许久，叹了口气，自己为了能够更进一步，选择了和老东家决裂，加盟实力更强劲的东盛，可是张甜却知道，凭借现在收到的这些歌曲，她依然无法跨越那一步！

　　或者是因为名利让她开始失去了当初初学音乐时候的初心，让她也渐渐地变的浮躁起来，她回想起来，当时李占山跟她说的时候，她的重视也仅仅是因为是李占山给他介绍的，而实际上在内心，她还是觉得自己是一线明星了，对方不过是一个新人罢了，所以才会错过那一首歌曲！

　　“小甜甜，怎么脸色这么差？是不是累了？”这个时候安迪的声音传了过来！

　　“我没事！安迪，去江城的事情，你是不是有什么瞒着我？”张甜看向安迪问道。

　　“人家哪里有什么事情瞒着小甜甜……”安迪心中却是有些紧张，不过嘴上却是一副委屈的模样！

　　“算了！”张甜摇了摇头，她不是傻子，自然知道安迪的话肯定有不尽不实的地方，但是说起来，整件事最大的错处还是她自己！

　　那个时候，她又何尝不是和安迪一样，觉得自己一个一线歌星，想要买一个新人的歌曲，对方怕是求都来不及呢！自己都是这样的想法，更何况是安迪呢？


第25章 等人

　　叶秋自然不知道李占山对那首《没有情人的情人节》的评价那么高！

　　他在给李占山打电话的时候，李玲月那边也打来了电话！

　　“叶老师，我明天要参加番茄电视台的《超级歌声》的十进五的比赛，我想唱你的这首歌曲，可以吗？”李玲月问道，对于叶秋，李玲月却是很尊重的，因为那两首歌曲，不仅仅李玲月自己喜欢，回去之后，那两首歌曲，也被徐明哪给华星唱片内的资深音乐人看过，他们都对两首歌曲赞不绝口！

　　李玲月之所以打来电话，却是因为之前叶秋提过，要唱他的歌曲之前，先必须唱给他听，他满意了，才可以！

　　叶秋对李玲月的观感很好，起码比起那个素未谋面的张甜要好不少！

　　叶秋之前甚至不知道李玲月在参加《超级歌声》，听到这个消息叶秋却是有些小惊讶！

　　很快地李玲月就在电话那头给叶秋唱了起来！

　　这种感觉，嗯哼，很不错！和之前的临时抱佛脚相比起来，这一刻的李玲月，显得更加游刃有余。

　　虽然和前世的原唱相比，有一些不同，但是却的确很不错！

　　……

　　李玲月和杨菲同样都是《超级歌声》的选手，两人虽然录属于不同的公司，但是在一同练习一同比赛这么长时间，两人却是成了好朋友，当然了也是竞争对手！

　　两人都是一路过关斩将，才进入十强的！接下来的十进五的第一场，李玲月和杨菲两人却又恰巧抽到了同一组！

　　这对于她们两个来说，的确不是什么好消息！因为前十进五是采取分组晋级制！

　　首先十强分为五组，两两对战，最后由评委投票决定谁晋级，谁淘汰！

　　叶秋也是第一次在电视上见到“前女友”！

　　或许是受到原主人的记忆的影响，叶秋对电视上的那个熟悉而又陌生的人，感觉很复杂！

　　他还记得杨菲的经纪人那副不屑和高高在上的模样，叶秋摇了摇头，不再胡思乱想！

　　杨菲的确很有实力，她先上台演唱了一首，同样让叶秋熟悉却又陌生的歌曲，熟悉是因为原主人的记忆中，杨菲曾经不止一次唱过这首歌曲，而陌生的是，这首歌曲对于叶秋这个穿越者来说，的确是没有听过，当然了，这个世界的所有歌曲，叶秋都是同样的陌生！

　　杨菲能够进入十强，而且在此之前就被华艺唱片看中签下来，自然有被看好的地方！

　　杨菲的风格和李玲月有些相似，这或许也是她们两个被分在同一组的原因之一吧！

　　看中电视上杨菲倾情演唱，叶秋也不知道自己心中是个什么滋味，毕竟，杨菲和原主人叶秋是青梅竹马，可以说，两人之间对对方都是极为了解的！

　　按照原主人的记忆看，杨菲似乎不像是那种为了前程而抛弃叶秋的人……

　　难道是她的经纪人搞的鬼？叶秋又摇了摇头，如果杨菲真的一点也不知情的话，根本不可能！

　　终于杨菲一曲唱罢，现场响起了一阵轰鸣般的掌声，几个评委也纷纷对杨菲的表现进行点评。

　　这个时代的选秀节目还没有像后世那样“假”！评委的点评还是相对比较中肯的，不像后世的那些评委在点评的时候，基本上都是一通夸，然后说一些夸张的话，制造噱头！

　　轮到李玲月上场了！

　　看到自己的名字出现在字幕上作词人，作曲人两个栏目的时候，叶秋不无得意的一笑！对于叶秋来说，自己的名字出现在电视上，前世的时候，他刚刚有了这样的机会，可是结果却飞来横祸，或许在自己离开之后，自己的名字会出现在电视剧的原著的那一栏上面，只是自己却是看不到了！

　　那么这算不算自己的荧幕处女秀呢？叶秋摸着下巴恶趣味地想！

　　与此同时，张甜和李占山也都在电视机前观看这个节目！

　　当看到作词作曲人两个栏上的名字的时候，李占山露出一丝笑意，还有一丝的期待，而张甜却是一怔！

　　叶秋？是同名吗？还是……

　　这个时候李玲月已经开始演唱！这首和当时李占山在街头演唱的时候的同名歌曲《等人》！

　　于是我又回到这里看你写的信

　　钢笔下的字迹清晰模糊的爱情

　　我依稀还记得那年那一天的风景

　　和你无意触碰我的心悸

　　一直在等一个人长长的字句

　　描述的那一个你是不是那个人

　　固执的去想如果我们

　　再相遇会不会放手

　　……

　　而在等候区的杨菲听着李玲月唱的这首歌，却是想起了叶秋，特别是那句，再相遇会不会放手！

　　再相遇会不会放手？杨菲发现自己的心乱了，她没有答案！

　　固执的去想如果我们

　　再相遇会不会放手

　　一直在等一个人我哪里也不去

　　住在有你的回忆你是不是那个人

　　如果时间吞没了我们

　　也不会放开你的手

　　……

　　杨菲突然有一种想哭的冲动，同时又有一种想要不顾一切地回到他的身边的冲动！

　　杨菲在和华艺签约的时候，就对合同里规定的那一条，在合约期间艺人不得谈恋爱，有意见！

　　因为她不想和叶秋分手，可是如果不分手的话，她根本无法履行合约，为此经纪人柳梅便给杨菲提了一个折中的办法，那就是暂时分开，至于叶秋那边的工作由她去做，柳梅还告诉杨菲，如果叶秋真的爱她的话，那么只是分开一段时间而已，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？

　　并且还告诉杨菲，或许时间不会很长，因为她现在是新人，所以没有谈条件的余地，而如果她能够在这次的《超级歌声》中脱颖而出的话，那么到时候就有了和公司谈条件的资格了！

　　而柳梅的想法却是很简单，她认为杨菲现在认识的人还太少，所以才会这样难舍难分，但是随着杨菲进入娱乐圈，接触的优秀的人多了，自然就会忘记叶秋！

　　对付杨菲这样的不喑世事的女孩子，太容易了，于是才有了现在这样的结果！

　　杨菲以为只是暂时分开一段时间，可是实际上，柳梅早就替杨菲把叶秋甩了！

　　这种情况在娱乐圈实在是太常见了！

　　“这首歌，是新歌吧？玲月你很大胆啊，在这个舞台上唱新歌！不过，歌曲挑的很不错，这首歌，唱的很好！”一名评委老师点评道！

　　“是啊，很多人都以为在这个舞台上唱新歌会更有优势，可是实际上，新歌就意味着陌生，意味着没有一个参照物，实际上却是一种很冒险的行为，不过，这首歌，的确很不错，不过，玲月没谈过恋爱吧？”另外一名评委先是说了一下在比赛的舞台上唱新歌其实是一种冒险的行为，然后突然话题一转，居然问起李玲月是不是没谈过恋爱来！


第26章 始终要面对

　　李玲月愣了一下，然后有些羞涩地点了点头！

　　那位评委叹气道：“这就难怪了，这首歌你唱的的确很不错，但是却总觉得少了一点什么，现在看来，问题应该是出在这里了！这首歌的作词作曲人，叶秋，很陌生，应该也是新人吧？不过，能写出这样的歌曲的人，应该是经历过情伤的人，否则的话，我想很难写出这么有意思的歌曲了！”

　　“这首歌，你应该是下了苦功的，在唱功方面没有什么可挑剔的，在嗓音上和这首歌的意境也很符合，只是，问题还是出在这个意境上，在对这首歌的理解上，却还是有些欠缺的，回去多去听一听李占山老师的那首同名歌曲吧，两首歌曲之间表达的意思，很相似！或者去谈一场恋爱吧！”

　　叶秋听了却是微微点了点头，这个评委果然还是很有水平的，难怪自己听李玲月唱这首歌的时候，虽然也觉得很不错了，可是却始终是和前世听到的有那么一些差距，原本叶秋认为应该是不同的人唱出来，所以才会产生差异，可是现在想来，应该正是如这个评委说的那样，李玲月演唱这首歌曲的时候，缺乏的正是这首歌所要营造出来的那种意境！

　　而此刻在台上的杨菲在听到作词作曲人的名字的时候，怔了一下，叶秋？是同名吗？

　　最后，李玲月和杨菲都没有直接晋级，也没有被淘汰而是进入待定！

　　按照评委的说法是，两个都很优秀，有些难以取舍！

　　而另外一边，张甜在听到评委说，李占山老师的同名歌曲的时候，心中已经有了一些猜测了！

　　很可能，这个叶秋就是李占山原本想要推荐给她的那个叶秋！

　　因为巧合太多了，首先，两个都是新人，又是同名，而且杨菲是知道李占山每年七夕都会去当街头艺人，而《等人》这首歌，正是李占山因为当年的那个女孩而写的！

　　还有，李玲月是京城音乐学院的学生，而李占山又是京城音乐学院的客座教授，所以，很可能李玲月也是李占山的学生！

　　只是张甜有些不解的是，李玲月唱的这首歌，虽然也很不错，但是流行元素却是有些缺乏！她倒不是怀疑李占山的眼光，而是觉得很可能李占山给自己介绍的并不是这首歌！

　　如果没有看到叶秋的作品之前，只是李占山说，毕竟还是缺乏说服力，可是现在，虽然这首歌应该不是李占山说的那首歌，但是却已经足够让张甜对叶秋有一个更直观的认识了！

　　心中的悔意越发的浓了！而且张甜心中还有一个想法，那就是，既然那个人能够写出一首被李占山认为可以让自己打破瓶颈的歌曲，那么是不是也能够再写出一首同样质量的歌曲来？

　　而另外一边，李玲月和杨菲回到了后台！

　　杨菲几次欲言又止，李玲月自然也发现了！

　　“菲菲，是不是有什么事？”李玲月和杨菲虽然在这一场是竞争对手，但是两人的关系却还是不错的！

　　“也没什么，就是你晚上唱的那首歌的作词作曲人的名字和我一个朋友相同，不过，应该是我想多了吧！”杨菲摇了摇头道。

　　“你朋友？该不会是男朋友吧？嘻嘻！”李玲月打趣道。

　　“咦，玲月你是在江城艺术学院的，这首歌的作者也是江城人，会不会真的是你那位朋友啊？”李玲月又突然惊讶地道。

　　“啊？他也是江城人吗？应该只是同名吧，我那个朋友只是一个广告店的店员，又哪里会写歌了！”杨菲想了想摇了摇头道。

　　却没想到李玲月却是一脸惊诧地看着杨菲道：“这也太巧了吧，这首歌的作者也是一家广告店的，只不过他是老板，不是员工！”

　　“什么？你还记得那家广告店的名字吗？是不是叫点金广告？”杨菲瞪大眼睛看着李玲月问道。

　　“看来，不是同名，应该是同一个人了，没错，叶老师的广告店就叫点金广告！而且，叶老师看起来也年纪应该和我们差不多，所以，我想应该没错了！”李玲月看着杨菲说道！

　　“那家店是不是在江城市文东街360号？”杨菲又问道。

　　“对啊，就是这个地址！”李玲月点头道。

　　“他……还好吗？”杨菲有些苦涩地问道！

　　“很好啊，就是看起来像是个有故事的人，明明年纪和我们差不多，可是却给人一种沧桑的感觉，菲菲，你和他该不会是……”李玲月突然像是发现了新大陆一般看着杨菲。

　　“他，知道你也来参加《超级歌声》吗？”杨菲突然问道。

　　“知道啊！他……”李玲月突然停住了，看样子杨菲的确应该和叶老师有不平常的关系，而且叶老师的两首歌曲，都是有些伤感的失恋的歌曲，那么岂不是说，他能写出这些歌曲是因为杨菲？

　　可是如果是这样的话，那么叶秋肯定也知道，杨菲也在这个舞台上，难道这歌曲是他通过自己唱给杨菲听的吗？

　　而一旁的杨菲却是一颤，叶秋当然知道她在参加《超级歌声》，而那首歌曲……

　　自己真的做错了吗？杨菲有些失魂落魄地站在那里！

　　“菲菲，我这里有叶老师的手机号码，你……”李玲月看到杨菲失魂落魄的样子心中也是有些不忍，虽然她不知道两人之间到底发生了什么，但是肯定是有故事的，所以她还是问道。

　　杨菲其实并不是没有叶秋的联系方式，叶秋的那个中文寻呼机还是两人一起去买的，她又怎么会不知道号码？

　　只是她和柳梅约法三章，起码在《超级歌声》结束之前，不要再和叶秋联络，实际上，两人那么多年的感情，又哪里是说放下就能放下的？

　　听到李玲月的话，杨菲再也忍不住了，连连点头！

　　李玲月写下了叶秋的手机号码递给杨菲！

　　“玲月，谢谢你！”杨菲认真地道。

　　“快去吧！”李玲月摇了摇头道！

　　看完杨菲和李玲月的演唱，叶秋便对《超级歌声》失去了兴趣！而且他突然有种莫名的烦躁！

　　这个时候，手机突兀地响了起来！

　　“你好！”叶秋接了起来。

　　只是那边却是一直在沉默，叶秋不由地皱起了眉头。就在叶秋有些不耐烦地想要挂断的时候，那边传来了一个让他内心深处悸动的声音！

　　“你……还好吗？”

　　叶秋原本以为自己只是继承了原主人的记忆，可是这一刻叶秋才发现，并不仅仅如此，或许这个声音的主人，是埋藏在这具身体深处的执念，这一刻突然爆发了出来！


第27章 当爱已成往事

　　“我……还好吧！你呢？忘了恭喜你了，距离你的梦想越来越近了！”叶秋说道！

　　此刻叶秋才发现原主人的记忆不仅仅只是一些苍白的画面，同时还在深深地影响着叶秋，让他对电话那头的杨菲有种说不清道不明的感觉！

　　他曾经以为那只是属于原主人的情感，可是这一刻他却发现，原来自己不仅仅只是继承了原主人的记忆！还无时无刻都被那些原主人的记忆影响着！对于杨菲，他一度认为，他们不会再有什么交集，谈不上爱，也谈不上恨，除了那些记忆片段，在没有见到杨菲之前，叶秋是这样认为的！

　　可是此刻他却发现，并不是那么简单，或许自己会唱那首歌，会写那首《等人》，也并不只是因为受到李占山的影响，或许在潜意识中，原主人的执念也深深地影响着他！

　　“对不起！”杨菲突然有些哽咽地道！

　　叶秋沉默了！他不知道该怎么去回答。他很讨厌这种感觉，这让他越发地烦躁起来！

　　或许……也是时候去面对这个事情了！

　　“我们见一面吧！”叶秋突然说道！

　　“好！”杨菲立刻应道！

　　“我到了给你电话！”

　　“好！”

　　挂断电话之后，叶秋长长地出了口气！

　　而另外一边杨菲突然发现，要见到叶秋了，自己应该高兴才对，可是她却发现，自己却怎么也高兴不起来！

　　……

　　在前往天海市的一路上叶秋都有些心不在焉的，他的脑子有些混乱，因为此刻的他就是叶秋，叶秋就是他，那些和杨菲在一起的片段一直在他的脑海里流转！

　　他不知道结果会是怎么样，但是他却必须面对，因为既然继承了原主人的身体，记忆，那么自然同样的也要面对原主人的感情！

　　这不仅仅包括了爱情，还同时包括了亲情！而叶秋实际上却是一直在逃避，所以，他这么长时间了，一次都没有联系曾经和叶秋有关联的人，这里面最深刻的就是杨菲，和叶秋的家人！

　　只是该面对的始终要面对，否则的话，他永远都无法摆脱眼下的复杂的状态！

　　叶秋到了天海市番茄电视台附近，找了一家咖啡馆，然后打给了杨菲，告诉她见面的地点！

　　他不知道的是，在他打给杨菲的时候，那个让他无比讨厌的女人柳梅就在杨菲的身旁！

　　“菲菲，你要想清楚，踏出这一步意味着什么？”柳梅看着杨菲说道。

　　“梅姐，对不起！我一定要去！”杨菲坚定地道。

　　“诶，算了，你去可以，但是我希望你在做决定之前，考虑清楚后果！”柳梅知道自己没有办法拦住杨菲，所以只能这样说道！

　　……

　　咖啡厅内！

　　杨菲见到叶秋的时候，显得有些激动，一下子就像过往一样扑到了叶秋的怀里，两人紧紧地拥抱着！

　　此时此刻的叶秋，突然发现，自然无法做到无动于衷，此刻的他突然发现，或许自己一直把原主人和自己分的那么清楚，本身就是一个错误，因为此刻的自己就是叶秋，叶秋就是自己！

　　“叶秋，对不起！我不该没有跟你说就自己做决定，对不起！”杨菲满含歉意地道。

　　其实从杨菲扑过来抱住他的时候，他就知道，分手这件事肯定有问题，如果真的是杨菲为了自己的前程而决定分手的话，那么此刻的她就不可能会有这样的表现！

　　“决定什么？让那个老女人来跟我说分手吗？”想起柳梅的高高在上的嘴脸叶秋心中就不免有些气愤！

　　“分手？什么分手？叶秋，你是不是误会了？我只是答应了梅姐，暂时和你分开一段时间，不和你见面，怎么会是分手呢？”杨菲有些急了道。

　　“分手也好暂时分开也罢，我都无法接受！因为在我看来，两者之间实际上没有什么区别，无非就是一个字面上的不同而已！”叶秋认真地说道！

　　杨菲听到叶秋的话，脸色却是一阵苍白，看到杨菲的样子，叶秋心中却又有些不忍，不过他知道，这个事情，无论是杨菲也好，他也好，都必须面对，哪怕结果可能不是他们想要的！

　　“以前的事情，无论是不是误会，我都不想在提！”叶秋的声音有些低沉地道。

　　“跟我回去吧，你想要的，你的梦想，我来帮你去实现！”叶秋问道，他的眼中带着希翼，这一刻两个灵魂或许才是真正的融合了！

　　“可是……”杨菲有些惊慌失措了。

　　“没有什么可是的，如果在我和你的事业之间做出选择的话，你会怎么选择？”叶秋有些烦躁地打断了杨菲。

　　“为什么，为什么你们都要逼我，只是分开一段时间而已……”杨菲含着泪说道。

　　“你自己相信吗？只是分开一段时间而已？你问问自己，你相信吗？就算那个女人没有骗你，你相信，但是我却不相信，因为，你能为了自己的梦想而妥协一次，那么以后或许为了这样那样的原因，你还会选择你的梦想，在两者之间，其实你早已经分出了轻重！”叶秋的话就像一道闪电一般击中了杨菲！

　　是啊，如果自己真的那么爱他的话，那么第一次就不会被柳梅劝说成功！

　　只是她真的舍不得啊，她舍不得和叶秋在一起的日子，可是同时也同样舍不得这来之不易实现梦想的机会。

　　看着杨菲茫然失措的样子，叶秋一度有些心软，可是，他说的却是事实，他可以理解杨菲，他知道这是杨菲从小到大一直都没有变过的梦想，也知道杨菲为之付出了多少努力！但是人总是要做出选择的！

　　就像叶秋，他同样无法忍受所谓的暂时分开！或许是两个人对对方的爱，都没有想象之中的那么刻骨铭心！

　　“其实你已经做出了选择了，对吗？”叶秋看着久久没有回答的杨菲深深地叹了口气说道。

　　“对不起！”杨菲红着眼睛说出了这三个字！

　　叶秋最后的一点希翼也完全化作灰烬，也许在杨菲妥协的那一刻起，她就已经做出了选择！

　　“其实我们两个都高估了这段感情，你为了你的梦想，可以选择妥协，而我同样的，也没有办法接受你的妥协！”叶秋摇了摇头道。

　　最后，叶秋抱住了杨菲，杨菲也紧紧地抱住叶秋，或许这是两个人最后的一次拥抱！

　　良久之后，两人都有些不舍地松开了手！

　　梦想和爱情你选择什么？


第28章 一曲送离情

　　如果杨菲愿意相信叶秋真的能够帮她实现她的梦想，或许她的选择会不同！

　　虽然叶秋已经证明了自己能够写出好歌曲，但是杨菲和叶秋认识了那么多年，却并不知道叶秋已经不是从前的叶秋！

　　所以她更多的认为，叶秋只是为了挽留她而说出能帮她实现梦想的话来！

　　或者在杨菲当初选择暂时分开的时候，就已经说明了问题！

　　叶秋也明白了，在杨菲的心中，或许梦想比爱情更重要，其实两个人一开始就都高估了他们之间的感情！

　　所以叶秋才无法容忍她的妥协，一定要她做出选择，于是便有了今天的结局！

　　叶秋真的想过，如果杨菲选择放弃现在的事业，跟他回去的话，那么无论如何他也会帮她实现她的梦想，叶秋有那个自信，凭借自己的优势，完全可以让杨菲成为众星之中最璀璨的那一颗！

　　只是杨菲最终还是做出了选择！对于叶秋来说，或许有些失意，但是却也松了口气，因为就算他和叶秋完全融合了，但是始终杨菲只是他的记忆之中的爱情。

　　虽然另外一部分在另外一个世界，虽然或许并不是那么的完美，但是却是真正属于叶秋的。

　　……

　　“菲菲，你果然没有让我失望，或许你现在会伤心，会舍不得，但是我相信，以后你会明白，你的选择没有错！”柳梅对杨菲和叶秋彻底了断，却是并没有感到奇怪，因为，杨菲不是那种为了爱情可以放弃一切的人，否则的话，当初她就不可能说服杨菲和叶秋暂时分开。

　　“真的没有错吗？”杨菲呢喃道，脑子里却全部都是曾经和叶秋在一起的一幕幕！

　　“菲菲，听我说，现在是你关键的时候，虽然没有被淘汰，但是却在待定区里面，所以，你接下来要把精力放在接下来的比赛当中去，而不是哀悼这段感情！”柳梅看杨菲魂不守舍的样子，提醒道。

　　“我知道了，梅姐！”杨菲点了点头，目光变得坚定异常。

　　……

　　“叶老师，你和菲菲……”李玲月一见到叶秋就有些好奇地问道。

　　叶秋却是摇了摇头道：“不说这个，我这里有一首歌，你帮我拿给她吧，就当是作为我临别的馈赠吧！”

　　“好！”李玲月点了点头道。

　　李玲月也从叶秋的话里得到了答案！虽然有些不明白，但是她毕竟只是一个局外人，也不好说什么。

　　“叶老师，我能看看歌曲吗？”李玲月突然有些好奇叶秋送给杨菲的歌曲是什么样的，开口问道。

　　叶秋点了点头！

　　李玲月低头摊开纸张看了起来，越看李玲月眼睛就越亮，不过，随即她又有些羡慕和嫉妒杨菲了，同时还有些不理解，不理解，为什么杨菲会和叶秋分开。

　　这首歌真的很好，李玲月自然也很喜欢，但是她却知道，这首歌注定不属于她。

　　叶秋离开了，来的时候，他带着些许的期望，些许的茫然，走的时候，却反而像是解脱了一般，虽然有些伤感，但是不再迷茫。

　　李玲月带着叶秋的歌曲回到了住处，徐明便迎了上来问道：“怎么样？是不是因为歌曲的事情？”

　　李玲月先是点了点头，然后又摇了摇头道：“是歌曲的事情，但是却只是让我将这首歌转交给杨菲！”

　　“杨菲？她和叶秋认识？”徐明眉头微蹙问道。

　　“不仅仅认识，而且他们之前应该还是恋人关系，只是不知道为什么，他们好像分手了，否则的话，我想叶老师也不会托我将歌曲送给杨菲！”李玲月摇了摇头道。

　　“歌曲呢？你看了吗？觉得怎么样？”徐明问道。

　　“虽然我只是看了歌词，但是却可以看的出来，这绝对是一首好歌，甚至比之前那两首歌都要好！”李玲月说道，脸上却是露出一抹羡慕的表情。

　　“如果是这样的话，你觉得有没有可能让他把这首歌给你？反正他和杨菲也已经分手了不是吗？”徐明问道。

　　“徐哥，不可能的，这首歌本身就是叶老师特意为杨菲而写的，为他们的这段感情而写的，能够得到之前那两首歌，就已经很幸运了，我们不能太贪心了！而且，叶老师特意找我帮忙，显然是相信我，无论这首歌有多好，我也不能这么做！”李玲月却是摇了摇头道。

　　徐明听完李玲月的话，却是叹了口气道：“如果那首歌真的像你形容的那么好的话，你要知道，现在你和杨菲可还是竞争对手，就算要给她，也至少等这场选秀完了之后再给她吧！否则的话，对你恨不利啊！你也不是不给，只是我想叶秋也没有让你马上就给杨菲吧？”

　　“徐哥，你觉得叶老师怎么样？”李玲月突然问道。

　　“虽然目前只看到了他的两首歌，加上你这一首也就三首歌，但是这个叶秋的才华却是值得肯定的，能够在这么短时间内写出这么多好歌，而且还能入李占山的眼，前途不可限量啊！”徐明沉吟了一下说道。

　　“所以徐哥，这首歌给了杨菲，先不说之后的比赛杨菲会不会唱这首歌，就算她唱了，我也未必会输给她，因为两首歌，都是叶老师写的，虽然那一首歌很好，但是我们手里的这首歌也不差啊，我也未必会被淘汰，而且，与之相比，我更不想因为这件事而让叶老师的对我产生不好的看法。”李玲月说道。

　　“你说的也有道理，那好吧！”徐明点了点头，不再劝李玲月！他知道李玲月是个很有主见的人，这一点从之前的买那两首歌曲的时候，就能够看的出来，而且李玲月说的也很有道理，没有必要为了这件事，而让叶秋这个他们都看好的作词作曲人产生不好的看法！

　　毕竟，选秀只是一时的，而李玲月的歌手生涯才刚刚开始，路还很长，以后难免会有要借重叶秋的时候。

　　当杨菲拿到李玲月带来的叶秋写的歌曲的时候，心中五味杂陈！特别是在看完歌曲之后，她更是泪流满面！这不仅仅是一首歌，同时也是代表着叶秋的心声，他们之间，或许在这一首歌之后，将都成为彼此的回忆，然而也仅仅只剩下回忆！


第29章 这一世的家

　　叶秋离开了天海市，仿佛一切都没有改变，可是却又似乎变了！叶秋不知道，他只知道，他也是时候该去面对，原本属于这具身体的原主人的，现在却也属于他的亲情！

　　所以，他并没有回到江城市，而是踏上了回家的路！

　　和去见杨菲的时候不同，去见杨菲的时候，他有些茫然，不知道结果会是怎样的，可是回家，对于亲情，有也只能有一个结果，那就是，他必须努力地去接受，因为他就是叶秋，叶秋就是他！

　　近乡情怯，用来形容此刻的叶秋最为恰当不过了！站在熟悉而又陌生的乡村路口，叶秋依然还没有准备好如何去面对。

　　“铃铃铃！”就在叶秋踌躇不前的时候，身后传来了清脆的自行车的铃声！

　　叶秋转过身来看了一眼，却见到一个熟悉的身影！

　　“哥？你回来了！”自行车停了下来，一个穿着朴素，但是却干净无比，扎着两条马尾辫的女孩俏生生地站在那里，满脸的都是惊喜地喊道。

　　叶秋的脸上露出了温馨的笑容，原本他还在踌躇着要怎么面对“家人”，可是看到女孩的那一刻，他却发现，原来一切比自己想象的要自然。

　　“小妹！”叶秋笑着走上前去，很自然地伸手去摸她的头。这是源自这具身体的习惯，在记忆中，曾经无数次出现过这样的画面！

　　“哥，你可回来了，爸妈整天都在念叨着你呢！”叶夏有些欢快地声音在叶秋的耳畔响起！

　　“哥，上来吧，以前都是你带我，今天让我带你！”叶夏说着拍了拍自行车的后座俏皮地道。

　　“就你这小身板，能带的动吗？”叶秋笑着打趣道。

　　“哼，小看人家，上来吧，哥！”叶夏抽了抽秀气的鼻子一脸不满地道。

　　“好，好，让你带，让你带！”叶秋一脸笑意地道。

　　然后坐在自行车的后座上！叶夏有些吃力地踩动脚踏车，自行车缓缓地在乡间的小道上行驶着！

　　坐在自行车后座上，听着叶夏欢快的哼唱着的不知名小曲儿，叶秋心中无限的温馨！

　　记忆中，一直都是叶秋骑着自行车带着小妹，一时间，叶秋都有些痴了，一颗心被温馨填满！

　　或许一切比自己想象的要好的多，原本的那点踌躇，纠结，突然变成了期盼。

　　“哥，杨菲姐呢？和你一起回来了吗？我在电视上看到过杨菲姐，她现在是大明星了对不对？”叶夏突然问道。

　　“没有！不说这个了，对了，小妹，高考成绩出来了吧？考的怎么样？”叶秋不想多提杨菲的事情，所以转移话题道。

　　他却是恍然，之前自己一直都在逃避原主人叶秋的一切，此刻想起来，今年叶夏正好是高三，应该刚刚参加完高考。

　　只是让叶秋没想到的是，叶夏听到叶秋的话，却突然沉默了！

　　“是不是担心学费的问题？这个你不用担心，不是有哥在吗？傻丫头！”叶秋恍然想起，家里的情况并不好，叶秋的父母都是普通的农民，大学的学费对于叶家来说，实在是个很大的负担。

　　这个时候，自行车已经骑到了叶秋的家，一种熟悉而有亲切的感觉涌上心头！

　　“爸，妈，我哥回来了！”叶夏在家门口停下自行车，便朝着家中大声喊道。

　　“嚷嚷什么，嚷嚷什么？回来就回来了呗，有什么好嚷嚷的！”一个有些粗犷的声音传了出来！

　　很快地叶秋就看到了，一男一女从里面走了出来，不知道为什么，叶秋的眼眶就红了起来，很自然地就朝着中年男女喊了出来：“爸，妈！”

　　“小秋回来了！快，快，让妈看看！”叶秋的母亲付冬梅走上前来，上下打量着叶秋！

　　“瘦了！小秋，在外面吃了不少苦吧，回来就好，回来就好！还没吃饭吧？”付冬梅拉着叶秋的手，说道！

　　在每个母亲的眼里，孩子永远都是呆在身边才是最好的！

　　……

　　熟悉的味道，熟悉的一切，让叶秋的只感到一股满满的幸福！穿越到这个世界的这段时间叶秋从未有过这种感觉。

　　“对了，小妹你还没跟哥说呢，你今年高考到底考的怎么样？报了哪一所大学啊？”吃饭的时候叶秋问道。

　　原本还有说有笑的餐桌上突然气氛一凝，叶夏突然开口道：“哥，我不上大学了，我想跟你去江城打工！”

　　叶秋还没反应过来，叶汉就把筷子往桌子上一拍：“说什么胡话呢？”

　　叶秋记忆中，叶汉哪怕家里再穷，可是却也依然咬着牙让他们兄妹上学，只是原主人叶秋有些不争气，高考没考好，当时叶汉气的打了叶秋一顿。

　　叶夏的成绩一向都很好，这一次高考，也考的很好，更是被江南大学录取了，江南大学可是重点大学，叶汉高兴的逢人就说，为了筹学费，叶汉更是拉下了脸皮，找亲戚挨个借了个遍！可是钱还没借够，叶夏却突然说自己不想上大学了，这怎么能让叶汉不生气？

　　只是他不是气叶夏，而是气自己没本事，连女儿上大学的学费都凑不齐！

　　至于叶秋，全家人不都不认为叶秋能拿的出钱来！

　　“小夏，你去帮哥把哥的包拿过来！”叶秋却是露出了一丝笑容，对叶夏道。

　　叶夏虽然有些不明所以，不过还是去把叶秋的包拿了过来！

　　当看到叶秋将整整一大叠的钞票拿出来放在桌上的时候，一家人没有想象中的喜悦，反而都是脸色大变！

　　“你哪来的这么多钱？”叶汉一脸紧张地问道。

　　“是啊，小秋，你可千万别犯傻啊，咱们家虽然穷，可是也不能干犯法的事情啊！”付冬梅也是一脸紧张之色道。

　　“哥……”叶夏也是一脸的苍白。

　　叶秋却是有些无语了，不过，这也难怪，叶秋一个二十郎当的打工仔，一个月有多少钱，一家人都是知道的，以往叶秋一个月就几百块钱，交了房租之后，再加上自己的伙食开销，每个月按时寄回家的一部分，身上根本不可能有什么钱，可是现在叶秋却一下子拿出了一万块钱，自然会让家里人误会！

　　“爸，妈，小妹，你们听我说好吗？我没干什么犯法的事情，这钱都是我挣的！其实还有一件事没来得急跟你们说，表叔，诶……”叶秋将表叔赌钱欠下高利贷，被逼的自杀的事情说了一遍。

　　只是叶秋还没说完，一家人却是越发的紧张了！

　　“你这些钱该不会也是借的高利贷吧？”叶汉满脸都是担心和气愤。

　　“爸，你们想到哪里去了，这些钱是我卖歌曲赚的！”叶秋一脸无奈地道。

　　只是看到家里人一个个脸上写满了不信和担忧，叶秋就知道光靠说的没用，他们根本不会信，突然叶秋眼睛扫到了家里的电视机！

　　这个时间应该正好是番茄电视台播放《超级歌声》的时候！而今天这一期应该正好是决赛！

　　在叶秋离开天海市之前，李玲月和杨菲已经顺利晋级决赛，并且，李玲月告诉叶秋会在决赛上唱《没有情人的情人节》。

　　“我知道我无论怎么说你们都不敢相信，正好，你们自己看吧！看完了就知道是不是真的了！”叶秋无奈地道。


第30章 张甜的悔意                                            

　　倒是叶夏看到电视上的《超级歌声》，心中却了信了一大半，因为她知道杨菲也参加了这个选秀活动！

　　在叶汉夫妇两人心里七上八下的时候，突然叶夏兴奋地指着电视喊道：“爸妈，快看，是我哥的名字，真的是我哥的名字，作词：叶秋，作曲：叶秋！”

　　叶汉夫妇的眼睛一直都盯着电视屏幕，至于之前的主持人说的什么话，他们根本就没有去在意，此刻自然也看到了叶秋的名字出现在了电视屏幕上！

　　虽然心中还有一点疑惑，自己的儿子什么时候会写歌了？但是那个名字的确是叶秋，只是会不会只是同名？

　　叶秋似乎能够猜到父母的想法，无奈地拿出手机来道：“我这里有她的电话号码，你们要是还不信的话，等晚点我打给她，让她给你们证明一下，总行了吧？”

　　看到叶秋拿出手机，又这么说了，叶汉夫妇原本的十分的担心一下子就去了七八分。

　　而此时此刻，还有不少人在观看着这一期的节目，这其中就包括了甜心歌手张甜，以及她的助理安迪，还有音乐教父李占山，以及安馨！

　　前两者的关注倒是在情理之中，而安馨，平时却是比较少关注这类的选秀节目，不过，今天，她却是突然心血来潮。

　　看到曲目字幕上的名字，三个人的反应不一，张甜是复杂，因为这首歌，原本应该是属于她的，可是因为自己一时的怠慢，和轻视，所以才会错过这首歌！

　　只是对于李占山说的这首歌有可能是一首能够让她跨越关键的一步的歌曲，张甜还是抱着怀疑的态度的！

　　“没有情人的情人节？是了，应该是这一首了！”

　　而李占山却是叹气，原本他是想要推荐给得意门生张甜的，他很看好这首歌的潜质，认为这首歌，甚至有可能帮助张甜再进一步，可是结果却阴差阳错地落到了李玲月的手中，再看看自己手中的叶秋特意为自己而写的歌曲，李占山对张甜却是越发的不满意了。因为张甜错过的或者不止是一首歌曲啊！

　　至于安馨，看到叶秋的名字，和这首熟悉的歌名，不由地露出一抹动人的笑容，脑子里却是出现了七夕那天，叶秋在街头弹唱这首歌曲的场景！

　　“没有情人的情人节，多少会有落寞的感觉……”

　　这一首《没有情人的情人节》唱完！现场响起了轰鸣的掌声，几个评委也是连连点头！

　　只是在电视机前的不同的几个人却是有着截然不同的反应！

　　张甜的脸色很不好看，她能够成为一线歌手，自然能够听的出这首歌曲的潜力，而这首歌原本应该是她的！

　　张甜冷冷地扫了一眼安迪，她从未像今天这样讨厌这个助理！

　　“安迪，你以后不用再跟着我了！”张甜冷冷地道。

　　安迪的脸色刷的一下变得难看至极，他张了张嘴，最后却是什么都没说出来！因为从他认识张甜起，就从未见过张甜有这么难看的脸色！

　　想起那个时候自己还洋洋得意，此刻却是被啪啪啪地打脸！李玲月的歌声不仅仅像是一巴掌一巴掌地打在安迪的脸上，同时也打在了张甜的脸上！

　　而李占山却是依然叹气，还是那个原因，一方面他为这首好歌惋惜，虽然李玲月的演唱很不错，但是却远远还达不到完美的程度！如果换做是张甜的话……李占山摇了摇头，虽然和叶秋认识不长，但是他却知道叶秋的性子，如果张甜不能放下身份的话，那么两人几乎是绝缘了。

　　而安馨却是嘴角微微一勾，心中却是觉得：没有他唱的好听呢。

　　在叶秋的家中！

　　“哇呜！哥，你实在是太厉害了！”叶夏夸张地抱着叶秋的胳膊道。

　　叶汉和付冬梅对视一眼都从对方的眼中看到了震惊，还有自豪！

　　叶秋此刻却是微微有些感叹，这首歌出现的时间却是有些早了，如果是在情人节听这首歌，效果绝对更好！

　　“咦！是杨菲姐！哥，杨菲姐出场了！”叶夏突然又兴奋地喊道。

　　“哇，又是哥的名字，这首歌也是哥你写的吗？不过也是，哥你不可能给别人写不给杨菲姐写嘛！”叶夏说完突然捂住了嘴，然后朝着叶秋吐了吐舌头！

　　“这个杨菲是谁？小妹为什么你哥不可能不给她写？你们是不是有什么事情瞒着我们？”付冬梅有些狐疑地道。

　　“啊，没什么，没什么！”叶夏连连矢口否认！

　　倒是叶秋却是道：“也没什么好瞒的，她以前是我女朋友，不过前段时间刚刚分手！”

　　“啊？哥你和杨菲姐分手了？怎么会这样？”叶夏惊呼道。

　　叶秋摇了摇头道：“没什么，不说这个了好吧？”

　　……

　　另外一边，张甜再一次看到曲目上的作词，作曲两个栏目出现叶秋的名字又是一愣，怎么还有一首？李占山也是有些讶然。只是他们不知道叶秋和杨菲之间的关系，所以倒也并没有多想，却是对这首叶秋的新作有些好奇起来！

　　而安馨却是眉头微微一皱，因为她是知道叶秋和杨菲的关系的！不知道为什么，看着电视里面的杨菲，安馨第一印象就是有些讨厌！

　　当看到歌曲又是叶秋写的时候，安馨心中有种莫名的烦躁！就连她自己也说不清楚到底为什么烦躁。

　　此刻在台上的杨菲当然不会知道，外界发生的事情，此时的她心情也是异常的复杂。

　　收到这首歌的时候，她就已经明白了，自己和叶秋的感情已经再也无法挽回了！

　　在伴奏声中，杨菲深呼吸了口气，那么就用这首歌来祭奠曾经的爱情吧！

　　《超级歌声》这一档节目，是番茄电视台倾力打造的选秀节目，收视率也出乎了番茄电视台的预料，特别是这一场决赛，更是吸引了无数人的目光！

　　原本一个作词作曲人并不会太受关注，可是这一场至关重要的决赛，两个夺冠大热门人选，不但同时采用原创新歌，而且歌曲还都是同一个人写的，这就让人不得不去关注这个包办了两人的歌曲的作者了！

　　特别是一些乐坛中人，对这个在今晚连续出现了两次的作词作曲人就显得格外的关注了！因为第一首《没有情人的情人节》的质量就让不少乐坛中人眼前一亮！

　　特别是现场的其中那名之前点评过《等人》的那位评委，姚书贤，对于叶秋这个名字再一次产生了浓厚的兴趣！


第31章 画上休止符

　　“没有一点点防备，也没有一丝顾虑，你就这样出现，在我的世界里，带给我惊喜，情不自已。”

　　杨菲全身心地投入到这首歌曲当中！

　　或许这首歌曲不仅仅是叶秋的心声，同时也是她的感受！

　　对于很多经历过爱情的人，都同样如此！

　　爱情是出乎意料的，是甜蜜的，是美好的，是无法琢磨与控制的，也是难忘的。在没有防备，没有顾虑的情况下，它的出现，给人带来惊喜。

　　歌词并没有很深奥，反而很直白，杨菲想起了自己和叶秋相识，到相恋，似乎就像歌词所说的一样，在没有任何防备，没有任何顾虑的情况下，它来了！

　　“可是你偏又这样，在我不知不觉中，悄悄地消失，从我的世界里没有音讯，剩下的只是回忆……”

　　世事难料，它又在不知不觉中悄悄地消失。来了又去了，剩下的只有回忆。

　　或许从杨菲妥协的那一刻起，他们之间的爱情就已经悄悄地一点一点的消失，一点一点的淡却！

　　不知不觉地杨菲的眼角已经有了泪珠。

　　而安馨，原本的那点莫名地烦躁，听到这里却突然一扫而空，突然安馨意识到了什么，脸颊浮现了两朵红云？

　　难道……不，不可能，我只是出于对朋友的关心而已，对，就是这样！

　　“你存在，我深深的脑海里，我的梦里，我的心里，我的歌声里……”

　　“还记得我们曾经，肩并肩一起走过，那段繁华巷口，尽管你我是陌生人是过路人，但彼此还是感觉到了，对方的，一个眼神，一个心跳，一种意想不到的快乐，好像是一场梦境命中注定！”

　　回忆着曾一起走过的那些地方，相处的默契，爱情带来的意想不到的快乐，注定相识相爱却无法相守，过往就像一场梦，存在在我的脑海，我的心里，深深的。

　　如果说之前的李玲月因为没有经历过爱情，所以，在演唱这类歌曲的时候，缺乏了那么一些代入感，那么杨菲此刻，却是不仅仅是代入自己的感情，而且，这首歌，不仅仅是叶秋的心声写照，同时又何尝不是她自己的真实的感受？

　　回忆和叶秋一起的种种温馨和美好，再想到现在，两人之间或许也只是剩下了回忆。

　　“世界之大，为何我们相遇！难道是缘分？难道是天意？……”

　　世界之大，是缘分让自己和他相遇，相识，相恋，只是同样的或许也是天意，让这段感情，注定了会夭折，到最后只能用回忆来缅怀……

　　既然有缘无分，那么就用这一首，他写的，自己唱的歌曲，来为这段感情划上一个休止符吧！

　　一首好的歌曲，一首能够流行起来的歌曲，能够风靡的歌曲，往往都是能够给人带来共鸣的歌曲！

　　显然这首《我的歌声里》就是这样一首歌曲！虽然不同的人因为经历的不同，听起来会有不同的感受。

　　“啪啪啪啪！”全场爆发了一阵震耳欲聋的掌声！

　　“歌写的好，唱的也好！”

　　“是啊，让我想起了我曾经的初恋！”

　　“不知身在何处的你，现在还好吗？”

　　或许因为这首歌，本身对杨菲有着极为特别的意义，所以，她几乎是全身心地投入到其中，在歌声当中融入了自己的感情，所以，完美的演绎了这首歌曲！

　　掌声久久不息！而此时此刻的叶秋，也不知从什么时候开始，目光就痴痴地看着电视屏幕！看着那个曾经的恋人！只是正如歌曲一样，叶秋和杨菲的感情也同样地随着歌声，彻底泯灭！

　　或许这本就是一段只能用来缅怀的感情！因为，杨菲不再是以前的杨菲，而叶秋也不再是以前的叶秋了！

　　李占山也是听的如痴如醉，他想起了当年的那段刻骨铭心的爱情，想起了那个他深爱着的，也深爱着他的女孩，如今或许也只能凭歌寄意，只能用来缅怀了！

　　安馨想起了朱新，无论朱新是否是带着目的，但是那一段日子，对于她来说却是难以忘记的，天意如此，或许这对于她来说，也是一个最好的结果了！起码，她在这段带有杂质的感情中，享受到的却是纯粹的愉悦！

　　突然安馨在电视上看到了一张熟悉的面孔！安馨突然露出一丝嘲弄的笑意，拿起手机来拨了一个号码！

　　“徐佳莹，是我，安馨！”

　　“嗯，是啊，前段时间刚刚回国，现在在江城呢……”

　　“有事找你帮忙呢，你们番茄电视台的《超级歌声》的冠军杨菲你知道吧？对，你帮我找一下她的联系方式……”

　　张甜在这首歌之后，原本的恼怒突然变成了叹息！或许有杨菲的完美演唱的原因在内，让人觉得这首歌，比之之前那首《没有情人的情人节》还要来的好一些，但是无论如何，这两首歌，已经足以证明了，那个叫叶秋的人，绝对是一个才华横溢的人！否则的话，又怎么会写出这样的歌曲？

　　“安迪，帮我定一张去江城的机票……”张甜习惯性地道。随即张甜又露出一抹苦笑，不知道从什么时候起，自己已经习惯了什么事情，都安排别人去做。

　　杨菲能够有如此好的表现，柳梅作为她的经纪人，原本应该感到高兴才对，可是，此刻柳梅却怎么也高兴不起来！

　　她也没想到，当初那个让她不屑一顾的年轻人，居然有这样的才华，能够写出这样的歌曲！

　　当然了，最让她高兴不起来的是，杨菲的态度，以往杨菲对她可以说是极为依赖的，可是自从杨菲彻底和叶秋了断之后，她发现，杨菲对自己的态度，变了。

　　最终杨菲凭借着全身心地投入的这首《我的歌声里》以巨大的优势赢得了这一届《超级歌声》的冠军！

　　李玲月屈居第二，不过她却已经很满意了！

　　……

　　下场之后，杨菲回到化妆间卸妆！

　　“菲菲，恭喜你，终于如愿以偿！”柳梅带着笑容迎了上来道。

　　这个时候，杨菲的手机响了起来！

　　“杨菲吗？我是叶秋的朋友！”安馨的声音传听筒里传了出来！

　　“你有什么事吗？”杨菲有些疑惑。

　　“……”

　　杨菲听着电话里的安馨的话，脸色却是越来越难看起来！挂断电话，杨菲面色复杂地扫了一眼柳梅！她没想到这里面居然还发生了这样的事情。


第32章 柳梅的报复

　　“谢谢你，梅姐，如果没有你，我肯定无法拿到这样的成绩！”杨菲看着柳梅露出一抹有些怪异地笑容道。

　　“是你自己有这个实力！”柳梅听了杨菲的话，原本的担心一扫而空。

　　只是下一刻，柳梅的脸色就变了！

　　“不，我说的是实话，如果没有你，瞒着我代替我去跟叶秋说分手，或许我也不会有今天！”杨菲的脸上依然带着笑容，但是那笑容之中却满含着自嘲。

　　“当时，你一定很不屑吧？你一定觉得，他一个小打工仔怎么配的上我这个明日之星对吧？”杨菲的笑容渐渐地消失，眼角处却是泛起了泪花，脸色却是越发的冷了起来。

　　“菲菲，你听我说，我那都是……”柳梅还没说完就被杨菲打断了。

　　“你想说都是为了我好，对吧？你知道吗？我最无法容忍的不是你替我做决定，去和叶秋说分手，他说的对，或许在我被你劝服，妥协的那一刻起，其实暂时分开和分手并没有什么区别！”

　　“知道吗，和他在一起的时候，是我这辈子最开心，最幸福的时候，我来江城读大学，他瞒着家里，跟了过来，只是因为我当初说了一句，不舍得和他分开！”

　　杨菲仿佛陷入了回忆，不过下一刻，杨菲的声音就冷了起来。

　　“龙不与蛇居？呵呵，好一个龙不与蛇居！我甚至可以想象到那个时候你的丑陋的嘴脸！”

　　“柳梅，从今天开始，你不会再是我的经纪人了！”杨菲冷笑着道。

　　只是听了杨菲的话，柳梅却是突然笑了起来道：“你以为你是谁？一个新人罢了，你以为你有的选择？怎么，觉得自己是冠军了，就觉得自己了不起了？小丫头，你还太嫩了点！”

　　杨菲却是淡淡地道：“是啊，我是太嫩了点，但是，我要感谢你，教会了我一点，那就是，冠军的确不算什么，但是却绝对比你一个小经纪人要来的重一点，还有，忘记告诉你，华星唱片那边，告诉我只要我愿意，他们甚至可以帮我出违约金，你说，在我和你之间公司会选谁？”

　　柳梅的脸色一下子就白了起来！因为她知道，杨菲说的都是实话！如果杨菲没有获得冠军的话，那么正如柳梅所说的，她根本就没有选择的资格，可是现在，实际上这个冠军的分量并不是柳梅说的那么轻，而且杨菲签的只是新人合约，违约金什么的本来就不多，再加上有其他公司挖角，可想而知结果会是如何了！

　　“菲菲，我承认，那一次是我错了，我不该看不起他，我可以向他道歉，梅姐这段时间除了这件事，其他方面，都待你不薄吧？”柳梅见此便打起了感情牌，因为她了解的杨菲，是那种比较重感情的，心也比较软的那种。

　　可是这一次杨菲却是仿佛变了个人一般，只听她冷冷地道：“是啊，我承认，你的确待我不薄，我可以容忍你对我不好，可是我不能容忍你对他说出那样的羞辱人的话，你走吧！”

　　柳梅听到杨菲如此决然的话，便知道，无力回天了！

　　不过，柳梅在离开前眼中却是闪过一抹怨毒之色。

　　“青梅竹马，敌不过灯红酒绿，新晋《超级歌声》冠军杨菲，为当明星，追逐名利，抛弃青梅竹马的男友！更在获得冠军之后，开除一首挖掘了她的经纪人！”

　　“当红新人歌手杨菲，被指女版陈世美，为名利，抛弃相恋多年的男友！”

　　“……”

　　在杨菲获得《超级歌声》冠军之后，如同她说的那样，华艺最终还是选择了杨菲，而放弃柳梅。

　　毕竟，杨菲已经有了不错的人气，可以说是今年最被看好的新人歌手，一曲《我的歌声里》让杨菲获得了许多的粉丝。

　　只是却没有想到，柳梅的报复来的这么快，一时间，关于杨菲这个今年最耀眼的新人的负面新闻一个接一个！

　　为此，华艺唱片方面，不得不召开发布会澄清这件事！

　　只说，杨菲和男友分手只是因为性格不合，而杨菲的前男友叶秋也不是无名之辈，更是说在《超级歌声》上大放异彩的两首歌曲《没有情人的情人节》和《我的歌声里》的作词作曲人叶秋，而《我的歌声里》更是叶秋在两人分手之后送给杨菲的！

　　所以根本不存在什么嫌贫爱富的说法，至于杨菲的前经纪人，是因为职业道德有问题，所以被公司开除，所谓的嫌贫爱富的说法只是对方的报复而已！

　　华艺的及时澄清，虽然挽回了不少声誉，但是影响却还是有的，不过，这对于杨菲来说，却也未必不是一件好事。

　　而华艺的出招，柳梅自然不会这么善罢甘休，于是又向媒体爆料，说叶秋之前的确只是一个连大学都上不起的打工仔，更是为了杨菲，而独自一人前往江城打工，可是就是这样，却依然被杨菲抛弃！

　　至于叶秋的才华，那是在两人分手之后才展现出来的云云！

　　一时间叶秋被形容成一个用情至深的痴情种子，什么为了陪伴女友，不惜跑到女友就读的大学所在的城市打工啊！

　　让柳梅也有些所料未及的是，原本她的目的是想借着这件事，攻击杨菲的，可是没想到，媒体反而对叶秋更加感兴趣！

　　什么痴情种子啊，什么天才作词作曲人啊，之类的形容词一个个都直接贴在了叶秋的身上！

　　原本一首好歌，人们听了第一个想到的就是演唱这首歌的人，至于作者是谁反而没有多少人关注！

　　可是偏偏这一次不同，叶秋作为整件事当中的“受害者”，首先就让民众们同情，其次，叶秋的两首歌曲，那是真心很赞啊！

　　特别是三首歌曲《等人》《没有情人的情人节》《我的歌声里》都是失恋的歌曲，在这样的故事背景下，这几首歌自然而然地又被赋予了不同的意义。

　　于是炒着炒着，突然原本不应该是主角的叶秋，名头居然有盖过杨菲的趋势。

　　这样的结果，怕是无论是杨菲还是柳梅都无法想到的！

　　而当事人叶秋却对此事一无所知！因为这件事发生的时候，他已经离开家，回到了江城！

　　他是意外地在同一天，接到了安馨和李占山两人的电话！


第33章 齐聚                                            

　　安馨对于江城分公司的工作非常的不满意！

　　“这就是你们想出来的办法？按店铺经营利润收租？”安馨说着将报告直接丢进了垃圾桶！

　　“难道你们不知道，真正的问题是在于人气上，而这个按照店铺经营利润收租，不错，的确可以一下子就把所有的店面租赁出去，可是效益呢？随便什么阿猫阿狗的都可以来租，因为按照店铺经营利润收租，也就是说，如果对方的店铺不盈利，那么他们就可以一分钱都不用交，是吧？”

　　“我要的是，如何让那一条街道的人气涨上去，而不是这些不知所谓的东西！”

　　“还有，中秋活动，吃月饼大赛？连奖励都和之前的那个商家自发的奖励差不多，你们去看看，商业步行街有几家是专门卖月饼的？简直荒唐！”安馨是气不打一处来！

　　让他们搞个活动策划，结果弄出个什么词月饼大赛，这不是乱弹琴吗？

　　而且，除了比赛不同以外，其他的奖励之类的居然和之前的那个商家发起的七夕活动基本上没有差别！

　　“要是下一份策划还是这样的话，你们自己递辞职信吧！”安馨有些恼怒地道。

　　“等一下！”安馨突然又叫住了就要离开的策划部的人。

　　“负责做七夕活动的那份活动策划的公司打听到了没有？”安馨问道。

　　“打听到了，负责做活动策划的是永新广告公司，不过，他们只是负责按照要求作出活动策划书，真正出谋划策的，据说是一个叫叶秋的人。”

　　“叶秋？”安馨愣了一下！

　　“是的，这个最近还挺有名的，很多商家都知道他，在文东街开了一家叫点金广告的店铺。”

　　“哦？怎么个有名法？”安馨此刻已经确认了这个叶秋就是她认识的那个叶秋！倒是来了兴趣！

　　“……”

　　“最后三天？叫卖广告，一元店，这些都是他出的点子？”安馨越听越是迷糊，叶秋不是写歌吗？什么时候居然还会这么多鬼点子。

　　“我不是跟你们说了吗，我只问结果，不问过程，无论你们是找其他公司做也好，还是自己做也好，我只要结果，既然有这么个有意思的人，你们为什么不去找他？”安馨有些疑惑地问道。

　　“安总，不是我们的确去找过他，可是，他那家店已经好几天没有开张了……我们也找不到人。”

　　“行了，你们下去吧！”安馨怔了一下，这个她还真不知道，不过她还是摆了摆手让他们离开。

　　等打发走了这些人，安馨拿起手机来给叶秋拨了过去！

　　……

　　一场大雨让今天江城的舒适了不少。

　　“老李，你这是玩的哪一出啊？”叶秋见到李占山，李占山倒是还好，可是跟着李占山一起来的人，就有些让叶秋纳闷了！

　　这外面还下着淅沥沥的小雨呢，可是和李占山一起来的这位，却是戴着个大大的遮阳帽，还有一个可以遮住大半个脸的墨镜，嘴上还带着个口罩！

　　乔装打扮的人是张甜，张甜听到叶秋喊李占山老李，很是愣了一下！

　　随后便摘下帽子和墨镜，露出一张能让不少人见了尖叫不已的脸蛋！

　　“行了，这是甜心歌手张甜，张甜，这就是我之前跟你说的叶秋！”李占山介绍道。

　　不得不说，张甜的确长得很甜，也很漂亮，不过叶秋对她却是没有什么太好的印象。

　　“久仰大名，久仰大名！”虽然印象不是很好，但是当着李占山的面，叶秋还是很大方地伸出手来道。

　　张甜露出一个甜美的笑容，伸手和叶秋握手道：“对叶老师我才是真正的久仰大名呢！”

　　“老师？这个可不敢当，你还是叫我叶秋吧！”叶秋摆了摆手道。

　　“叶老师，我这次来是为我上一次的不礼貌，特意来道歉的！”张甜见叶秋一副不待见的模样，露出一抹苦笑道。

　　“行了，叶小子，就当是看在我老李的面上，这个事情就当过去了成不？”李占山见叶秋的模样，终究还是忍不住开口道。

　　“嗨，我当什么事呢，那个事情啊，我根本没放在心上，老李，在你眼里我就那么小心眼吗？真的是！”叶秋大大咧咧地道，虽然对于之前张甜只派了个娘娘腔过来，而且还是那种态度，叶秋很不爽，不过，人家大明星都亲自上门道歉了，而且还是李占山带来的，叶秋自然不能不给面子！这个事情就算是揭过了。

　　“笃笃笃！”这个时候，突然又传来了敲门声！

　　“有客人呢？”来人却是安馨，看到李占山和张甜，安馨愣了一下，然后笑着道。

　　“老李，你见过的，这个是张甜！这个是我朋友安馨！”叶秋笑着介绍道。

　　“李老师，你好，张小姐，你好！”安馨大方地和两人握手道。

　　心中却是不由地对叶秋越发的好奇了，这家伙，什么时候能让甜心歌手张甜都亲自上门来了。

　　只是还没等安馨说明来意，玻璃门又一次被敲响了！

　　莫雷是一名资深娱记，相比起那些连记者证都没有的狗仔来，莫雷无疑要专业的多！

　　比如这一次，李占山虽然有着乐坛教父之称，可谓是大名鼎鼎，但是实际上，对于民众人来说，李占山是陌生的，对于不少娱记狗仔来说，李占山的面孔他们也并不熟悉！

　　当然了，这一点也和李占山大部分时间都是坐在幕后，而不是幕前有关。

　　莫雷却是恰好见过李占山！莫雷目前供职于江南娱乐周刊，这次是出差刚刚回来，结果在机场意外的发现了李占山和一个乔装打扮的人！

　　能和李占山一起的人，而且还乔装打扮，那么肯定不是什么小明星，而且李占山虽然比较少出现在幕前，但是流行音乐教父的名号可不是白叫的！

　　所以，莫雷一路上都远远地跟着李占山两人！

　　直觉告诉他，这是一个机会，一个拿到大新闻的机会，不过他需要搞清楚李占山身旁的那个乔装打扮的女人是谁。

　　只是让莫雷意外的是，李占山和那个乔装打扮的女人，居然来到了文东街的一家小广告店。

　　这虽然让莫雷有些诧异，但是心中却是越发的兴奋起来。正因为这件事不寻常啊！

　　叶秋他们自然不知道，有一双眼睛一直都盯着店里面。

　　当张甜摘下伪装之后，莫雷的眼睛顿时就亮了起来！张甜是李占山的学生，这个不是什么秘密，只是李占山带着张甜来到这一家小广告店做什么？


第34章 叶秋的装逼计划                                            

　　只是可惜了听不到对方在说什么，如果只是拍到照片的话，那么新闻的价值显然就要低上不少！

　　莫雷有些犹豫了！要不要进去？他们会不会接受自己的采访？

　　很快地莫雷就做了决定，因为显然这个广告店就是李占山和张甜的目的地，如果自己光明正大的进去，或许为了不被更多人发现，还有可能正的接受自己的采访，而且，就算对方不愿意的话，那么至少也不会比现在的结果差。

　　所以莫雷才会光明正大的上前敲门。

　　“记者？”张甜和李占山两人都愣住了，没想到还是有记者发现了！

　　“你有事吗？”叶秋却是皱着眉头问道。

　　“你好，我是江南娱乐周刊的记者，我叫莫雷！”莫雷一边说着一边目光却是看向李占山和张甜。

　　“小叶，让他进来吧！”李占山苦笑一声对叶秋道。

　　“你是江南娱乐周刊的记者？”李占山问道。

　　“对，我叫莫雷！”莫雷点头道。

　　“你怎么发现我们的？”李占山有些诧异地问道。

　　“我在一次采访当中，见过李老师！”莫雷说道。

　　“事无不可对人言，你想问什么问吧！不过，不要夸张，也不要乱写，明白吗？”李占山摇了摇头苦笑着道。

　　“明白，明白，谢谢李老师，谢谢张老师！”莫雷一脸激动地道。

　　“不知道李老师你们来这里是做什么？”莫雷问道。

　　“李老师是陪我来邀请叶秋写歌的！”回答的却是张甜！张甜自然知道面对着莫雷这样的娱记，有时候，倒不如直截了当，否则的话，对方肯定会凭主观意见乱写一通，反倒是更加头疼，而且今天也没什么不能说的，所以张甜倒是说出了实话！

　　“邀请写歌？叶秋？”这下子轮到了莫雷有些迷糊了，李占山陪张甜来一家广告店，目的是邀歌？这也太离奇了吧！

　　只是这个名字怎么感觉有些熟悉呢？叶秋，叶秋？

　　“难道是最近传的沸沸扬扬的天才作词作曲人叶秋？《超级歌声》冠军杨菲的前男友？”莫雷看向叶秋一脸激动地道。

　　虽然叶秋的名字也只是最近才听到的，而且，叶秋眼下的作品只有仅仅三首，但是却因为《超级歌声》决赛上的两首歌，再加上他和杨菲的关系之中又似乎是处于被同情的一方，这样富有传奇故事色彩的人物，一向都是媒体最喜欢的素材，几乎都快把他夸上天去了。

　　当然了，莫雷的激动不是在于叶秋的身份，毕竟叶秋再怎么被吹捧，也只是一个新人而已，而且还只是一个作词作曲人，并不是歌手，这个还是有很大的差别的。

　　他惊讶的是，李占山和张甜两人来这个小店居然只是为了找叶秋写歌，要知道，李占山在乐坛可是被称做华语流行音乐教父，而张甜虽然还不是天后，但是却也仅仅只是一线之隔而已，可以说是近几年来最有希望封后的一线歌星。

　　而这两个人来这里，却只是为了找叶秋写歌，这实在是太让人匪夷所思了点。

　　听到张甜的话，叶秋摸了摸鼻子，自然能够明白，张甜这是在向自己示好的，她的话可以看做是一种抬高自己的身份地位，毕竟能让李占山和她张甜一起亲自前来邀请写歌的人，又怎么会是泛泛之辈？

　　而叶秋呢，听完之后眼珠子转了转，随后他眼睛一亮，自己现在缺的是什么？不是实力，而是名气啊！虽然他曾经对李占山说过，不当明星，那太累，可是出名和当明星完全是两码事啊！

　　而现在张甜和李占山在这里，还有记者莫雷在场，岂不是正好是借机提升名气的时候吗？

　　叶秋眼下还是缺钱啊，很多计划暂时无法成行就是因为一个字“钱”！

　　原本叶秋是想借着帮人出点子卖创意赚钱，可是单纯的只是给那些商铺啊之类的卖创意点子的话，来钱实在太慢了点。

　　当然了，这也是因为，叶秋目前虽然有点名气，但是却也仅限于江城步行街范围内，人家那些大公司啊之类的，根本就不会鸟你，所以，叶秋想要引起他们的主意，或者就算主动找上门去，也需要有资本啊。

　　而相比起来，虽然卖歌也不是长久之计，但是却比现在卖小点子来钱要快的多，而且，叶秋起点高啊，之前给李玲月的歌曲和给杨菲的歌曲虽然在《超级歌声》大放异彩，但是毕竟这两人再怎么样影响力也有限。

　　可是张甜不同啊，张甜在娱乐圈的地位可不是李玲月和杨菲能比的，而且，正好张甜此刻也有卖自己好的意思，那么何不借着这个机会，好好的装上一次比呢？

　　之前叶秋或许在没有真正的接受这个事实，可是自从解决了杨菲的事情，以及真正面对这个世界的亲人之后，叶秋才算是真正的开始融入这个世界。

　　那么既然上天给了自己再来一次的机会，那么就好好的在这个世界闯出点名堂来，否则的话，也太对不起自己穿越者的身份了。

　　那么就从这一刻开始吧！

　　……

　　莫雷从叶秋的小店离开之后，便马不停蹄地赶到了《江南娱乐周刊》。

　　连夜赶工赶出了几篇图文并茂的新闻稿来，虽然来回奔波，而且又熬夜赶稿，但是莫雷却是一点都没有感到疲惫，反而兴奋无比。

　　次日，莫雷来到了主编的办公室！

　　“主编，你看看这份新闻稿！”莫雷将自己连夜写好的稿子递给主编。

　　莫雷之前并没有提前报告，但是他却有着绝对的自信，相信，自己的这几篇稿子绝对能够让主编满意。

　　许平丘翻开文件夹，入眼处是几张照片。

　　“这是……甜心歌手张甜？这是……乐坛教父李占山？咦，这两个又是什么人？”许平丘越看越是惊讶，只是到了后面两个，许平丘却是有些疑惑起来。

　　“那个年轻人就是最近被炒的沸沸扬扬的天才作词作曲人叶秋，而那个女的，身份也不简单，是天安集团的千金，目前任天安集团，江城分公司的总经理！”莫雷一脸兴奋地解释道。

　　许平丘心中却是有些狐疑起来，这些个人，除了李占山和张甜两人以外，另外两人可以说就有些牛头不对马嘴了！

　　不过，看着莫雷一脸兴奋的模样，许平丘还是压下了心头的疑惑，将照片放在一旁，然后开始看稿子！

　　入眼处是稿子的标题：“不可思议！华语流行音乐教父李占山，甜心歌手张甜，天安集团千金安馨，同时出现在一家广告小店，竟然是为了他！”


第35章 劲爆新闻                                            

　　稿子先从莫雷在机场发现李占山和张甜开始，然后到莫雷跟着李占山和乔装打扮的神秘女子，发现两人同时进入一家名为“点金广告”的街头小广告店，之后又引出了天安集团千金安馨来。

　　然后又是莫雷进店，认出神秘人正是甜心歌手张甜！

　　这一篇稿子只是写出了华语乐坛流行音乐教父，李占山，甜心歌手张甜，还有天安集团千金，一同出席在“点金广告”小店，而小店的主人竟然就是最近屡屡被提及的天才作词作曲人叶秋。

　　至于到底他们这些人同时出现在叶秋的小广告店里是为了什么，却没有写出来。

　　“你这是想做成一个系列报道？”许平丘作为《江南娱乐周刊》的主编，只是看完第一篇稿子，就猜到了莫雷的想法。

　　“对！这样的新闻，可遇不可求，只做一篇文章，实在太浪费了！”莫雷点头道。

　　许平丘不置可否，继续翻开第二篇新闻稿看了起来！

　　“不可思议！乐坛教父李占山，甜心歌手张甜秘会作词作曲新人叶秋，竟只为向其邀歌！曾为乐坛教父李占山写歌，李占山称：写到我心里去了！”

　　“写歌是业余，主业是广告创意，天安集团千金安馨，欲向叶秋求购商业创意！”

　　“一曲十万，创华语乐坛单曲最高成交价，是狂妄，还是天才？”

　　……

　　不说别人了，就算是许平丘这个资深媒体人，看了莫雷的这几篇新闻稿，都怎么觉得像是在看小说！实在是，这个叶秋的经历有些太神奇了！

　　“老莫，干的漂亮！新一期的周刊，头版头条就用它了！如果效果好的话，甚至可以考虑出特刊，专门报道这个系列！”许平丘放下文件夹，很是高兴地道。

　　“特刊？”莫雷眼中闪过一道亮光，和增刊，副刊不同，特刊可不一样啊，一般除非有特别重要的节日，或者特别的人物事件，才会出特刊，由此可见许平丘对这个系列的新闻的重视！

　　“不过，这个新闻不能断，你要继续保持跟进，这个叶秋很有潜力啊！”许平丘说道。

　　“主编你放心，我会继续跟进的！”莫雷点头道。

　　……

　　时间回朔！

　　莫雷心满意足地从叶秋的点金广告小店离开！

　　李占山终于忍不住瞪着叶秋道：“一首歌十万，叶秋，你知不知道，我们华语乐坛一首歌，哪怕是最有名的作词作曲人，一首歌除开境外版税以外，在华国地区的歌曲使用权最高都不到十万！是，我承认，你在这方面的确很有才华，可是再怎么样，你也只是个新人，你知不知道，这个事情传出去，会给你造成多大的影响？”

　　叶秋倒是一点也不恼，心中反而有些感激李占山，因为他知道，李占山却是在关心他，而他说的也都是实话！

　　“早知道会是这样，我今天就不该来！诶！”李占山叹气道。

　　“李老师，我倒是觉得，叶老师这样做也未必就不是一件坏事，不错，诚如李老师你说的，这个事情报道出去之后，肯定会引起很大的反应，很多人可能会质疑叶老师，但是这些却都是建立在叶老师目前的作品还不多，并且这首歌还没有出现，所以才会如此，可是若是叶老师写的这首歌，很优秀的话，那么我想就另当别论了吧？”张甜开口分析道。

　　“哼，叶秋，你就这么急着想出名吗？”李占山却还是瞪了叶秋一眼道。

　　叶秋只是嘿嘿一笑，却是没有回答，想出名？叶秋当然想了，不出名怎么来钱啊？

　　没钱，很多事情都做不了啊！难得有这种机会，至于，质疑，争议，那正是叶秋现在想要的好吧。

　　无论质疑也好，争议也罢，对于目前只是稍微有那么一丁点名气的叶秋来说，那都是可以提升知名度的东西啊！而且，关键在于，叶秋对自己有信心啊，只要到时候歌曲好的话，那些质疑和争议，就算依然存在，可是对于叶秋来说，却无关紧要了！

　　因为哥们的写的歌就是好啊，就是要卖这么贵！咋地，有意见？关我鸟事啊！

　　对于叶秋开价十万，看起来是一个很大的数字，可是实际上，对于张甜来说，却只是一个小数目罢了。

　　而且，张甜也是有私心的，叶秋玩这么大，一首歌就要十万，到时候歌曲不好，砸的是他自己的招牌，如果是别人的话，张甜或许会认为对方是疯了，只是想坑一次而已，可是叶秋是谁？不说叶秋之前写过两首非常优秀的歌曲，就说叶秋能够得到李占山的赞赏，就足以说明叶秋的才华和实力了。

　　至于安馨，她反而更像是看热闹，对于一首歌能卖多少钱，她根本没什么概念。

　　或许这也和安馨本身的出身有关，十万块对于她来说，可能只是一个名牌包包的钱罢了。

　　反而是安馨的来意，让李占山和张甜都有些讶然，特别是听安馨说了叶秋给几家店铺出的点子的事情之后，他们看叶秋的眼神就越发的怪异起来。

　　本来觉得叶秋开这个广告店只是挂羊头卖狗肉而已，没想到，人家在这方面还真的是很厉害。虽然只是几个小创意，但是却已经足够让他们认识到叶秋的神奇之处了。

　　……

　　如果说之前叶秋虽然因为杨菲的关系，首次让一些人认识了这个名字，只是毕竟，哪怕是杨菲，虽然借着《超级歌声》的冠军头衔，聚拢了不少人气，但是无论如何却依然只是一个新人罢了。影响力实在还是有限的很！

　　可是，李占山和张甜却不同，李占山的影响力是在乐坛中，而张甜却是人气极高的准天后级别的大歌星，他们的影响力是杨菲拍马也赶不上的。

　　而这两个人却同时出现在叶秋的小店里，还有个天安集团的千金大小姐，虽然不是娱乐圈中人，可是天安集团在华国那也是大名鼎鼎的。

　　这几个人同时出现在叶秋的小店里到底是为了什么？一下子就勾起了人们的好奇心，这里面不仅仅有不明真相的“吃瓜群众”，也还有不少的娱乐圈人士。

　　结果，不出意外的，这一期的《江南娱乐周刊》销量为之大涨！

　　而叶秋，也算是成功的走进了不少人的视线，这个年仅二十岁的年轻人何德何能，能让乐坛的大腕明星亲自登门，还要搭上一个天安集团的千金大小姐！


第36章 小炒一把

　　《江南娱乐周刊》的这个系列新闻的第一篇，只是引起了人们的关注和好奇。

　　感受到这个系列新闻的潜力，以及市场的反应，《江南娱乐周刊》的第二篇系列新闻又是头版头条。

　　“不可思议！乐坛教父李占山，甜心歌手张甜秘会作词作曲新人叶秋，竟只为向其邀歌！曾为乐坛教父李占山写歌，李占山称：写到我心里去了！”

　　如果说第一篇成功的吸引了人们的关注，引起了人们的好奇的话，那么第二篇就真的是有些劲爆了。

　　李占山和张甜秘密上门只是为了找叶秋写歌，而且叶秋还曾经给李占山写过歌？

　　这个新闻就实在是有些让人难以置信了！第一篇新闻，有照片为证，所以，真实性并没有多少人质疑，可是第二篇，却就有些令人难以置信了。

　　开什么玩笑，李占山是何等人？叶秋又是何等人？两者之间的差距不要太大好不好？

　　特别是第二篇新闻报道当中提到的事情，更是让人有种是在看小说故事的感觉。

　　李占山情人节当街头艺人在街头的传闻倒是早已有之，圈内人认识李占山的人，多数也知道，那可能并不是传闻，而是真实的。

　　可是在第二篇报道当中，提到了《没有情人的情人节》这首歌，竟然是在情人节那天，叶秋借用李占山的吉他在街头首先演唱出来的。

　　而且报道当中，还用引用了李占山的口吻，说当时叶秋并不认识他，而且当时叶秋唱的真的很烂，很业余，但是歌曲却很不错，之后李占山才得知这首歌是叶秋所原创的。

　　之后，更是提到了，《没有情人的情人节》《等人》以及另外一首叶秋的原创歌曲，竟然是由叶秋唱出曲子，李占山帮忙还原出来的。

　　至于叶秋帮李占山写的那首歌，在这篇报道之中并没有提到太多，只是说李占山自己觉得非常满意。

　　总而言之言而总之，这篇报道不太像是一篇新闻，反而更像是一则故事一般。

　　故事中的叶秋，是否真的那么有才华，暂且不说，但是在“故事”中叶秋的运气却是不可谓不好，甚至好的让人羡慕嫉妒恨。

　　不过，嫉妒的人却大多数都是娱乐圈内的人，民众们反倒是对叶秋的神奇的喜闻乐见，因为这个故事真的很好玩嘛。

　　概括来说，就是：李占山微服私访，挖掘填词作曲天才！

　　不过，这个年代的华国娱乐八卦杂志，还远远没有以后那么没有下限，所以，虽然觉得有种像是在看故事的感觉，但是很多人只是怀疑，事情被《江南娱乐周刊》夸大了，或者就是这个叶秋很可能和李占山有某种关系，才让李占山如此不余余力地帮他造势。

　　可是倒是并不会认为这篇报道是假的，毕竟，第一篇的报道里面的那几张照片是真的。

　　而且报道之中，还有李占山的话在里面，所以，很可能是真的，但是却不全是真的。

　　《江南娱乐周刊》这第二篇的报道，虽然让不少娱乐圈内的人对叶秋除了好奇之外，多出了一些羡慕嫉妒的感觉，但是却还没有什么人跑出来质疑。

　　毕竟，这虽然看起来有些像是在讲故事，但是却的确是一份采访记录，只不过通过新闻人的艺术加工出来，让普通民众看了更加的有趣味罢了，而且，作为当事人，李占山和张甜都没有对此进行任何回应，那么起码说明了，这篇报道应该大部分是确有其事。

　　而且很明显的这是一份系列报道，那么肯定还有下文，其实相比起来，大家更加好奇，张甜邀请叶秋写歌的结果到底如何，还有能让李占山都赞不绝口的歌曲，到底是什么样的一首歌曲？

　　结果，第三篇报道新鲜出炉，如果说之前的第二篇报道就已经把叶秋写的足够神奇了，那么第三篇，就完全让人感到不真实了。

　　写歌能够写的让李占山赞赏不已，而且还能够让准天后级别的歌星，张甜，亲自登门求歌，哪怕里面或许有些大家不知道的内幕，但是起码这个叶秋在填词作曲方面的能力还是有一些的，可是这特么的还只是人家的副业。

　　主业居然是广告业！不过，这篇报道虽然也很神奇，起码在报道中列举出来的叶秋之前做过的成功的案例，虽然都是一些小创意，但是却已经足以证明人家说的还真的不虚，特别是江城人，看到报道才恍然大悟，原来之前步行街这边的那几个店铺的广告，居然都是出自这个叶秋之手。

　　甚至于还有广告界的人士看到了这篇报道上的出自叶秋之手的小案例，为之赞叹不已。

　　值得一提的是，《江南娱乐周刊》作为江南省最大的娱乐媒体，在江南省的影响力自然不言而喻，这部，这第三篇新闻一出来，反倒是更像是特意给叶秋打广告一般。

　　如果说在娱乐圈内，对这篇新闻纯粹只是看看热闹的话，那么对于江南省，特别是江城市的一些商家来说，却是有着不小的影响。

　　特别是在报道中还提到，天安集团千金，亲自上门，居然也是为了向叶秋购买创意。

　　如果说之前的那些个案例，在很多人看来，虽然也很有些神奇的感觉，但是档次却还是有些低了，可是天安集团的千金大小姐，安馨的出现，虽然报道之中并没有说明安馨具体要向叶秋购买的创意是什么，但是却无形中给叶秋的创意广告提升了几个档次。

　　其实对于安馨的上门，完全是在叶秋的预料之外的，不过在得知安馨的来意的时候，叶秋反倒是有些释然。

　　对于安馨，也算是叶秋来到这个世界的第一个朋友，叶秋虽然不至于有什么非分之想，但是却还是很珍惜的。

　　所以，对于安馨的事情，叶秋自然也格外的上心，比如安馨提出的江城步行街的中秋活动的事情，叶秋二话不说就答应了下来。

　　其实安馨之所以会找叶秋，一方面固然是因为她和叶秋认识，另外一方面也是对叶秋越来越好奇起来，原本安馨也不无想要照顾一下叶秋这个朋友的意思，然而当看到李占山和张甜一起出现的时候，安馨突然有钟越来越看不透叶秋的感觉。

　　而当叶秋当着记者的面，大言不惭地提出，给张甜写歌，一首歌卖十万的时候，包括安馨在内，在场的几个人全部都有些风中凌乱的感觉。


第37章 带动歌曲涨价？

　　特别是安馨，她突然发现，叶秋有些颠覆了自己对他的认识，她还记得，刚刚认识叶秋的那天晚上，叶秋在蓝梦音乐吧里面唱着那首《别哭，我最爱的人》的时候，以及情人节那天，在街头唱的那首《没有情人的情人节》的时候，表现出来的那种忧郁和沧桑感。

　　所以在安馨的印象中，叶秋应该就是那种受过情伤的人，或者还有一些不为人所知的经历，所以才会给人一种忧郁和沧桑的感觉。

　　可是今天，叶秋却仿佛换了个人一般，今天的叶秋，表现出一种自信到有些张扬的模样。

　　这有些颠覆了她对叶秋的印象，可是不知道为什么，安馨却并没有觉得叶秋是在说大话，因为，虽然她不是专业的音乐圈的人，但是叶秋的几首歌，安馨却能够听的出来，绝对是极为优秀的歌曲。

　　安馨只是有些不习惯叶秋突然的自信和张扬。

　　她突然发觉似乎，自己看到的只是叶秋的冰山一角，这让她对叶秋越发的好奇起来，原本想把步行街的中秋活动策划的案子给叶秋试试，可是现在她突然觉得，或许自己江城步行街眼下面临的难题也可以让他试试看。

　　当然了，安馨只是抱着试一试的态度顺带着提了出来，结果没想到叶秋居然二话不说直接就答应了下来。

　　虽然心中没有抱太大的希望，不过，当听到叶秋答应的那么干脆，那么胸有成竹，安馨突然有种荒唐的感觉，那就是，或许他真的能给自己带来惊喜。

　　……

　　如果说前面三篇关于叶秋的系列报道，让叶秋成了人们羡慕嫉妒，以及好奇的对象的话，那么第四篇报道，却是一下子引发了轩然大波，可以说，前面三篇都完全是在为这第四篇报道积蓄力量，第四篇报道：“一曲十万，创华语乐坛单曲最高成交价，是狂妄，还是天才？”

　　可以说，第四篇报道，就像是在油锅中滴入了一滴水一般，直接让音乐圈乃至娱乐圈都炸开了。

　　很多人第一时间的反应就是，太狂妄了吧！

　　没错，叶秋是写过几首不错的歌曲，可是无论如何他也只是一个新人而已，要知道，在音乐圈当中，原创作词作曲人哪怕是顶级的那一批，一首歌也不敢直接开价十万，而他叶秋凭什么？

　　实在是太张狂了吧？

　　偏偏这篇报道发出之后，张甜在一上一个通告的时候，刚好被记者问到这件事，结果让人大跌眼球的是，张甜居然承认了这件事。

　　一曲十万，居然是真的？

　　这一下子很多人都坐不住了！

　　在华语乐坛，一首歌卖十万，还真的没有，目前的最高的纪录是八万块！

　　如果是放在几年之后的话，有名的词曲作家的作品一首十几二十万的都司空见惯，可是在这个年代，十万块，真的亮瞎了不少人的眼睛，而且，要知道，这个价钱居然还是一个新人开出来的。

　　这年头普通的词曲作家一首歌能卖上几万块就已经是顶天的了，可能几年都还写不出一首能卖上几万块的歌曲，而叶秋一张口就是十万，而且最让他们难以忍受的还是叶秋一共才出了几首歌？

　　李大新是资深词曲作家，而且也是出了名的高产词曲作家，只是虽然高产，但是质量上难免差一些，是以，李大新虽然高产，但是他的卖价最高的一首歌也不过三万块。

　　如此，叶秋一首歌，甚至是还没有写出来的一首歌，居然大言不惭地开价十万块！

　　别的资格不够的词曲作家，或许因为这件事涉及到李占山，所以他们哪怕心有不忿，嫉妒，但是却也不想在事情尚未明朗前下定论。

　　可是李大新却是一点也不担心这个，虽然李大新这个词曲作家没有写出过太有名的代表作，但是他却的的确确是词曲作家当中的产量最高的一位。

　　如此李大新又如何能忍？

　　不得不说《江南娱乐周刊》这一次的系列报道做的极为精彩，在成功的引起乐坛的争议的时候，《江南娱乐周刊》又特别发了一期增刊。

　　增刊的主题就是围绕着，叶秋，一首歌开价十万的话题。

　　为此，还特意采访了几位圈内的著名词曲作家，以及一些歌手。

　　李大新就是其中一位。

　　李大新在采访当中被问到，对叶秋一首歌张口就要十万的事情，怎么看的时候，直言不讳地说：“首先我不认识这个叶秋，对他也没有什么偏见，但是站在一个前辈的立场上，我想说的是，人贵有自知之明，运气并不能代表实力，如果他只是为了炒作的话，那么显然是很成功的，我无话可说，如果他想吃词曲作家这一碗饭的话，我觉得还是实事求是，踏踏实实地写出好歌来才是正道，这样哗众取宠的手段只能用一时，而且，我也很好奇，到底是什么样的歌曲，能值得上一个如此天价！”

　　一个新闻越是有争议，争议越大，就越是有价值，如果都是一边倒的话，那么这个新闻或许能够火一时，但是却缺乏延续性！

　　作为这个新闻的挖掘者，《江南娱乐周刊》显然下了一番功夫，采访的音乐圈的人士自然也是经过挑选的。

　　如果他们挑选的词曲作家是那种经常能够卖的出高价的词曲作家的话，那么绝对不会像李大新反应那么大。

　　值得一提的是，在番茄电视台的《超级歌声》选秀节目大获成功之后，华国国内的其他电视台，也纷纷开启了歌唱选秀节目。

　　而在《超级歌声》之前，实际上，影响力最大的选秀节目是华国央视举办的每年一度的电视歌手大奖赛。

　　而电视歌手大奖赛这个举办之初就是打着为华国乐坛输送新血液的名号的歌手大赛，今年加了一个很有意思的规则，电视歌手大奖赛采取的是评委十分打分制，而这个新加入的规则是，新歌演唱者可以加分0.3分！

　　所以参赛选手们为了这个可以说是“求歌若渴”，这也就导致了今年参赛歌手买歌的多，而新近创作的歌少，一时僧多粥少，新歌就变得很俏。

　　恰好在这个时候，叶秋的一曲十万的新闻传了出来，一时间，词曲作家们原本就因为大赛新规而身价大涨，受到叶秋的一曲十万的新闻的影响，一下子新歌的价格又提了一个档次！


第38章 歌的质量是关键

　　叶秋也没想到，事情居然这么凑巧，可是《江南娱乐周刊》却是不会忽略这件事。

　　他们为此特意采访了一些今年报名参加央视全国青年歌手大奖赛的选手。

　　一位参赛选手表示：“原本今年因为大赛规则改变，就已经让新歌的价格大涨，但是却还能接受，可是一曲十万的新闻传出之后，原本就已经涨价的新歌，突然又开始大幅度涨价，特别是好一点的歌曲，更是涨到高到让人难以承受的地步。”

　　一个曾经参加过一届大赛的选手更是表示：“自从一曲十万的新闻传出之后，有名的词曲作家的歌，价格实在太昂贵，以前差一点的几千块，好一点的一两万就能买到的歌曲，现在一张口就是3万、5万，参赛成本实在是太高了，真买不起呀！我只好放弃这次大赛了！”

　　更是有歌手直接指出，叶秋的所谓的一曲十万，打破了原有的市场价格体系，让词曲作家的新歌大幅度涨价，更是有人说叶秋这样做往小了说是过于自信，或者是炒作自己，但是往大了说，却是给现有的新歌涨价起到了一个推波助澜的作用。

　　越来越高昂的新歌的价格，很有可能让一些原本很有潜力的选手，望而却步，更严重一点甚至可以说，叶秋这完全是在搅乱整个歌曲市场。

　　有些歌手更是直言，歌曲盲目涨价，对这个市场是极为不利的，而叶秋这个新人，很可能是得到一些人的授意，故意炒作出天价歌曲，给了词曲作家们一个合理涨价的借口。

　　叶秋绝对没有想到，事情居然会发展成这个样子，他原本的确只是想借机炒作一把，可是没想到，结果话题却似乎有些偏了。

　　不过，却也不是都是持反对态度的。

　　比如著名词曲作家杨凡：“歌手最好别抱怨新歌贵，这就是市场经济，对大家都很公平，或许有人会觉得叶秋一个新人，凭什么开那么高的价格，可是人家有这个自信，而且，也不存在强买强卖，一个愿打一个愿挨，至于一些选手抱怨新歌涨价太多，可是试想想，歌手参加大赛，唱红我们创作的歌后，外出走穴商演，出场费一张口就8万、10万的涨，大大超出词曲家的费用。”

　　还有在叶秋之前曾经创造了8万一首歌的纪录的著名音乐人陈峰更是直言：“好歌就要卖高价，一首歌十万贵吗？的确挺贵的，可是如果那是一首好歌的话，那么这个价还真的不高，所以，大家现在就去质疑一个新人开出这样的价格是不是太大言不惭了，有些为时尚早了，我觉得还是等歌曲出来之后，大家再来做评判吧。毕竟，无论是老人也好，新人也罢，重点还是在作品的质量上！”

　　原本叶秋可谓是一枝独秀，一个新人叫出十万一首歌，让他成为一些人攻击的对象，可是现在，阴差阳错的，话题反而变成了，整个音乐圈新歌涨价是否有理的话题上来。

　　这让原本还想着站出来维护叶秋一番的李占山都有些始料未及。

　　不过，事情自然不可能这么快就结束，虽然火力被分走了不少，但是还是有很多人对叶秋嫉妒不已，此刻同样还在等着看叶秋笑话，可想而知，如果叶秋的歌曲质量稍微差一点的话，那么到时候，就算是李占山怕是也没有办法替叶秋说什么了。

　　毕竟，话是叶秋放出去的，别说不认识叶秋的人了，就算是李占山虽然很看好叶秋，可是在第一次听到叶秋放出一曲十万的价格的时候，也是震惊非常，更何况是其他人？

　　当然了，不得不说的是，叶秋此举，虽然把自己放在了风口浪尖上，失败了固然一切都不用说了，可是一旦成功了，那么一曲成名，同样也能够放在叶秋的身上。

　　现在的问题是，叶秋到底能不能写出一首好歌来，而且不仅仅要是好歌，还必须适合张甜，可以说成也张甜，败的话也可能是因为张甜。

　　因为张甜原本就是准天后级别的歌手，一首普通的歌曲张甜来唱，也可以让歌曲上升几个档次，可是叶秋不同，因为他开出了创纪录的天价，所以，除非叶秋的歌曲能够让张甜跨过最后的那一步成功封后，否则的话，注定叶秋会被那些人的口水淹没。

　　这也正是李占山最为担心的地方，因为他相信叶秋能写的出好歌来，毕竟，叶秋虽然写出的歌曲不多，但是可以说每一首都是很优秀的歌曲。

　　可是一首能够让张甜跨过几年来一直都没有跨过的那一步的歌曲，实在是太难了！

　　对于这一点叶秋自然也是知道的，只是想要一炮打响，这种看似冒险的行为却还是必须的。

　　不过，虽然自己有很多前世的经典歌曲可以选择，但是具体选择哪一首歌，却还的确有些头疼。

　　所以这几天他一直都在收集和张甜相关的一些信息和报道，之前对李占山，叶秋可以直接问李占山的隐秘的私人问题，比如李占山的那个传闻。

　　可是那完全是因为，叶秋给李占山写歌，还真的没有太多的功利心在其中。

　　而张甜却不同，叶秋和张甜严格来说，只不过是合作关系，而且，之所以能够平等对话，固然和自己之前写的两首歌曲有关，但是更多的原因却还是因为李占山的缘故。

　　如果自己的歌曲不能让张甜满意的话，那么虽然对方看在李占山的面子上，或许不会落井下石，但是却也仅此而已。

　　说起来，张甜的星途原本可以说是一路顺风顺水，一出道就以清纯甜美的风格获得甜心歌手的美名，其实早在几年前，张甜就已经是公认的准天后级别的歌星了！

　　可是在感情方面，张甜却是个失败者，张甜曾经有一个秘恋多年的男友，在三年前张甜开个人演唱会的时候，她的这位男朋友当场像她求婚，结果意外的被张甜拒绝了。

　　而那名求婚的男子，其实媒体并不陌生，只是一度大家都只以为对方是张甜的狂热粉丝。

　　因为几乎张甜每一次商演，演唱会，都能看到这个人出现，几年如一日。

　　直到那一次之后，人们才知道，原来，那个男人是张甜出道之前，就已经是张甜的恋人了。


第39章 故事和歌曲

　　当初的那场求婚，也是闹得沸沸扬扬，一度媒体都把矛头指向张甜。而且恋情的曝光，也让当时的张甜的人气下滑不少。

　　到现在依然有很多人不理解，为什么张甜会拒绝那场求婚！

　　之后，张甜的商演，演唱会等，记者们突然发现，那个男人都没有再出现过。

　　很多人猜测，那次之后，两人应该是分手了，之后，张甜也绝口不再提这件事。

　　看到这里，叶秋心中隐隐有了想法，或许有一首歌，很适合张甜。

　　不过，在此之前叶秋还是想要确定一些事情，不过，这个事情，却似乎不能直接取问张甜，而李占山想来应该知道一些。

　　想到这里叶秋直接一个电话打了过去！

　　“你小子，是不是歌写好了？”李占山一接起电话就问道。

　　“没有，不过已经有些头绪了，现在还差一点，有个事情还得弄清楚。”叶秋说道。

　　“什么事情？”李占山有些疑惑。

　　“是这样的，老李啊，你是张甜的老师，应该对张甜的事情知道不少吧？”叶秋问道。

　　“嗯？是知道不少，说吧，你小子又打什么鬼主意？”李占山狐疑地问道。

　　“老李，你也知道，我擅长给人量身定制歌曲，所以，有些事情必须弄明白了，这个歌我才能写的出来啊。”叶秋无奈地道。

　　“你想问什么？”李占山眉头微蹙。

　　“关于张甜和那个许飞的事情，你知道多少？”叶秋问道。

　　“许飞？你怎么突然想起这个来？他们的事情说起来，倒是和你的经历有些相似！”李占山听到许飞的名字却是叹了口气道。

　　“其实也没什么，这个事情，其实早就不是什么秘密了，许飞是张甜在出道之前就已经是她的男朋友了，他们两个的感情很好，几乎每一次张甜的表演，许飞都会到场支持。”

　　“小甜那个时候正处于事业的巅峰期，而你也知道，她从一出道就是以清纯甜美的形象示人，而就在这个时候，许飞却突然当场向她求婚，最后因为种种原因，小甜没有答应，后来，许飞就不告而别了。”

　　“小甜其实在那件事之后就后悔了，可是之后就得知，许飞一家人移民国外了，两人也就这样断了联系。其实这几年，小甜一直都没有放下过，诶！”

　　“怎么样？这个事情对你有帮助吗？”李占山又问道。

　　“太有帮助了，谢谢你了老李！”叶秋说完就挂断了电话。

　　挂断电话之后，叶秋就迫不及待地把自己之前想到的那首歌曲的歌词写了下来。

　　……

　　外界关于叶秋一曲十万的争议，依然在继续，一边认为，好歌就应该卖高价，而另外一边认为，叶秋一个新人一首歌就敢开价十万，实在是不自量力。

　　当然了，一切争议的源头在于，叶秋给张甜写的那首歌，质量到底如何？是否真的能够值得了那个价？

　　而对于这件事，一直以来张甜只是承认了这件事是真的，但是对于歌曲到底如何，却并没有做出回应。

　　事实上，张甜心里也有些没底，毕竟叶秋写的歌曲他还没有看到，所以她选择了暂时沉默。只是表示相信叶秋能写出高质量的歌曲。

　　李占山其实一开始就在为叶秋担心，只是在歌曲出来之前，李占山哪怕很看好叶秋，也不敢说叶秋真的能写出适合张甜的优秀歌曲。

　　毕竟，哪怕是再好的词曲作家，也绝对不敢保证每一首都是精品。

　　而问题就在于此，张甜的回避，也让原本就不利于叶秋的言论再一次有了抬头的趋势。

　　就在这个时候，突然一则消息传出。

　　“甜心歌手张甜宣布将在中秋节当天，于江南省江城市步行街召开新歌发布会！十万新歌将揭晓！”

　　“乐坛教父李占山时隔多年再出山，将同弟子张甜一同发布全新单曲，新歌同为新人叶秋作品！”

　　“是哗众取宠还是真材实料，中秋，江南江城步行街，为你揭晓！”

　　“乐坛教父李占山，准天后张甜，同时为其站台扬名！叶秋堪称史上最大牌新人！”

　　一下子，把所有人的目光都吸引了过去，李占山或许在民间的影响力不如张甜，但是在乐坛的地位却不是张甜可比的，而要知道，李占山可是已经有多年没有自己登台演唱了。

　　而这一次，却突然重新出山，要发布新歌，那么显然，叶秋给李占山写的新歌，绝对是让李占山异常满意的，否则的话，李占山也不会做出这样的决定！

　　而于民众而言，张甜的名气和人气自然要比李占山大的多，但是李占山的歌迷却也不在少数。

　　请张甜中秋到步行街来，的确是叶秋向安馨提议的，其实请明星站台对于很多商家来说，都是很普通的策略。

　　张甜原本的人气就很高，再加上，江城这个地方，近期也因为张甜和李占山亲自上门的事情，屡屡被提及，再加上，江城步行街的改造方案，也同样需要进行宣传推广，而这个时候请张甜来，同样不仅仅可以借助张甜的人气，还可以借助叶秋故意制造出来的争议的事情，将更多的目光吸引过来。这是完全双赢的局面。

　　至于张甜，叶秋相信自己给张甜的那首歌，足够让张甜答应这个事情。倒是李占山却是有些出乎了叶秋的预料。

　　张甜拿到叶秋写的歌曲的时候，只是看了两遍歌词，眼眶便红了起来。

　　这一首歌，可以说那一字一句，可以说都写进了她的内心深处，写出了她一路走来，一直都埋藏在内心深处的感受。

　　之前她之所以会那样配合，的确还是因为李占山的关系，可是拿到歌曲以后，她才发现，原来李占山真的没有任何夸大叶秋的地方，叶秋比自己想象中的还要有才。

　　所以，在叶秋替安馨向她发出邀请的时候，她才会答应的那么痛快！

　　……

　　中秋！江城步行街比以往任何时候都要来的热闹，一个高台早早地就被搭建好了。

　　早早的就有许多的张甜和李占山的粉丝到场等候，还有无数的媒体记者也同样的早早地就到此地抢占更好的拍摄位置！


第40章 等一分钟                                            

　　灯光亮起！

　　李占山在无数的粉丝的呐喊声，尖叫声当中，走上了临时搭建的舞台！

　　无数的歌迷高举着写着张甜和李占山的名字的牌子！

　　“李占山！永远的大山！”

　　“山哥，我们永远的大哥！”

　　“王者归来！”

　　“……”

　　相机的闪光灯不停地亮起，将这个舞台照映的如同白昼！

　　而相比之下，张甜的粉丝和李占山的粉丝可谓是泾渭分明，虽然张甜是现在最当红的歌星之一，但是今天台下的歌迷当中，李占山的歌迷的人数居然不遑多让！张甜的粉丝绝大多数都是年轻人！李占山的歌迷却大部分都是年纪大一些，但是却都是从全国各地赶来，只为了支持李占山。

　　这或许也是因为，李占山已经太久没有登台演唱过了，所以，这一次才会显得格外的难得，才会有那么多歌迷，不惜不远千里从全国各地赶来。

　　“谢谢，谢谢大家，没想到，时隔十几年，你们依然还记得我这个老家伙，谢谢你们！”李占山也有些感动地道。

　　他阔别舞台多年，也早就从幕前转到了幕后，可是今天现场却依然来了如此之多的歌迷，李占山心中自然是感动不已！

　　“今天之所以重新站在舞台上，要感谢一个朋友，叶秋，是他给了我一首我一直在寻找的歌曲！”

　　随着李占山的话音落下，音乐的伴奏声响起！李占山背后，步行街的那面巨大的屏幕也开始出现了画面！

　　“如果时间，忘记了转，忘了带走什么。你会不会，至今停在说爱我的那天？然后在世界的一个角，有了一个我们的家。”

　　“你说我的胸膛会让你感到暖，如果生命，没有遗憾，没有波澜，你会不会，永远没有说再见的一天？”

　　李占山唱着歌曲，眼眶之中开始泛出泪花，仿佛又回到了多年以前。

　　“可能年少的心太柔软，经不起风经不起浪，若今天的我能回到昨天，我会向自己妥协……”

　　唱到这里，无尽的悔意占据了李占山的内心。

　　“我在等一分钟，或许下一分钟，看到你闪躲的眼，我不会让伤心的泪挂满你的脸……”

　　大屏幕上，随着李占山的歌声，讲述着一个男孩和女孩的故事，而李占山自己却整个人沉浸在回忆之中，想起那个时候的自己，他痛恨自己，为什么，那一刻，一分钟的时间都不愿意给她？

　　“我在等一分钟，或许下一分钟，能够感觉你也心痛，那一年我不会让离别成永远……”

　　那一年，那一天，自己的那个转身，也成了自己这辈子最大的遗憾。

　　“我在等一分钟，或许下一分钟，看到你不舍的眼，我会用一个拥抱换取你的转身！”

　　“我在等一分钟，或许下一分钟，如果你真的也心痛，我会告诉你我的胸膛依旧暖，那一年我不会让离别成永远……”

　　唱到最后，李占山早已经泪流满面，这一首歌，不仅仅只是一首歌，同样的还是李占山的内心写照，悔恨，和无奈，但是离别已经成了永远无法改变的事实。

　　画面之中，出现了男孩拿着女孩的信，响起了女孩的声音：“我走了，带着我的遗憾走了，这些钱，是我做模特为你攒的费用，它不脏。永远爱你的莹。”

　　最后只剩下男孩对着女孩的相片流下了悔恨的泪水。可是这一切都晚了，不能在挽回了。

　　台下的不少人都忍不住开始啜泣，不少人都曾经听闻过李占山的故事，可是直到这一刻，听到这首歌，他们才知道，原来一直以来的传闻都是真的！

　　“啪啪啪！”所有人，无论是不是李占山的歌迷，此时此刻都不约而同地鼓起了掌声。

　　李占山含着泪水道：“人总是如此，失去的东西永远是珍贵的，拥有的时候却觉得不过如此，却不知似水流年，我们究竟失去了多少美妙的东西，究竟有多少次背叛了自己的情感……有些事情，当我们懂得的时候，已不再年轻；有些东西，当我们学会珍惜的时候，却发现早已不再拥有，永远的失去了……”

　　“无论是在爱情中，还是在生活中，有时候给别人机会，就是给自己机会，只是可惜，我明白的太迟了！这首歌，送给大家，希望，无论在做什么决定的时候，请多留出哪怕一分钟，或许这一分钟之后，一切都将变得不同！”

　　李占山完全是有感而发，就如同他自己说的一般，他明白这个道理的时候，已经太迟了！

　　“啪啪啪啪！”又是一阵掌声响起。一首歌，一首有故事的歌曲，一首能够让人产生共鸣的歌曲，那无疑就是一首好歌！

　　很多有过经历的人，听着这一首歌，总会觉得有种似曾相识的感觉，听完之后才发现，原来熟悉的不是歌，而是被被伤过的那一颗心，是错过的那些遗憾！

　　在幕后准备登场的张甜，此刻也同样的眼眶泛红，因为她也曾错过，也曾遗憾过，直到今天，她才发觉，原来自己一直都不曾放下过！或许当时的自己若是能够再问一问自己的心，再做回答，或许结果会不同，只是错过了就是错过了！

　　此时此刻，这里的画面，随着江南电视台的直播车，传递到全国各地，也同样的传递到了那些等着看笑话的人的眼里，耳朵里。

　　……

　　李占山走下了舞台，张甜泛着泪花站在那里，李占山给了自己的弟子一个拥抱。

　　台下再一次响起了震耳欲聋的掌声！

　　张甜红着眼眶走上舞台。

　　尖叫声，呐喊声再一次响起，而张甜却是习惯性地在人群之中扫过，突然张甜的眼神一顿，身体都有些发颤。

　　三年了，三年的时间，张甜依然还保持着那个习惯，在演唱表演之前，寻找一个身影，三年了，三年中张甜无数次地寻找过，可是每一次都是失望。

　　可是今天，那道熟悉的身影又一次出现了！张甜的泪水再也忍不住，顺着脸颊滑落。

　　很快地张甜就不舍地收回了目光。强忍着心中的激动，张甜对着话筒说道：“对于一个歌手而言，能够寻找到一首属于自己的歌曲是一种幸福，这种幸福是无法用金钱来衡量的。”


第41章 下一站天后                                            

　　“李老师曾经问过我，你知道，为什么你现在还是甜心歌手，而不是甜心天后吗？其实我也一直在问自己这个问题，可是我却找不到答案！”

　　“当时李老师告诉我，人选歌曲，同样的歌曲也选人！当时我有些不理解，可是收到今天这首歌的时候，我才真正明白！”

　　张甜的目光又转向了那个位置，许飞的目光也同样一直停留在张甜身上，此刻四目相对间，两人都似乎明白了些什么。

　　伴奏声响起！

　　“站在大丸前，细心看看我的路……”张甜一张口，很多歌迷都怔了一下。

　　因为这居然是一首粤语歌，而张甜的第一张专辑就是粤语歌。

　　张甜本身是粤东人，这个世界的华国，同样，娱乐行业还受港岛影响极深，很多流行音乐都是粤语歌曲，当初的张甜也正是凭借一张粤语专辑成名的！

　　只是随着华语歌曲越来越强势，张甜在那之后，也几乎都没有出过粤语专辑。

　　“在下个车站，到天后，当然最好！”

　　这一句唱出来之后，歌迷们倒是还没什么感觉，可是很多音乐圈的人士，却都是皱起了眉头，这歌词，似乎有些太……下一站到天后？难道说，对方是想告诉大家，张甜可以凭借这首歌，封后？

　　“当华丽的星途，途中一旦畏高，背后会否还有他拥抱……”

　　这一句，很多人很自然地就想起了，张甜曾经的男朋友，那个一直都陪在她身边的那个男人，那个没有错过哪怕任何一场张甜的演出的男人。

　　而此时此刻这个男人，就站在台下，就站在人群中，像以往那样默默地主注视着台上的张甜。

　　一切仿佛又回到了过去，那时候的张甜，每一次登台，每一次亮相，第一时间，总会朝着人群中的他看去。

　　而他每一次都认真地记录下张甜的光彩夺目。

　　“在百德新街的爱侣，面上有种顾昐自豪，在台上任我唱，未必风光更好，人气不过肥皂泡……”

　　下一站，也许真的让自己成为天后，在台上的风光，真的风光了，就好吗？

　　或许自己一直追求的，并不是真正自己想要的，自己一心想要跨过最后一道坎，成为天后，可是真的成为天后了，在台上风光地唱，就真的风光了吗？就真的是自己最先要的吗？

　　“即使有天开个唱，谁又要唱，他不可到现场，仍然仿似，白活一场，不恋爱教我怎样唱？”

　　张甜突然有种明悟，是啊！没有他在现场，自己再风光又有什么用？

　　“几多爱歌给我唱，还是勉强，台前如何发亮，难及给最爱在耳边，低声温柔地唱……”

　　回忆起曾经，自己曾经对他说过，以后所有的歌曲都先唱给他听，想起，自己在他耳畔轻声温柔地唱着自己的新歌的时候，那个时候，自己是多么的幸福，无关歌曲好坏，无关名利高低，只因为，有他在身旁。

　　“白日梦飞翔，永不太远太抽象，最后变天后，变新娘，都是理想……”

　　“在时代的广场，谁都总会有奖，我没有歌迷有他景仰……”

　　这一段可以说是在他离开之后，张甜才恍然醒悟过来，自己一直追逐的天后的名，却忘记了，对于自己而言，其实，成为天后是自己的理想，可是同时成为他的新娘也同样是自己最初的理想。

　　就算有一天自己没有了歌迷，可是之要有他在身边景仰也就足够了！

　　这一首歌曲张甜唱的是自己的心路写照，同时也是唱给那个曾经错过的他表明自己的心迹。

　　下一站是不是天后不要紧，最后变天后，变新娘，都是理想。事业与爱情，兼得自然最好；但若只能取其一，那么心声则是：“其实心里最大理想，跟他归家，为他唱。”

　　余音袅袅，突然台下的无数歌迷同时爆发出一个声音：“天后，天后！”

　　“天后！天后！”

　　而张甜唱完，目光再一次望向那个方向，突然她的脸色一变，脑子里突然一片的空白，对于台下的歌迷们的齐声高喊“天后”的声音，浑然没有了感觉。

　　她有些焦急地，四处张望，想寻找那一道熟悉的身影，可是却再也找不到了，仿佛他从未出现过一般！

　　直到这一刻，张甜才发现，原来，成不成天后，都远远无法和他相比。

　　张甜突然蹲下身来，哭了起来！

　　现场的观众不明所以，看到张甜突然失措痛哭，歌迷们心疼不已，但是更多的却是疑惑，不知道为什么他们的偶像会突然失声痛哭。

　　而且看样子怎么都不像是喜极而泣的样子，那么到底发生了什么？

　　一下子整个现场都静了下来！

　　突然，有歌迷捂住了嘴一脸难以置信地看着慢慢分开的人群当中，一个捧着一大束鲜红的玫瑰花的男人从中缓缓地朝着舞台走去。

　　台上的张甜，蹲在那里，把头深深地埋下痛哭，耳边的嘈杂的声音突然停了下来，许久许久，都没有再响起，突然一个声音传来，那梦牵魂绕的熟悉的声音，让张甜恍若梦中。

　　“小甜……”

　　曾经无数次的呼唤，再一次响起，张甜突然抬起头来。

　　她有些不敢相信地伸手想要去触摸那张熟悉的脸，只是却又突然顿住了，因为她怕，怕这只是一个梦，她怕一碰就会碎掉。

　　突然许飞放下手中的鲜花，然后伸手捉住了张甜的手，将手放在自己的脸颊上，张甜感受到了许飞的温度。

　　终于再也忍不住扑进了他的怀中！紧紧地抱住他，生怕自己一松手，他就又会像上一次那样，消失不见！

　　“啪啪啪！”歌迷们的掌声响了起来。

　　良久，许飞松开了已经哭成了泪人儿的张甜，伸手温柔地为她擦拭泪水。

　　突然，许飞单膝跪地，只是还没等许飞开口，张甜突然就大声地道：“我答应！”

　　台下的歌迷先是一愣，随后便响起了善意的笑声，三年前，许飞深情的告白，很多人至今都还记得，那一次张甜哭着拒绝了，而今天，张甜终于明白了，一直以来自己最想要的，根本就没有变过，那就是跟他回家，为他而唱！

　　这一幕，很多人都没想到，但是，同样的今天晚上的这一幕，将成为一段娱乐圈的佳话。

　　至于这一首《下一站天后》是否能让张甜如愿以偿成为天后，却已经不是人们关注的重点了。


第42章 故人                                            

　　李占山和张甜师徒的这场中秋新歌会，无疑是成功的！

　　不过中途出现的插曲，许飞突然出现，并且时隔三年再次向张甜求婚，却是抢走了本来属于两首歌的风头！

　　一时间，媒体铺天盖地地都是报道许飞求婚张甜的事情！

　　不过，虽然风头被抢过去了，但是这一次两首歌曲，无疑还是狠狠地扇了那些质疑者的脸。

　　特别是在新的一期的电台点歌榜上，叶秋之前的两首歌曲杨菲的《我的歌声里》和《没有情人的情人》顺利上榜，而且一个排在第一一个排在第三，霸占三甲中的两个席位。

　　这固然有《超级歌声》的影响力还没有过的缘故，但是却也足以说明，这两首歌的出色了。

　　而且大家都不是瞎子，无论是李占山的那首《等一分钟》，还是张甜的那首粤语歌曲《下一站天后》都是极为难得的好歌！

　　最关键的是，很多人惊讶的发现，这几首歌居然都是有出处有故事的歌曲。

　　其中《没有情人的情人节》是叶秋和杨菲分手后的第一个情人节的时候，出现的，这一点李占山已经证实了！

　　而《等人》这首歌，是叶秋当时在街头听李占山唱的同名歌曲有感而写的歌曲！

　　《我的歌声里》就跟不需要多说了，叶秋和杨菲的关系早就众人皆知，这首歌，更可以看做叶秋写给杨菲的最后的分手的歌曲。

　　《等一分钟》听说过李占山曾经的经历的人，都能够发现，这首歌，就像李占山所说的完全就是为他量身定制的歌曲，换做任何一个人，或许可能都唱不出这首歌的那种独特的味道来。

　　至于《下一站天后》这首在出现之前争议最大的“十万”新歌，更是几乎是张甜的星路心路，张甜更是以歌寄情，最终时隔三年，张甜终于在这首歌之后，实现了自己的理想，是否天后或许暂时还没有定论，但是张甜却收获了久违的爱情和婚姻。

　　如此一看，哪怕是再严苛的人，也不得不承认，这个叫叶秋的词曲界的新人，实在是不得了，一个名词曲作家，一年能出一首经典好歌，就已经很不错了，可是叶秋，这个新人却在短短的一个月的时间里，连续写出了一首又一首的堪称经典的好歌来。

　　一下子叶秋从之前的被人质疑大言不惭，被人质疑口出狂言不自量力的人，突然之间就变得炙手可热起来。

　　就像张甜说的，对于一个歌手来说，能够遇到一首适合自己的好歌，那无疑是一种幸福，可是这样的歌曲又哪里是那么好找的？

　　至于一首歌十万块，或许对于那些参赛的歌手来说，的确算的上是天价了，但是对于那些已经成名的歌手来说，十万块真的不算什么。

　　于是很多人开始行动起来，都想找叶秋买歌，可是问题来了，叶秋只是一个新人，虽然经过一曲十万的事件之后，几乎音乐圈的人都认识了这个名字，但是音乐圈真正认识叶秋的人还真的不多！

　　只是想要找到叶秋，却还是很容易的，毕竟，叶秋虽然在音乐圈当中认识的人不多，但是却还是有几个的，比如李占山，比如张甜，比如杨菲，比如李玲月。

　　叶秋出名了，出名是好事，而且本来也是叶秋计划中的结果，可是事实上叶秋现在有些后悔了。

　　如果是之前，哪怕是李占山和张甜两人一起到叶秋的小店里被报道了出来，但是依然没有什么记者会去骚扰叶秋，可是现在不同了，特别是昨天张甜和李占山刚刚结束一场轰动的新歌会，特别是当出自叶秋之手的《我的歌声里》和《没有情人的情人节》两首歌同时登上电台点歌榜。

　　于是，叶秋发现，自己还是低估了这件事给自己带来的后果！

　　次日一早叶秋如同往常一样来到广告小店，结果还没到，就看到不少带着照相机的记者等在门口！

　　好在叶秋不是什么歌手啊，演员啊之类的，否则的话，怕是根本就来不及逃离！

　　如果只是这样也就罢了，自己毕竟只是个词曲人，而不是影视明星，更不是歌手之类的战斗在前台的艺人，所以，这些记者什么的也只是因为这件事才刚刚开始，所以才会对自己有兴趣。

　　这绝对不是叶秋想要的那种成名，这也是叶秋为什么当初听到李占山说，让他当歌手的时候，会有那样的反应的原因，开什么玩笑，别人或许羡慕那些明星在台上风光无限，但是叶秋却一点也不羡慕，因为这种出名固然风光无限好，可是同时这样的成名却也是有代价的。

　　叶秋可不想以后连出门逛个街啊，上个厕所啊，之类的都要小心翼翼。

　　所以还是做幕后比较适合他！

　　不过事情有些出乎他的预料，或者说安馨的步行街改造的项目在那个时候并不在他的计划当中！

　　事实是，现在叶秋并不是那么的迫切，也不是那么缺钱了！

　　叶秋只是给安馨出了个点子，就是把步行街背面的那一条街的店面前的停车位全部改成摊位，专门用来租给那些之前被城管赶走的小吃摊贩们，然后将那一条街改成特色美食街。而且因为张甜和李占山的缘故，让江城步行街的这条特色美食街，一下子就广为人知起来。

　　然后，又一个十万块到手了，所以，叶秋现在还真的不怎么缺钱了！

　　……

　　江南大学！

　　叶秋是送妹妹叶夏来报到的！

　　“叶秋？”突然一个惊讶的声音传来，叶秋顺着声音传来的方向看去。

　　一个男子正一脸惊讶地朝着自己走来。

　　“高二立？”叶秋脱口而出，却是叶秋原来的高中同学，而且还是同宿舍的舍友。

　　叶秋的记忆中，高二立后来是选择了复读一年，没想到会在江南大学见到他。

　　“真的是你啊，叶子！好久不见哈！”高二立上前就是一个熊抱抱住叶秋，一脸高兴地道。

　　“是啊，好久不见！”叶秋也笑着道。

　　“没想到你居然考上了江南大学！”叶秋随即又笑着在高二立的胸口来了一拳，叶秋只是下意识的动作，因为记忆中，两人的关系是比较铁的那种，而这个动作，是他经常做的。

　　“切，小看人了是吧？我怎么就不能考上江南大学了？”高二立回了叶秋一拳瞪眼说道。

　　“咳咳！”一声咳嗽声打断了叶秋和高二立。却是叶夏站在旁边提醒两人，这还有人呢！

　　高二立看到叶夏顿时眼睛就亮了起来！“叶子，这位是……”

　　“这是我妹妹叶夏，小夏，这是我高中舍友高二立！”叶秋介绍道。


第43章 致青春（上）

　　有了高二立这个“地头蛇”的帮忙，叶夏的入学手续很快地就办理好了！

　　看着一张张青春洋溢的面孔，叶秋不由地回想起自己当年上大学的时候的情形，如今物非人非的，叶秋也不知道该怎么形容自己的心情。

　　高二立一如叶秋记忆中的那样，十分的健谈，一路上向叶秋和叶夏说着学校的一些趣事，对于叶秋这个受过多年的网络段子的洗礼的人来说，不算什么，可是对于叶夏来说，却是十分的新鲜，不时地被逗的发出清脆的笑声。

　　“不过万恶的学校规定，女生宿舍楼，男生止步，不过，这几天却是例外嘿嘿！”高二立露出一个怎么看都有些猥琐的笑容道。

　　叶秋翻了个白眼，不过这样的场景，却怎么的都有些似曾相识的感觉，当年自己所就读的大学也同样有这样一个规定，除开开学新生入校期间，其他时间，根本别想进男生的圣地女生宿舍。

　　当年的自己也曾经和几个死党，同样打着送学妹的幌子，混进女生宿舍……

　　“咦，怎么这么多人围着？”突然叶夏诧异地指着前面的女生宿舍楼前问道。

　　只见此刻有许多学生围在女生宿舍楼前，不时地对着前方指指点点地说着什么。

　　“卧槽，这场景，八成又是我们宿舍的情圣又不知道在向哪个女生表白了！”高二立突然说道。

　　“你宿舍的？情圣？表白？可是为什么要用又呢？”叶夏一脸好奇宝宝的样子看着高二立问道。

　　“走，过去看看！”高二立一边朝着人群走去一边解释道：“诶，宿舍之耻啊，之所以被称作情圣，因为现在的场景，自从他入学第一天开始，每隔一段时间就会发生一次，而且这家伙可谓是屡败屡战，距今为止已经表白失败高达80多次了！虽然一次都没有成功过，可是他却依然屡败屡战……”

　　叶夏听的一双眼睛瞪的大大的，叶秋也是觉得一时间竟然无言以对。

　　“让一让，让一让……”高二立人高马大的很快地就挤开了人群，叶秋兄妹跟在高二立的身后很快地便看到了人群中间的那位“情圣”！

　　叶秋原本以为，能够屡战屡败的所谓情圣，估计是长相对不起观众的那种，可是此刻叶秋却有些讶然，这位所谓的情圣，实际上长得虽然不算帅，但是却也不是那种长得对不起观众的那种。

　　而且，看情圣身旁放着一大束的红玫瑰，手中拿着一把吉他，联想起来，这位情圣可是表白了不下80次之多，那么可见，此君应该也不是那种穷屌丝啊，照道理说，不至于这么多次都失败吧？

　　叶秋有些诧异地问高二立：“这位情圣同学，家庭条件应该不差啊，而且长得也不算太对不起观众，他真的一次都没成功过？”

　　“你也看出来了？可是问题就在这里，也曾经有妹子慕名给他写过情书，其中也不乏质量上乘的妹子，可是这家伙却偏偏认为，他自己主动追求来的彩色真爱……至于为什么每次告白都失败，等一下你们就知道了！”高二立一副无奈的表情道。

　　叶秋和叶夏两人对视了一眼，都从各自的眼中看到了满满的好奇。

　　只是下一刻叶秋和叶夏两人就知道了，为什么这家伙每一次表白都会失败了。

　　“有一美人兮，语诗，见之不忘，一日不见兮，思之如狂……”

　　词倒是熟悉的词，著名的司马相如的《凤求凰》，可是，这家伙也不知道用的是谁的曲子，配上他那五音不全，以及“独特”的嗓音，说是鬼哭狼嚎也不为过。

　　叶秋甚至都看到了不少围观的人，显然早就知道会是这样，所以在这家伙开唱前居然就捂住了耳朵。

　　而更让人为之瞠目结舌的是，这家伙，居然还很狂野地一边弹着吉他，一边，跳起怪异的舞蹈来。而且，这家伙浑然不觉自己的声音有多么的难听，还一副极为投入的样子！

　　“我的天呐，怎么会这么难听？”一旁的叶夏都忍不住吐槽道。

　　一旁的高二立摊了摊手，怅然道：“现在你们知道为什么他会一次都没有成功过了吧？”

　　叶秋和叶夏不约而同地点了点头！

　　终于等情圣一首怪异的“凤求凰”唱完了，女生宿舍楼上面突然出来一个胖妞，对着下面的情圣道：“情圣，我们家语诗说了，歌也唱了，舞也跳了，你也可以走了！”

　　显然对方也是早就见怪不怪了，而情圣却是抬头望天，然后仰天长叹道：“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！”

　　现场的很多没有见过情圣的表演的新生都忍不住笑了起来。

　　“总算是结束了！宿舍之耻啊！诶！”高二立扶着额头一副无可奈何的模样。

　　“走吧，虽然这家伙虽然每个月都有那么几天，可是人其实还是不错的！我介绍你们认识一下！”高二立下一刻便对叶秋和叶夏道。

　　“老三……”高二立冲着正待离开的“情圣”喊道。

　　“咦，老二，你也在啊？怎么样？点评一下，刚才兄弟我的表现有没有进步？”情圣看到高二立笑着走过来道。

　　高二立却是满脑门的黑线，怒道：“跟你说了多少遍了，别叫我老二……叫二哥！”

　　“好的，老二！”

　　“扑哧！”叶夏忍不住笑了出来，叶秋也是露出了一抹笑意。

　　“咦，这位学妹是……”情圣看到叶夏，不由地眼睛一亮问道。

　　“何西米，你够了啊，这是我兄弟的妹妹，你要是敢打她的主意，看老子不揍死你！”高二立知道这家伙的尿性，挥了挥拳头警告道。

　　“哈，原来是老二你兄弟的妹妹，失敬失敬，老二，你忒小看人了，我是那种人吗？”何西米也就是情圣打了个哈哈笑着道。

　　“反正你要是敢打她主意，你就死定了！”高二立又道。

　　“哈，明白，明白，两位别见怪哈，你们好，我叫何西米是老二的室友！”何西米依然嘻嘻哈哈的笑着自我介绍道。

　　“我叫叶秋，是二立的高中室友，这是我妹妹叶夏！”叶秋同样笑着介绍道，何西米却是让叶秋想起了前世的一个大学同学，那位兄台，比起何西米来虽然在奇葩程度上有所不如，但是却也是杠杠的，曾经当街跳街舞拦路搭讪一位学校的导师……大学啊，多么值得怀念的一段美好时光啊！


第44章 致青春（下）

　　大家年纪都差不多，互相认识之后，很快地就熟络了起来，何西米的确如果高二立所说的那样，虽然有时候奇葩了点，但是人却还是很不错的。

　　又多了个帮忙提东西的人，很快地叶秋就把叶夏安顿好了，跟叶夏说好了晚上请她们宿舍的舍友们一起吃顿饭之后，叶秋和高二立便拉着死赖着不肯走的何西米出了女生宿舍。

　　江南大学女生宿舍楼前面不远处的一处草坪上，叶秋，高二立，以及情圣何西米三人坐在草坪上，对着路过的女生评头论足着。

　　“啧啧，刚刚这个不错，虽然长相磕碜了点，但是那腿够长的！”何西米砸了咂嘴对路过的一个长腿妹子点评道。

　　“怎么又有目标了？”高二立忍不住吐槽道。

　　“欣赏懂不懂，虽然她不是我的菜，长得也磕碜了点，但是还是要注意到人家的优点的！”何西米不满地道。

　　听着高二立和何西米的对话，叶秋也被这样的轻松的气氛感染到了，多少年了，没有过这么惬意的时候了。

　　曾几何时，叶秋也曾经和宿舍的几个舍友们一起坐在学校路旁的草坪上欣赏着独属于大学特有的风景。

　　“快看，三点钟方向，看到没有，那个穿白色连衣裙的妹子，正点啊！”突然何西米又一副发现新大陆的模样对叶秋和高二立道。

　　叶秋和高二立两人同时目光转向三点钟方向，两人也都是眼睛一亮，虽然只是个背影，但是却真心如同何西米所说的那样，正点啊！

　　“转身，转身……诶，妹子，快转过来啊！”何西米嘴里念念有词。

　　或许是感受到了叶秋三人的目光，那位白裙飘飘的妹子，突然朝着这边回眸一笑。

　　“卧槽！”突然三人同时爆了句粗口！

　　叶秋也是被雷的不轻，脱口而出：“这真是后面看想犯罪，侧面看想后退，正面看想自卫啊！背影杀手啊！”

　　高二立和何西米两人突然都转过头来直直地看着叶秋，然后同时朝着叶秋比了个大拇指：“精辟啊！”

　　“今天运气真特么差，居然看到的都是背影杀手，本来还想着露一手让叶兄弟瞧瞧呢，诶！”何西米一副失望的模样！

　　高二立却是翻了个白眼道：“可千万别，你那嗓子，不把狼招来就不错了，还想招美女？你是想害我们呢吧？”

　　叶秋也是连连点头，他完全赞同高二立的话。

　　“要说到露一手，嘿嘿，那还得看叶子的，叶子，说真的，要不是杨菲真的是我们认识的那个杨菲，我还真不敢相信，大名鼎鼎的一曲十万的叶秋就是你，当初我怎么就没看出来你这家伙还有那本事呢？”高二立突然又话题一转转到了叶秋身上。

　　“叶秋？你就是那个叶秋？卧槽，真是亮瞎了哥们的张氪金狗眼啊！”何西米一脸震惊地看着叶秋道。

　　“叶子，哦，不叶哥，秋歌，商量个事行不？”突然何西米一脸狗腿子的笑容向叶秋道。

　　“你说……”叶秋挠了挠头道。

　　“那啥，你写歌很厉害，能不能，嘿嘿，给我也写一首歌……价钱方面你放心，亲兄弟明算账的道理我懂！”何西米一脸希翼地看着叶秋道。

　　“你就拉倒吧你，叶子再能，那也要看人，就你那破喇叭的嗓子，可别砸了叶子的招牌才好！”高二立一脸不屑地道。

　　叶秋也是一脸的为难，就像高二立说的那样，他可是见识过何西米的毁歌的能耐的。

　　倒也不是说叶秋真的找不出那种不需要唱功，不需要什么嗓音之类的歌曲，前世的一些雷人的歌曲，嗓音啊，唱功啊神马的都是浮云，不过，眼下还不是网络时代，人们的接受能力还没有那么强大，那种歌曲还是算了吧！

　　不过，倒是有那么一首歌，当初可谓是几乎是个男的就会唱的歌曲，而且也不需要什么唱功啊，嗓音啊之类的。

　　就在这个时候，突然何西米猛然站了起来，一脸激动地道：“我擦，我擦，女神啊，而且还是两个，九点钟方向！这一次绝对是女神！有正面，有正面哦！”

　　刷刷！叶秋和高二立几乎是同时转头！

　　九点钟方向，两个女孩子，一个正对着这边，另外一个背对着这边，正对着这边的那个女生，的确就像何西米说的那样，绝对是女神级别的颜值！

　　而且和大学女生都带着些许的青涩不同的是，那一位显然更显成熟一些，而背对着叶秋他们的那个女的，单看背影也绝对是那种让人想犯罪的那种！

　　只是下一刻叶秋的眉头就微微地皱了起来，因为那个背影叶秋总觉得有些似曾相识的感觉。

　　只是一时间却又想不起来到底是谁。

　　“叶子，是时候给兄弟们露一手了！真心正点啊！叶子，机不可失失不再来啊……”高二立口水都差点要流下来了！

　　而何西米更是不堪，甚至还擦了一把口水夸张地道：“对，对，叶哥，秋歌，来吧，用你的惊天动地绝世才华，去征服女神吧！”

　　一边说着，还一边把吉他摘下来，塞到叶秋的手中。

　　叶秋也是被两人弄的有些哭笑不得，不过难得回到充满青葱记忆的大学校园，叶秋这一刻才更像是一个二十岁的年轻人。

　　“那，我就露一手？”叶秋有些腼腆地道。

　　“露一手，露一手！”高二立和何西米就差拍手叫好了！

　　“嗯，你们仔细听了哈，这首歌，以后你们把妹也同样用的到，可别说哥们我不够意思啊！”叶秋笑着道。

　　何西米和高二立两人闻言都是眼睛一亮，然后一脸好奇，希翼地看着叶秋。

　　叶秋拨了几下吉他，顺便调了调音，仿佛又回到了前世，那个时候，他为了追女友特意去学了一段吉他。

　　在叶秋的那个时候，弹吉他唱歌追妹子，绝对是无往不利的把妹利器啊。

　　久违了，这样的场景！叶秋心中想道。

　　他倒是并不是真的有那种追女孩子的心思，反而更像是重演一次前世的回忆。

　　“咳咳！那我开始了？”叶秋突然咳嗽了两声道。

　　“卧槽，快开始吧，要知道保持这个这么帅的姿势可是很累的好吧！”高二立和何西米吐槽道。

　　叶秋却是有些莞尔，两人此刻一个一副仰首望天的模样，一个一副低头沉思的沉思者的模样，都带着一种莫名的喜感！


第45章 对面的女孩看过来

　　叶秋不再逗弄两人，开始站起身来拨动吉他弦，他的嗓音真的很一般，唱功也很业余，但是对于接下来他要唱的这首歌来说，那些专业的东西，反而并不是那么重要了！

　　“对面的女孩看过来，看过来，看过来……”

　　“这里的表演很精彩，请不要假装不理不睬！”

　　叶秋唱的虽然不算大声，但是这里和那两个女孩距离其实并不远，所以还是能够清晰地传到两人的耳朵当中的！

　　而不少路过的学生都被叶秋的有些新颖好玩的歌声吸引的停下了脚步，好奇地朝这边看了过来。

　　那两个叶秋他们的目标的女孩子此刻也是侧过脸来看着叶秋他们这边！

　　那个可以看到正面的女孩先是一愣，随即露出了一个足以让高二立和何西米尖叫的笑容。

　　然后她似乎和对面的那个女孩说了什么，下一刻，站在她对面的那个女孩也转过身来！

　　“对面的女孩看过来，看过来，看过来，不要被我的样子吓坏，其实我，很可爱……”

　　只是当那个之前让叶秋有种似曾相识的背影转过身来的时候，叶秋的声音突然一顿，而那个女孩看到正在朝着她们这边弹唱的叶秋也是愣了一下，不过随即就露出一个动人的笑容。

　　而高二立和何西米此刻早已经忘记了继续摆仰首望天和沉思者的动作，而是一个个张着嘴，呆呆地看着那个堪称回眸一笑百媚生的女人！

　　与此同时，也已经有不少路过的学生围了过来，一脸好奇地围观着正在弹唱的叶秋。

　　“寂寞男孩的悲哀，说出来，谁明白，求求你抛个媚眼过来，哄哄我，逗我乐开怀……”

　　这个时候，对面的那个回眸一笑的女孩对着另外一个女孩说了几句什么，然后，那个女孩也是一愣，然后让高二立和何西米兴奋激动不已的事情发生了，那两个女神朝着走过来了！

　　“（嘿嘿嘿，没人理我，嘿）”叶秋此刻又搞怪地道。

　　叶秋也看到了那两人朝着这边走来，心中其实还是有些尴尬的，撩妹的时候遇到了熟人，还是蛮不好意思的！

　　不过既然玩了，那就玩的更开一点，于是叶秋目光闪动注视着朝着这边走过来的两女，继续唱道：“我左看右看，上看下看，原来每个女孩都不简单……”

　　“我想了又想，我猜了又猜，女孩的心思还真奇怪……”

　　两女已经走到了叶秋他们跟前，一个一脸好奇地看了看叶秋又一脸好奇地看了看身边的好友，眼中却是闪过一丝的莫名的笑意。

　　而另外那个叶秋的熟人，此刻却是双手抱胸，就那么笑吟吟地，若有兴致地看着叶秋表演！

　　“寂寞男孩的苍蝇拍，左拍拍，右拍拍……”或许是因为投入，又或许是因为反正都已经这样了，那么干脆就好好地玩一玩，于是他迈动脚步，一边唱着一边走到两个女孩旁边，围绕着特么继续唱道：“为什么还是没人来爱，无人问津哪，真无奈……”

　　“哈哈哈！”围观的学生们都被叶秋那俏皮的歌词和故意搞怪的表情逗乐了！

　　“对面的女孩，看过来，看过来，寂寞男孩情窦初开，需要你给我一点爱……”叶秋倒是玩开了，一点也没有什么不好意思的。

　　只是被他逗弄的两个女孩，一个嘴角勾起，露出一丝的嗔怪的笑容，另外一个却也被这气氛感染到，再加上叶秋一直都绕着她们唱歌，所以听到叶秋唱这一句有些露白的歌词的时候，不免的雪白的肌肤上出现了两朵红晕。

　　“嗨……嗨……！”

　　“我左看右看，上看下看，原来每个女孩都不简单！”叶秋这一次没有再对着两个女孩猛攻，而是朝着围观的学生观众中的女孩子唱了起来！

　　这个年代的女大学生，还是很纯的，叶秋这么一唱却是羞得她们都满脸通红起来。

　　“我想了又想，我猜了又猜，女孩们的心思还真奇怪……”

　　“我左看右看，上看下看，原来每个女孩都不简单……”

　　看到被自己对着唱几句歌都能羞红了脸躲开的女学生的腼腆，再想想十几年后，那些为了钱甚至可以在网络上直播造人的风气，叶秋突然发现，原来这个时代是如此的美好！

　　“哎，真奇怪，来来来……”

　　最后，叶秋突然收起吉他，搞怪地道：“哎，算了，回家吧！”

　　“哈哈哈！”现场先是响起了一阵笑声，紧随其后的却是掌声！

　　“啪啪啪！”

　　“咳咳，真巧啊！”歌唱完了，叶秋把吉他还给何西米，刚刚唱的时候放的太开了，此刻见安馨双手抱胸一脸揶揄地似笑非笑地看着叶秋，叶秋尴尬地道。

　　“你们……认识？”何西米和高二立两人同时惊呼道。

　　没错，那个熟悉的背影正是安馨！

　　“是挺巧的，不愧是叶大才子呀，刚刚那歌，挺不错的，撩的我们家浅浅脸都红了！”安馨满满的都是揶揄的口气道。

　　“咳咳，咳咳！”叶秋差点没被口水呛到！就是叶秋也都觉的自己刚刚有些太浪了点，此刻恨不得找个地洞钻进去！

　　“刚刚我们正提到你呢，正是百闻不如一见啊，刚刚那首歌，真的很有意思，你好，温白浅，很高兴认识你！”这个时候，在安馨一旁的温白浅出声解围，并且主动向叶秋自自我介绍道。

　　“你好！认识你是我的荣幸！”叶秋连忙伸出手来。

　　“咳咳！”“咳咳！”突然身后传来了两声咳嗽声！

　　安馨和温白浅都是有些莞尔，叶秋却是满脑门的黑线，这俩家伙，真是……

　　“这是我的朋友高二立，这是何西米！”

　　“你们好！”安馨和温白浅都是露出一抹微笑道。

　　“你们好，你们好！”何西米和高二立两人猴急猴急地把绕过叶秋走到两女面前，伸手和两个美女握手！

　　“两位美女不是江南大学的学生吧？”突然高二立问道。

　　“为什么这么问？难道我们不像吗？”温白浅饶有兴致地问道。

　　“不是，不是，主要是如果你们是江南大学的学生的话，我们没理由没听说过呀！”高二立顿时不着痕迹地夸了两位美女一回。

　　好话谁都爱听，美女也不例外！

　　“那你们可就猜错了，我的确不是江南大学的，不管浅浅却的的确确是你们江南大学的学生！”安馨风情万种地笑着道。

　　看的何西米和高二立两人意乱神迷的，就差口水流出来了！

　　叶秋一脸嫌弃地扫了两人一眼，咳嗽了两声，两人这才从猪哥样中回过神来。


第46章 无题

　　“看来，我还是不够漂亮哦，连学弟们都不知道我，我现在是江南大学计算机专业的硕士研究生，今年研二哦！”温白浅一副顾影自怜的模样道。

　　这下子，何西米和高二立是真心吃惊了！特别是何西米，他此前高达80多次的告白对象，都是江南大学的校花，系花，以及班花一级别的，可是偏偏他还真的不知道温白浅这么个女神居然也是江南大学的！

　　安馨看着何西米和高二立两人抓耳挠腮的模样，笑着道：“好了，浅浅别逗人家了，其实浅浅是你们学校的研究生没错，但是她一年到头都没有在学校呆过几天，你们不知道她也很正常！”

　　“既然这么巧在这里遇到你了，晚上一起吃饭吧，正好浅浅这边有点事想找你谈呢！”片刻之后安馨又说道。

　　“有事找我？”叶秋有些恍然，随即却是想起了温白浅之前说到，她们之前正好提到了自己，只是叶秋还是有些纳闷，自己和对方才刚见面，能有什么事情找自己？

　　“有些不巧，我晚上约了我妹妹和她的舍友一起吃饭……”叶秋有些为难地道。

　　高二立和何西米两人却是一下子就急了，心中暗骂叶秋这块木头，美女有约他居然还拒绝，实在是不能忍啊！

　　“你妹妹？”安馨却是有些讶然，对于叶秋她的了解有限。

　　“嗯，我今天是送我妹妹来报道的！实在是不好意思，要不改天我请你们？”叶秋有些不好意思地道。

　　“这样啊……那还真是有些不凑巧！”安馨倒是不以为意。

　　“怎么会不凑巧？吃饭嘛，请过来一起吃不就可以了吗？”高二立连忙插嘴道。

　　“会不会不方便？”安馨却是看向了叶秋。

　　“倒是也没什么不方便……”叶秋还没说完，腰就被高二立捅了一下，叶秋转过头来，高二立却是冲着他猛眨眼睛，却不知道，这一幕完全落到了安馨和温白浅的眼里。

　　两女都是忍俊不住笑了出来。

　　“那好吧，我跟我妹妹他们说一声！”叶秋有些尴尬地瞪了高二立一眼，只是这货却是只知道傻笑，浑然不在意叶秋的目光。

　　不过让叶秋有些诧异的是，叶夏的同学都是家长陪着来的，晚上都要和父母一起吃饭，所以，一个都来不了，倒是省了叶秋的一番说辞。

　　当叶夏看到安馨和温白浅的时候，眼睛就是一亮，她对叶秋和杨菲的事情一直都耿耿于怀，甚至一度都认为，哥哥之所以有那么大的变化，是因为和杨菲分手而受到刺激的缘故！

　　此刻见到两个比杨菲都要漂亮的女人，叶夏就起了心思，一边嘴甜地一口一个安姐姐，温姐姐的叫，而温白浅和安馨和叶夏也仿佛一见如故，才没多久就好的像是认识了很久的样子。

　　让高二立和何西米那个羡慕嫉妒啊！不过倒也不是说高二立和何西米真的就对两人有心思了，而是爱美之心人皆有之。

　　无论是温白浅还是安馨，都不是他们平时见到的那些青涩的学生妹能比的，特别是安馨，虽然看似很客气，但是一种从骨子里散发出来的冷傲却还是能让他们感受的到的。

　　而温白浅虽然没有安馨那样给他们一种压迫的感觉，但是他们却还是能感受的到，温白浅对他们看似热情但是实际上却只是一种礼貌而已。

　　最让两人羡慕嫉妒的是，无论是温白浅还是安馨，对叶秋和对他们，完全不是一个层次的。

　　特别是安馨，虽然话不多，但是每一次和叶秋说话的时候，却少了那一种傲气，反而是更像是朋友一般平等相处。

　　而温白浅，或许是因为安馨，又或许是因为叶秋的经历有些传奇色彩，又或者是之前叶秋的那一首歌给她留下比较特别的印象，所以反而在场的人当中，叶秋和温白浅之间的交流更多一些。

　　当得知安馨是天安集团的千金的时候，何西米和高二立两人因为事先就从媒体新闻上看到过，所以到时并不奇怪。

　　可是叶夏就不同了，她还有些懵，随即就有些自豪起来，原本她还为叶秋和杨菲的分手感到可惜，更是对杨菲从原本的亲切的感觉，变成了有些讨厌，可是此刻，叶夏却是起了小心思。

　　要是安馨姐姐能成为自己的嫂子的话，好像比杨菲更好一些哦！

　　在叶夏的心里哥哥是最优秀的，就像哪怕是杨菲成了大明星，她也从来不觉得是哥哥配不上杨菲，而现在，哥哥又变得更加优秀了，那么自然安馨姐姐这样的女人才更能配的上哥哥嘛！

　　再看和叶秋相谈甚欢的温白浅，叶夏用手支着下巴，想道：嗯，这个温姐姐也很不错！

　　叶秋自然不知道自己妹妹的小脑袋瓜里面在想些什么。

　　叶秋之所以和温白浅有更多的共同话题，却是因为，温白浅是从事计算机行业的，温白浅在三年前还没有从大学毕业的时候，就自己创立了一家网络公司，三年过去了，温白浅的公司俨然已经成为华国最具潜力的网络公司之一！

　　温白浅的公司最初的时候经营的只是BBS社交论坛，免费邮箱服务，后来又发展成了综合性的社交门户网站。

　　这个时代，可以说是华国网络才刚刚萌芽的时期也不为过，而以叶秋超前的经历，每每随口一提便能让温白浅眼睛一亮。

　　这也同时让温白浅对叶秋越发的好奇起来！

　　“可以想象，随着我们华国将迎来网民数量爆发期……”叶秋对着温白浅侃侃而谈！而这些在前世只是最基本的常识的东西，在这个世界，这个年代，却是足够让温白浅感到吃惊了！

　　“我认同你的观点，而我的公司现在也正面临着一个瓶颈，新整合的门户网站，虽然有一定的名气，但是比起最有名的那些门户网站来，却还差了一些！”

　　“之前安馨跟我提到，你在广告营销方面有着独到的眼光，原本我还觉得，你可能会对互联网不熟悉，可是现在看来，这一次，我是找对人了！你比我更懂互联网，不知道你有没有兴趣加入我们公司？”

　　和叶秋的一席话，让温白浅对叶秋的印象上升到了一个极高的程度！特别是叶秋的那些超前的观念，以及对互联网的理解程度，让温白浅忍不住向叶秋发出了邀请！


第47章 广告词的重要性

　　叶秋这个过来人，自然知道，接下来会是一个资本眷顾创意的时代，特别是互联网行业，将迎来一个恐怖的爆发，未来是网络时代。

　　但是让叶秋说说还好，让他真正的去做的话，却就不是他擅长的，他知道自己最大的优势在哪，那就是他的眼光，他能够看到未来，但是一个好的创意不一定代表一定能成功，其中不可或缺的是资本运作和执行力上，而这两方面叶秋目前显然都不具备。

　　叶秋对于网络很感兴趣，但是他是理论厉害，执行却是根本不在行，而且他对给别人打下手也没有什么兴趣，不过他还是笑着道：“这还是算了吧，让说说，出出主意还行，真让我自己去执行的话，那我就真的是外行了！”

　　“我们需要的正是你的创意，你的眼光，我是真心诚意的邀请你，希望你再考虑考虑！”温白浅认真地说道。

　　“我会的！”叶秋不置可否地道。

　　温白浅也知道，叶秋这是婉拒了，心里虽然觉得有些可惜，但是却也没有再多说什么。

　　“那我们说回广告吧，现在因为电脑的价格的问题，所以网民大部分人群都是一些中产阶级，比如企业白领等，他们是这个时代的网民的中坚力量，所以，我们在除了在线上投放广告以外，还在线下如写字楼，商场等中高档的场所的平面广告投入一批广告，只是效果却没有预期的好！”

　　“这次回江南大学，约了安馨，正好提起这个事情，结果安馨便向我推荐了你！”温白浅笑着解释道。

　　“然而又那么刚好，我们正在说你的时候，就听到了你在唱歌，嗯，那首歌不错，一定骗了不少女孩子吧？”温白浅说着又打趣道。

　　叶秋有些尴尬地挠了挠头。赶紧转移话题道：“那就说说广告吧，我想你们的广告策略应该是没问题的，的确，眼下因为电脑设备价值不菲，所以，能买的起用的起的人，中高产阶级的人占据了大部分，所以目标应该是没有问题的，那么问题应该是出在平面广告创意上面。”

　　说到正事，温白浅收敛了笑意认真地道：“是的，我们分析过，问题应该的确是出在广告创意上面，只是具体问题出在什么地方，却没有找出来。”

　　“平面广告设计方面，我不擅长，但是在我看来，平面广告也好，线上广告也罢，首先广告词是极为关键的一环，这一方面我倒是有点心得，那么你们的广告词用的是什么？”叶秋问道！

　　听到叶秋的话，温白浅点了点头，不过心中却是有些小失望，但是她还是道：“这一点我们当然知道，广告词对于平面广告来说，的确是至关重要，只是在此之前，为了广告词，我们还特意做了一次广告语征集大赛，千挑万选才选出了一条，这条广告词同时也是我们的品牌宣言‘易网：你的网上新世界！’这条广告词我想应该没有什么问题吧？”

　　这条广告词能够从众多征集到的广告词当中，脱颖而出被选出来，自然是因为这条广告词足够符合温白浅的公司的门户网站要宣传的理念，可是这条广告词没问题吗？问题大了！

　　叶秋不由地摇了摇头道：“如果是作为门户网站品牌宣言，或者是企业文化的推广词的话，那么这一句，你的网上新世界，的确不错，可是如果是放在平面广告上的话，那问题就大了，看来，其他的不说，你们在平面广告上的广告词的确是有问题。”

　　“什么？”温白浅没想到自己一直认为很好的广告语居然被叶秋说有问题。

　　“如果将这一句广告语当成你们企业发展的目标，门户网站的宣言，一点问题都没有，甚至以后哪怕是成为了华国第一，这句广告语也足够用了。”

　　“但是，你们做线下广告的目的，是推广你们网站的知名度，口号人人都会喊，可是实际上却忽略了最关键的一点，那就是你们的平面广告放在那里，的确很多人抬头或者路过就能看到，可是却也只是让人看到，却无法让人产生好奇，没有好奇感，就算知道了，他们也未必会去到你们的网站上！”

　　“所以，别的方面有没问题我不知道，但是起码，这条广告词，放在平面广告上，的确有问题。”叶秋分析道。

　　温白浅愣住了，安馨若有所思，至于叶夏却是一脸崇拜地看着哥哥，而另外两个高二立和何西米两人却是一脸懵逼。

　　“举个例子吧，比如这个餐牌，上面这道菜，海带炖猪蹄，人们一看就知道是什么，自然不会有什么特别的感觉，就像你们的网站，门户网站有很多，比你们的网站更有名的也有很多，那么为什么要选你们的网站？”

　　“可是如果换一个名字，‘穿过你的秀发我的手’，你们会不会好奇？到底是什么菜？”

　　“穿过你的秀发我的手？”温白浅愣住了，安馨愣住了其他几个人自然也不例外。

　　“扑哧！”突然安馨率先反应过来，一下子就笑了出来，其他人也很快地就反应过来，都忍不住笑了出来。

　　“我的手？我的手？……哈哈哈！”

　　“如果是你们，第一次看到这样的菜名，你们会不会产生好奇？会不会尝试着去点一下这道菜，看看到底是什么？”叶秋又问道。

　　几个人都是不约而同地点了点头。

　　“而你们的网站的推广目的也同样如此，就是要让人产生好奇，让人在上网的时候，会因为好奇，而进入你们的网站，至于怎么留住网民，那就不是这个广告的问题了。”叶秋又说道。

　　“而且，还有一点，就像我说的这道菜名，挺好笑的吧？见过的人，吃过之后，回去和人闲谈的时候，会不会和人提起？显然很多人都会，提起这个自然而然地就会说起这家饭店，那么这也同样的是一种无形的广告影响！而你们的网站的广告也同样是这个道理。”没等温白浅说话，叶秋又继续道。

　　其实叶秋说的这些，在后世早就已经是烂大街的东西，并不稀奇，可是在这个时代，这样的理念却还是比较少见的。


第48章 一字万金                                            

　　安馨眼中闪过一丝莫名的东西，都说自信的男人最有魅力，而刚刚叶秋那一副指点江山的模样，的确有种说不出的独特的味道，很迷人……安馨突然摇了摇头，想将这个奇怪的感觉甩出去！

　　“听君一席话，胜读十年书，古人诚不我欺，那么你觉得我们该用什么样的广告词呢？我想你既然能想到这些，那么想来这个也应该难不倒你吧？”温白浅感叹了一句，随后一脸期待地看着叶秋。

　　其他人也是一脸好奇的样子，叶秋刚刚随口举了个例子就让大家差点没笑喷出来，所以自然而然地也就对叶秋的广告词感到无比的好奇起来。

　　叶秋眼珠子一转，脸上浮现了一个莫名的笑意，刚刚说着说着，他突然又想到了一个不错的营销手段，或者说炒作手段。

　　不过，叶秋并没有急着开口，就在这个时候，菜恰好上来了！

　　“先吃饭吧！还真是有点饿了！”叶秋突然笑着道。

　　“吃什么啊，老哥，你真是急死人了，说了那么多，吊起了人家的胃口，现在又不说，真是的……”叶夏第一个忍不住说道。她纯粹就是被叶秋勾起了好奇心，且并没有想太多。

　　而安馨却嘴角一勾，露出一个动人的笑容，叶夏天真无邪根本没有想太多，可是安馨却不同，她本身就出身商业世家，自然明白，叶秋为什么这么做。

　　虽然温白浅是她的朋友，闺蜜，但是毕竟，和叶秋才刚刚认识，甚至连朋友都谈不上，叶秋又有什么理由把一个绝妙的创意拱手送人？

　　再想到自己找叶秋的时候，叶秋却根本没有任何犹豫，就直接给了自己一份改造创意，安馨的脸上的笑意就更浓了。

　　温白浅能够一手打造极具潜力的网络公司，自然也不会像叶夏那样天真，很快地她就反应了过来。天下没有白吃的午餐的道理，她当然懂，对叶秋她也没有任何的不满，毕竟，有句话叫做亲兄弟明算账，更何况他们才刚刚认识这么一小会儿，连朋友都太算不上，叶秋也没有任何义务来帮自己。

　　能和自己说那么多，分析那么多，很可能就已经是看在安馨的面子上了。

　　“我知道你一首歌就卖出了十万，所以，只要广告词足够好，我们同样的用一首歌的价钱买下，怎么样？”温白浅当即说道。

　　叶秋并没有急着说出来，而是笑着道：“我这里除了广告词之外，还有一个搭配的营销创意，不知道你感不感兴趣？”

　　“营销创意？”温白浅眼睛又是一亮道：“自然有兴趣，你放心，只要创意足够好，在酬劳方面，不是问题！”

　　温白浅是越发的好奇起来，其他人此刻也是对叶秋所谓的广告词和配套的营销创意越发的好奇起来。

　　“上我一次，终身难忘！”叶秋突然开口道。

　　“噗！”正在喝水的叶夏听到叶秋的话，直接一口喷了出去。

　　“咳咳咳！”安馨也是连连咳嗽，却是被叶秋的话呛到了。

　　“……”何西米和高二立两人却是目瞪口呆地看着叶秋，暗自冲着叶秋比了个大拇指，不愧是同道中人啊！叶秋却是冲着这两二货翻了个白眼！这都什么跟什么啊！

　　温白浅的脸上却是浮现了一抹羞恼之色。

　　叶秋说完看到众人的不一的表现，也是意识到他们是误会了。

　　“咳咳！咳咳！你们这是怎么了？我说的是广告词！上我一次，终身难忘。”叶秋无语地道。

　　“广告词？上我一次，终身难忘？”众人都愣住了！

　　温白浅嘴里重复了两遍，突然眼睛一亮：“易网：上我一次，终身难忘！”

　　“哥，你就不能说清楚一点，真是的……”叶夏听到叶秋说是广告词，忍不住对叶秋嗔怪道。

　　“绝了！啧啧，上我一次，终身难忘！绝对是让人看了就忘不了，太……那啥了点！”何西米忍不住拍案叫绝。

　　“上我一次，终身难忘，我想看到的人，第一个印象肯定会产生误会，可是随即就会生出好奇心，自然而然地就会去一探究竟。如此，不正是广告宣传的目的吗？而且，这句广告词，也完全符合网站的定位，让人上一次你们的网站，就难以忘怀，当然了，能不能真的做到广告词形容的程度，这就要看你们网站本身了！”叶秋笑着说道。

　　“那么搭配营销创意又是什么？”温白浅又期待地问道。

　　“这句广告词一共八个字，十万块，我想，这在整个华国广告圈里，都是难得一见吧？有句成语叫做，一字千金，现在的这句广告词，可是一字万金，我想你们可以将这个事情公布出去，这样的新闻，我想肯定会引起不少的关注，同时也能够让人因此关注到你们的网站……”叶秋笑着说道。

　　叶秋其实也是有私心的，如果温白浅他们再用“一字万金”的噱头做文章的话，自然也会让人关注到自己，特别如果效果好的话，那么对于叶秋来说，是一个绝佳的宣传。

　　虽然叶秋现在词曲人当中，音乐圈当中，有了不小的名气，可是在广告这一个行业上之前的那些却只是小案例，不具备有代表性，而这一次却不同了。

　　一顿饭吃下来，自然是众人皆欢，而温白浅更是对叶秋佩服至极，虽然还没有进行实践，但是就以自己第一次听到叶秋说那句广告词的感受就完全可以想象，这句广告词推出之后，效果绝对不会差。

　　而叶秋说的搭配营销也很不错，相信这样的新闻，绝对会有不少媒体感兴趣，就像叶秋说的，只要能够炒的起来这个新闻，那么对于他们公司来说也同样的有着巨大的好处。

　　……

　　从温白浅那里又弄了十万，叶秋此刻手中的钱已经有三十多万了，足够他做一些事情了！

　　叶秋首先是请安馨帮自己注册了一个公司，不过这个公司还只是个空架子，目前的员工只有叶秋一个人。

　　当然了，叶秋也没想过要把这个公司做大，注册公司的目的是为了招人用的，否则的话，怕是叶秋连人都招不到。而有了公司就不同了。

　　不过，在这之前，叶秋却需要换一个地方住了，原来住的地方，显然已经不适合了。

　　中介很快地就帮叶秋找到了一个不错的地方。

　　艺盛花园，是一个新型小区，位于江城艺术学院附近，距离江城步行街也不远。

　　推荐收藏打赏点击，都砸过来吧！


第49章 暴怒的叶秋

　　中介给叶秋找的是一个单身公寓楼，艺盛花园是高档小区，所以附近的环境很不错，租金自然也就高了点。所以住在这里的一般都是都市白领阶层。

　　房东是一名音乐教师，叫做李新华，他自己就住在隔壁。

　　“不知道叶先生是做什么的？”李新华问道！

　　“我算起来和李老师你也算是半个同行了，你是教音乐的，我呢，平时也写一些歌曲，算是个词曲作者吧！”叶秋笑着道。

　　他对这个地方很满意，这一整层都是李新华的物业，是拆迁的时候补偿给李新华的。

　　李新华是附近的江城二中的老师，教的是音乐。

　　得知叶秋是个词曲作者之后，李新华就变得热情起来！

　　“是这样的，有个事情，我周日的时候，会在家里给一个学生上音乐课，到时候可能会有点吵……”李新华想了想开口道。

　　“白天的话，应该没关系！”叶秋笑着道。

　　“那就没问题了，可以签约了！”李新华说道。

　　很快地叶秋就和李新华以及中介签约，这里就是叶秋的新住处了。

　　叶秋在老出租屋那边东西也不多，而且，新租住的单身公寓里面，各方面家具齐全，叶秋基本上拎包就能入住！

　　叶秋安顿好之后，刚刚在小客厅里坐下。

　　“叮铃铃！”手机突兀地响了起来。

　　“叶秋，晚上有时间吗？”一接起电话来，安馨就问道。

　　“我现在什么都缺，就是不缺时间，怎么了？有事？”叶秋笑着道。

　　“嗯，晚上有个聚会，请的都是我的一些朋友，你也来参加吧！地点在江南俱乐部，你打个车就知道地方了，到了给我电话，我让人去接你！”安馨淡淡地道。

　　然后，不等叶秋回答，安馨就挂断了电话，叶秋苦笑着摇了摇头。

　　出门的时候，刚好看到李新华送一个十二三岁的小姑娘出门。

　　“叶先生，要出门呢？”李新华笑着问道。

　　“嗯，要出去一趟，这是李老师的学生吧？”叶秋看了一眼那小姑娘笑着问道。

　　“心悦很有音乐天赋，也很喜欢唱歌，可惜她自小父亲就去世了，全靠她妈妈一个人养家，家里条件有限没办法送她去学音乐，我看着怪可惜的所以就让她每周日来我这里，我给她补一补音乐课，没有吵到叶先生吧？心悦，这是叶叔叔，快叫人。”李新华说道。

　　“叶叔叔好！”小姑娘甜甜地笑着喊道。

　　“你叫心悦对吧？真乖！”叶秋笑着道。

　　“老师那我回去了，老师再见！叶叔叔再见！”小姑娘说道。

　　“嗯，路上小心点，回到家之后，记得给老师来个电话！”李新华笑着叮嘱道。

　　“知道了，老师！”说完蹦蹦跳跳地欢快地离开了。

　　“小姑娘真懂事！”叶秋看着小姑娘的背影不由地笑着夸了一句道。

　　“心悦的确很懂事，对了，叶先生，说起来怪不好意思的，心悦这丫头，一直央求着我送她首歌呢，我呢，是答应了，可是叫我教点基础的音乐知识，教一教她发声什么的我在行，可是写歌，诶，我是想破头皮也没想出来，我知道我这个要求有些太唐突了，要不这样吧，叶先生你看我出钱跟你买一首成不？”李新华突然有些不好意思地道。

　　“买就不用了，送倒是可以！”叶秋却是笑着道，如果是别的什么歌手的话，叶秋还真不一定会搭理，可是李新华能为学生出钱买歌，可见他是真的很喜欢这个学生，而且这不关乎利益，所以叶秋也乐得成全他！

　　“这怎么好意思呢？这样吧，我给叶先生免掉三个月房租就当是买歌的钱了，成吗？”李新华却是说道。

　　叶秋摇了摇头道：“就当是我送给小姑娘的见面礼吧，谈钱什么的就没意思了！”

　　“那……我替心悦谢谢叶先生了！”李新华见叶秋这么说也不好再说什么。

　　……

　　江南俱乐部是安馨的大哥安震和几个二代子弟一起搞的会所，在江南省都很有名。

　　叶秋原本以为只是一个聚会，他倒是知道安馨是留学回来的，外国人都喜欢搞PARTY，他也只是以为今晚只是安馨搞的一个朋友圈小聚。

　　却根本不知道，今晚这个聚会是安馨的哥哥安震特意为安馨举办的，因为今天是天安集团千金大小姐安馨的生日！

　　夜幕降临，江南俱乐部的停车场上，豪车云集。

　　像叶秋这样打车过来的人，真不多，叶秋从出租车下来，叶秋拿出手机给安馨拨了个电话。

　　“安馨吗？我是叶秋，我已经到江南俱乐部楼下了……”

　　“我这边暂时走不开，你等一下，我让人下去接你！”

　　“好！”叶秋刚刚说完挂断电话，就在此时，突然传来一阵刺耳的汽车轰鸣声。

　　叶秋循声望去，立刻脸色大变，只见一辆跑车正速度极快地朝着这边奔驰而来，让叶秋没想到的是，跑车甚至仿若无人一般地直接正对着自己冲了过来！

　　这一幕可以说是经历过两次车祸的叶秋，最难以抹去的阴霾，叶秋狼狈地朝着一旁闪躲过去。整个人却已经被吓出一身冷汗来。

　　下一刻，一阵急刹车声传来，那辆跑车堪堪停在了叶秋的身前。

　　“先生，你没事吧？”江南俱乐部门口的保安人员也看到了这边发生的事情，急忙小跑过来，问道。

　　叶秋摇了摇头，目光却是直直地看着那辆罪魁祸首，车牌号是四个九，显然跑车的主人非富即贵。

　　很快地在叶秋的怒目之中，车门被打开了，下来一个年轻男子，他却是一脸戏谑地扫了一眼叶秋道：“小子，反应很不错嘛！”

　　叶秋一下子血冲到了脑子里去，站起身来，冷冽地看着对方：“你是故意的？”

　　对方却是一脸不屑地看着叶秋戏谑道：“果然不傻嘛，小子，人要有自知之明，上一个像你这样不自量力的人，已经从二十多层高的大楼上‘嘭’地一声，摔成了稀巴烂！希望你不要学他！否则的话，下一次你就没有今天这么好运气了！”

　　只是对方显然没料到叶秋会扑上来，一头撞向他的胸口，让他连退两步，后背重重地靠在了车身上！

　　还没等他反应过来，突然下半身就传来一阵钻心的剧痛，却是叶秋一个提膝，撞向了他的裆部。

　　刚刚还嚣张无比的年轻人，此刻整个人疼的捂住裆部，一张脸霎时间惨白无比。

　　这一切都发生在极为短暂的时间内，甚至连保安都没有反应过来，开车的年轻人就已经被叶秋KO了！

　　不过保安还是反应了过来，急忙拉住了还要继续施暴的叶秋！

　　……


第50章 生日宴会？

　　“先生，你没事吧？”另外一个保安急忙上前询问于东来，也就是之前差点撞到叶秋的年轻人。

　　“你敢打我，你死定了！”于东来怨毒地看向叶秋，说道。

　　叶秋此刻也从暴怒之中恢复过来，听到于东来的话，叶秋却是露出一抹嘲讽的笑意道：“看来你知道我是谁，那你知不知道，我这里，还有一个血块！”叶秋指着自己的脑袋，然后玩味地看着于东来继续道：“那是个定时炸弹，说不准什么时候就会要了我的命，所以，你最好别惹我，否则的话，我敢跟你玩命，可是你敢吗？”

　　于东来的脸色却是刷的一下子就变了，就像叶秋说的，他都还不知道能活多久，要是真的发起疯来，拉着自己给他陪葬的话……还真不是没有可能！

　　……

　　江南俱乐部内，叶秋一脸苦笑，因为在这里，叶秋是两眼一抹黑，在场的没一个是他认识的！

　　这是叶秋两世为人，第一次参加这样的高端的聚会，音乐是华丽地小夜曲，宾客人人是华贵的晚礼服，迎宾小姐穿着雍容地旗袍，露出雪白的长腿，空气中都仿佛荡溢着一股奢华的气息。

　　宾客们几乎都是年轻人，三三两两地聚在一起，不时地发出一阵笑声。

　　叶秋半天都没有寻到安馨的身影，百无聊赖地从侍者那取了一杯酒，靠在一个角落里，独自品尝。

　　当然了，他还真的品不出酒的好坏来，左右就是无聊地做个样子罢了。想起刚才在俱乐部门口的事情，叶秋忍不住摇了摇头，或许自己根本就不该来，因为自己根本不属于这里！

　　就在这个时候，身后传来一个惊喜的声音：“叶秋？”

　　“温小姐？”叶秋转身一看，正是之前见过一次的温白浅，只是和之前见面的时候不同的是，此时的温白浅一身裹胸紫色晚礼服，比之前少了几分干练，多了几分妩媚和性感！

　　“都说了叫我浅浅，或者直接叫我名字了！”温白浅一副嗔怒的模样，倒是让叶秋显得有些尴尬起来！

　　“好吧，白浅！”叶秋实在叫不出浅浅两个字来，他和温白浅还没有亲密到那个程度！

　　“这就对了嘛，对了，听安馨说你打算自己开公司？”温白浅问道。

　　“嗯，我在江城朋友不多，她在这方面比较熟悉，所以让她帮忙注册一下公司！”叶秋点了点头道。

　　“难怪你不愿意接受我的邀请，原来是我们这庙太小容不下你这尊大佛啊！”温白浅有些嗔怪地道。

　　“你真的误会了，我不是那个意思，而且我这个公司也只是空壳而已，只是有个公司的名头做事比较方便一些而已！”叶秋解释道。

　　“咯咯，跟你开玩笑呢！”温白浅此刻又哪里有点公司老总的样子？

　　这时厅内门口人群动了动，叶秋和温白浅的目光都转了过去！

　　就见大厅门口红地毯上，在人群簇拥中，慢慢走来一个雍容华贵又带有几分妖娆的身影，红色长裙晚礼服鲜艳夺目，白皙的脖颈戴着一条淡蓝色项链，异彩流光，珠宝光气却掩不住她的靓丽，精致的脸蛋，淡淡的眉，红红的唇，青春洋溢中却又带着些许的妖娆，使得一双原本清澈眼睛，黝黑而深邃。

　　来人自然是今晚这场聚会的主角，安馨！

　　虽然叶秋和安馨见过很多次了，两人甚至还一起喝过酒，一起吃过饭，甚至一起过“单身情人节”！

　　但是这却还是叶秋第一次看到安馨盛装打扮，有种说不出的惊艳的感觉。

　　此刻的安馨手挽着一名长相和她有几分相似的男子的胳膊，一边和拥簇过去的男男女女们打着招呼！

　　很快地，安馨便和那个男子一起走到了高台上。

　　“感谢大家来参加小妹的生日宴会，希望今晚大家能玩的开心！”

　　叶秋一听整个人都懵了，生日宴会？今天是安馨的生日？可是自己好像一点准备都没有。

　　温白浅见叶秋一脸懵逼的模样，有些讶然地问道：“你该不会不知道今天是安馨的生日吧？”

　　叶秋苦笑着点了点头！

　　温白浅眉头微微一皱道：“这个安馨，搞什么？难道她没跟你说今天是她的生日宴会吗？”

　　叶秋又是摇了摇头，他也纳闷呢。

　　“这么说你也没准备礼物咯？”温白浅又问道。

　　“我以为只是一个聚会而已，根本没有想过今天是她的生日，所以自然也不会准备什么礼物了！”叶秋摊了摊手无奈地道。

　　这个时候，温白浅的目光看向了台上，发现安馨的目光也扫了过来，只是下一刻，温白浅却惊讶地发现，原本一直都保持着一个淡淡的笑容的安馨，在看到身边这边的时候，居然勾起了一个迷人的弧度。

　　对于认识了安馨多年的温白浅，完全可以看的出来，刚刚，安馨在看到叶秋的时候的那个笑容，才是真心实意的笑容，而不是那种出于礼貌的微笑。

　　温白浅心中不由地有些讶异，难道……

　　她不由地看向叶秋，只是此刻的叶秋却是依然一脸苦笑的样子。

　　“其实你来了，对于安馨而言我想就是最好的礼物了！”温白浅似笑非笑地看着叶秋说道。

　　“额？”叶秋却是有些挠头，道：“这你可真是误会了，我和她不是你想像中的那种关系！”

　　“你们不是朋友吗？难道我想错了？”温白浅却是打趣道。

　　“啊？是，是朋友！”叶秋再看温白浅戏谑的笑容，便知道她是在逗弄自己。

　　这个时候，音乐响了起来，安震和安馨率先步入舞池，男男女女们，也开始两两进入舞池。

　　这个时候，突然耳畔传来一个声音。

　　“这位美丽的小姐，能请你跳一支舞吗？”

　　叶秋和温白浅同时向声音的主人看去，叶秋嘴角微微勾起，露出一个玩味的笑容，因为这个邀请温白浅共舞的人就是之前在门口差点撞到叶秋的那个人。

　　不过，于东来此刻却像是没事的人一般，却是让叶秋微微有些皱眉，俗话说，咬人的狗不叫，于东来能够如此隐忍，的确是有些出乎叶秋的预料。

　　温白浅却是看了一眼叶秋，然后露出一抹笑容对对方道：“不好意思，我已经有舞伴了！”

　　然后伸出手来，拉着还没反应过来的叶秋，朝着舞池走去！

　　跳舞叶秋前世的时候在大学里倒是学过，虽然跳的一般，但是还是会一点。


第51章

　　于东来看着温白浅和叶秋的背影，眼中闪过一抹怨毒之色，他是安震的朋友，并不认识温白浅，不过，到场的人当中，除了安馨以外，温白浅也的确算是出类拔萃的，再加上又刚好看到温白浅站在叶秋身旁，所以，于东来才会过来请舞。

　　一向无往不利的于东来也没想到会被拒绝了，不过，他的目标本来就不是温白浅，而是安馨。

　　至于叶秋，于东来此刻心里虽然恨不得他去死，但是却还是对叶秋的威胁的话有所顾虑的，当然更多的是他认为叶秋已经不足以成为他的敌人了，其实于东来心中还是有那么一些后悔的，如果早知道叶秋的脑子里真的有个定时炸弹的话，他也不至于在门口的时候，那样多此一举。

　　于家和安家算是世交，事实上，上一次朱新的事情，于东来也在其中起到了很重要的作用，甚至于坑就是安震让于东来帮忙挖的，最后果然把朱新埋了。

　　于东来对安馨垂涎已久，而且，经过朱新的事之后，两家的长辈也都有意撮合于东来和安馨。

　　同样因为朱新的事情，所以对于安馨结识了什么人，都会被汇报上去，所以，叶秋的存在并不是什么秘密，为怕重蹈覆辙，所以，这一次，安馨过生日，安震便特意把于东来拉了过来。

　　而于东来，在这之前自然也知道自己目前最大的潜在威胁，应该就是这个叶秋了！

　　实际上，在俱乐部门口的时候，于东来就认出了叶秋，所以才会发生那样的一幕。

　　于家正处于产业转型期特别需要安家这个盟友，这同样的也是于东来想要拿下安馨的原因之一。

　　舞池中，叶秋显得有些尴尬和不自在，虽然他对温白浅没有什么心思，但是和温白浅这样一个性感妖娆的美女共舞，手隔着薄薄的礼裙，叶秋可以清晰地感受到温白浅的身体的温度。气氛显得有些暧昧起来！

　　温白浅自然能够感受的到叶秋的僵硬，露出一抹浅笑，突然有些诧异道：“你和刚刚那个人认识？有过节？”

　　“嗯，谈不上认识，他应该是安馨的追求者吧……”叶秋简单地把在俱乐部门口发生的事情说了一遍。

　　温白浅却是一怔，关心地问道道：“你的这里真的……”

　　叶秋却是摇了摇头笑着道：“我当然是唬他的了！”

　　温白浅闻言不由有些莞尔，不过随即她又认真地道：“你还是要小心点，这种人，睚眦必报，你能骗的过他一时，但是难保他不会动歪心思。”

　　“我会的！”叶秋淡淡一笑，却并没有太放在心上。

　　……

　　“安馨，生日快乐！一点小礼物，希望你能喜欢！”一曲舞跳完，于东来笑着迎了上去，拿出一个精致的深紫色的金丝绒方盒递到安馨面前。

　　“谢谢！”安馨的反应却异常的平静，甚至有些冷淡。

　　“小妹，打开看看是什么？大哥也有些好奇呢！”一旁的安震笑着道。

　　安馨闻言，又见周围的人都好奇地看着这边，叹了口气，将礼盒打开。

　　打开的那一瞬间，就连安馨也都有些被吸引住了，一颗颗被打磨地大小相同的满绿翡翠珠子散发着迷人的光泽，晶莹剔透地甚至找不出任何的瑕疵，每一颗翡翠尺寸至少在15MM以上……

　　“祖母绿翡翠项链，啊，我想起来了，上个月在京城的一个拍卖会上就拍出过一条和这条一样的祖母绿项链，当时是以一千万成交的。”

　　“他是谁啊？这么大手笔？”

　　“于氏集团的少东，于东来，好像安家和于家原本就是世交，看来，外面传闻两家有意结亲是真的！”

　　“太浪漫了，要是有人送我这么贵重的礼物，我也会嫁给他！”

　　到场的虽然非富即贵，但是一出手就是价值上千万的礼物，却还是让人震惊不已。

　　看到旁人的反应，于东来唇角一勾，漾出一抹得意，这就是他想要的结果，一千万哪怕对于于东来而言，都不是一笔小数目，可是如果能够讨得安馨的芳心的话，那么却也值了。

　　因为如果能够如愿成为安家的女婿的话，那么一千万真的不算什么。

　　于东来笑着道：“我看到这条项链，就想到了你，这条项链真的和你恨相配，需要我帮你带上吗？”

　　于东来很期待，许久不见安馨，今天再一次见到，饶是于东来流连花丛，见识过不少的美女，但是却依然还是被惊艳到了，和今天的安馨比起来，那些什么明星，模特之类的，简直就是庸脂俗粉。

　　于东来甚至开始幻想，将安馨压在身下尽情亵玩的画面，一颗心也是立刻变得火热起来。

　　叶秋和温白浅此刻也被吸引了过来，看到那一条项链，听到旁人的对话，再听于东来的话，叶秋不知道为什么，有种极为烦躁的感觉。

　　不过叶秋很快就浮现一抹自嘲，一千万啊，自己两世为人都没有见过那么多钱，而眼下，这只是人家的一份生日礼物而已。

　　所有人都在等待着安馨的回应，在很多人的猜测中，安馨接下来应该是欣然接受于东来的礼物并且让于东来帮她带上这份礼物，然后两人再进一步，便是顺理成章了。

　　安馨的确是嘴角勾勒出一道动人的弧线，然后将盒子盖上，她带着迷人的微笑对于东来道：“我很喜欢，不过，礼物太贵重了，无功不受禄，哥，帮我开张支票给他吧，就当是我买下来了！”

　　“小妹你……”安震脸上的笑容一下子消失了，一脸疑惑地看着妹妹。

　　“哥，在你眼里你妹妹就只值一千万吗？”安馨却是幽幽地道。

　　“我当然不是那个意思，我开，我开还不行吗？”安震苦笑着道，他知道，自己和父亲的打算落空了，安馨的性子他这个做哥哥的自然是知道的，她这么说，已经说明了，她此刻很生气，他虽然觉得于东来不错，也有意思撮合两人，但是却也不想因此而让兄妹关系再一次紧张起来。

　　于东来虽然脸上依然还挂着笑容，但是心中却早已经怒火中烧，安馨的反应完全出乎了他的预料。

　　此刻现场的气氛显得有些尴尬，围观的众人此刻也是面面相觑，他们都没想到会是这样一个结果，安馨居然一点面子都没有给于东来留。

　　当然了，安馨的话，也让不少人反应过来，或许价值一千万的项链对于他们而言是个天价礼物，但是对于安馨而已，对于安家而已，或许还真的不算什么。

　　旁观的叶秋此刻却是不由自主地露出了笑容，之前那点莫名的烦躁也消失无踪。

　　“安馨，生日快乐！我的礼物可没有那么贵重，你该不会也不收吧？”这个时候，温白浅走上前去打破了这有些尴尬的气氛。只是温白浅的话，却是让于东来的脸色越发地难看起来。

　　让叶秋纳闷的是，温白浅说完之后，还回过头来冲着叶秋眨巴眨巴眼睛！温白浅自然是故意的，她对叶秋很有好感，当叶秋是朋友，于东来在门口想给叶秋下马威，她自然不介意小小地替叶秋出口气。

　　安馨风情万种地白了好友一眼，然后一把抢过温白浅手中的礼盒打开一看，里面是一条精致的手链。

　　安馨拿起手链直接带在了手上，还冲着温白浅亮了亮道：“谢谢，我很喜欢！”

　　“咳咳，安馨，生日快乐！那个，事先不知道，所以，也没来得急给你准备礼物，真的很不好意思！”叶秋也只能硬着头皮上前说道，只是他却没有准备礼物，显得有些尴尬！

　　“没关系，你能来就很好了！”安馨轻轻地摇了摇头，笑着说道。

　　一旁的温白浅听了脸上流露出一抹捉遐的笑意，又冲着叶秋眨了眨眼。那意思仿佛在说，看吧，我没说错吧？你来了，对安馨就是最好的礼物了！

　　站在一旁的安震看到妹妹前后截然不同的反应，眉头深深地皱起，不过很快地就松开了。

　　而另外一个，于东来，脸色就不是那么好看了，傻子都能看的出来，安馨对这个叶秋显然不一般，不过于东来很快地又不屑地暗自摇头，安家的女婿绝对不会是短命鬼，所以哪怕安馨对叶秋不一般，但是叶秋这样的草根，又是短命鬼，注定了不可能成为安家的女婿。

　　安馨的态度，才是于东来最在意的。

　　“小妹，不给大哥介绍一下你的朋友吗？”安震突然笑着开口道。

　　“这是我大哥安震，这是我的好朋友温白浅，叶秋！”安馨介绍道，却唯独没有介绍于东来，这让于东来的脸色又是一沉。他一向自视甚高，从小到大都是人群的中心点，又何曾被人如此无视过？哪怕是他再有城府此刻也难以做到笑脸迎人。

　　这个时候，音乐又一次响起，安震冲于东来使了个眼色，然后笑着对温白浅做了一个请舞的姿势，温白浅露出一个笑容，伸手搭在了安震的手上。两人一起步入了舞池。

　　“安馨，不知道我有没有这个荣幸请你共舞一曲？”于东来的笑容再一次出现在脸上，同样地做了一个请舞的姿势对安馨道。

　　“不好意思，我有些累了！”安馨淡淡地道。算是比较委婉地拒绝了！

　　于东来的笑容再一次僵在了脸上，如果不是在这种场合不能失了风度的话，他怕是早就发作了！


第52章 共舞

　　虽然安馨对于东来有种莫名的反感，但是对于其他人来说，于东来却绝对是抢手货。

　　这不很快地就有名媛过来请于东来共舞！

　　于东来今晚连续被拒绝了两次，心情糟的不能再糟了，但是就连叶秋也不得不佩服对方的忍耐力，到了这个时候，他居然都还能够保持着笑容，虽然有些勉强，但是却已经很不容易了。

　　于东来并没有拒绝对方，而是很绅士地牵着对方的手步入舞池！

　　于是只剩下叶秋和安馨站在那里，看着舞池中的跳动着的男女。

　　安馨和叶秋站的很近，鼻端处传来一股诱人的清香，不是香水的味道，但是却更胜过香水的味道。

　　两人都有些沉默，只是气氛却显得有些暧昧，叶秋能够感觉的到自己的心在扑通扑通地加快跳动着。

　　叶秋一再告诉自己，身边的女人，不是自己能够染指的，可是心里却依然有一股无法阻挡的冲动。

　　像安馨这样的各方面都极为优秀的女人，说一点都不动心，除非叶秋是个太监，只是叶秋一直告诉自己，自己和对方的差距太大了，根本就不是一路人，所以才没有那个非分之想。

　　可是今天叶秋才发现，在看到于东来送那么贵重的礼物给安馨的时候，自己居然会很烦躁。

　　一个声音告诉叶秋，老天给了你再来一次的机会，何必还这么瞻前顾后？

　　另外一个声音又告诉叶秋，人家穿待的首饰动匝上千万，你怎么配的上她？你们根本就不是一个世界的人。

　　叶秋天人交战的时候，突然安馨先开口道：“不请我跳一支吗？”

　　“啊？你不是累了吗？”叶秋有些不知所措地道。

　　“我只是不想和讨厌的人跳舞而已！”安馨淡淡地道。

　　安馨看着叶秋不知所措的样子，眼中闪过一抹莫名的笑意，突然她主动伸出手，叶秋这个时候要是再没点表示的话，他自己都会看不起自己。

　　于是，叶秋很自然地牵起安馨的手，一同步入舞池！

　　而于东来虽然和别人在跳舞，但是实际上，一直都在关注这安馨这边，看到安馨和叶秋两人步入舞池，于东来的脸色霎时变得难看无比起来，凶戾的表情甚至吓到了他的舞伴，脚下一乱，一下子就踩到了于东来的脚。

　　脚上传来的疼痛感让于东来从凶戾之中回过神来，他松开了手对舞伴道：“不好意思，我有点累了！”

　　随后不等舞伴说话，便径直离开了舞池，只是临走时候看向叶秋和安馨的眼神之中，却是流露出一股阴狠。

　　舞池中！

　　虽然叶秋和安馨认识的时间也有个把月了，两人一起吃饭，甚至一起过情人节，但是，叶秋还是第一次正儿八经的和安馨牵手，感受到安馨的柔嫩滑腻的小手，叶秋右手轻轻地揽着安馨的柔软的腰肢，隔着一层薄薄的礼服，叶秋甚至能够感受到安馨嫩滑的肌肤，以及温度。

　　特别是从叶秋的视线刚好能够从安馨的礼服的领口，看到那一抹动人的雪白，鼻端再一次传来一股淡淡的体香，叶秋整个人都有些迷失起来。

　　和安馨共舞，对叶秋来说，是一种享受，同时也是一种磨难。

　　“在想什么呢？”安馨见叶秋久久没有开口，吐气如兰地问道。

　　“没什么，你今天真漂亮！”叶秋也不知道自己怎么就说出了这种话来。

　　“谢谢！”安馨听了叶秋的话，露出一抹动人的笑容来。

　　“刚刚那个人是……”叶秋问道。

　　“于东来，于氏集团少东家，其实他也算是同辈中比较出色的，现在于氏集团的转型，都是他一手主导的，不过我不喜欢他！”安馨说道。

　　叶秋听到安馨说的话，不知道为啥，心里就有些高兴，笑着道：“我也不喜欢他！”

　　两人相视一笑，突然安馨叹了口气道：“我可能要离开江城了！”

　　叶秋的脸上的笑容一僵，然后挤出一个勉强的笑容道：“这么快？你不是才刚来不久吗？”

　　安馨似水般的眼眸看着叶秋道：“是啊，说起来，我这么快就走，还是因为你！”

　　叶秋整个人都呆住了，她……这是什么意思？

　　不过下一刻，叶秋就明白自己想岔了，安馨继续道：“我来江城一方面是因为朱新的事情，另外一方面也是我爸爸想锻炼一下我，结果，因为你的主意，江城步行街改造大获成功，我再继续留在这边也没什么意义了。”

　　叶秋张了张嘴，他很想出言挽留，可是随即心头却是有些苦涩，自己有什么资格挽留她？

　　或许命中注定了，两人只是对方生命中的过客罢了！

　　“那接下来你去哪？”叶秋又问道。

　　“爸爸想让我进董事会，应该会去天海市吧！”安馨淡淡道，仿佛在说一件和自己无关的事情一般。

　　……

　　“东来，小妹的性子就是这样，可能她还没从朱新的事情中走出来，你不要放在心上！”安震对于东来道。

　　“震哥，我倒是觉得，不是因为朱新，而是因为那个叫叶秋的小子！”于东来有些阴翳地道。

　　“叶秋？的确小妹看样子很看重这个叶秋，不过，小妹下个月就要离开江城了，所以，我想他们不会再有什么交集了！”安震摇了摇头道。

　　实际上，自从朱新的事情之后，无论是安震还是安建国对安馨的事情虽然一直都极为关注，但是处理起来却更加谨慎起来，因为深怕再一次触动安馨的敏感神经。

　　所以对叶秋，安家调查了不少资料，虽然叶秋和安馨并不像是有那种关系，但是无论是安震还是安馨的父亲，都希望能够把这还没有开始的苗头扼杀掉，所以才会那么快地想要把安馨调回去。

　　“东来，我劝你不要对这个叶秋做什么手脚，否则的话，小妹的性子绝对不会容忍第二次，我怕到时候会适得其反！有些事情，要慢慢来，不能急的！”安震自然了解像于东来这样的二代子弟，所以，劝说道。

　　“震哥，你放心，他还不够资格让我做什么手脚！”于东来说道。

　　“那就好，我和爸爸都很看好你和小妹的，不要让我们失望！”安震拍了拍于东来的肩膀道。


第53章 街头偶遇

　　安馨的生日宴会之后，叶秋的生活又回到了原来的轨道上。

　　那一曲共舞，或许只是两人生命中的一段美好的回忆而已。

　　再一次见到安馨，已经是两天之后了。再见面，两人似乎又恢复到之前的样子。

　　公司注册下来了，有安馨的帮忙，公司的注册很快，点金创意有限公司，就是叶秋的公司。

　　原本叶秋注册这个公司，只是为了做一些事情方便一点而已，不过安馨的生日宴会给了叶秋很大的冲击，让他明白了，想要活的潇洒，就要有潇洒的资本，如果他拥有巨大的资本，身份，地位的话，那么那天在俱乐部门口，于东来是绝对不敢那样做的。

　　如果自己拥有足够的资本的话，也就不会认为自己和安馨是两个世界的人。

　　前世的叶秋毕竟只是一个普通人，朋友圈子也都是普通人的圈子，所以，叶秋穿越了，但是他并没有什么太大的志向，可是那天晚上，于东来送安馨的那条项链却让叶秋有了很深的触动。

　　都说钱不是万能的，钱多到了一定的程度只是个数字而已，可是事实是，没有钱却是万万不能的。

　　可以说，要感谢于东来的那一千万给叶秋带来的震撼，如果这样的事情只是发生在新闻上的，或许叶秋只会当做八卦来看，可是这件事却是的的确确发生在自己的面前，当看到安馨，可以随口就让安震花一千万买下那条项链的时候，叶秋明白了，此刻的自己和安馨的确不是一个世界的人。

　　公司注册下来了，原本叶秋以为有了公司招人应该不难，可是他却忽略了一个很关键的问题，那就是，这个年代可不是十几年以后，各方面的人才过剩，这个年代像计算机专业的人才，那还是稀缺资源。

　　所以结果是，一个都计算机专业的人都没有招到，倒也不是说计算机专业的人真的那么难找，而是，人家一知道公司的规模之后就直接没了兴趣。

　　所以最后无奈之下，叶秋只能找到温白浅，让她那边帮自己做两个网站。

　　等网站做出来之后，叶秋再招收几个维护接待的人员。

　　叶秋不知道的是，这段时间，于东来每天都锲而不舍地给安馨送花，虽然每每安馨拿到之后都是直接丢垃圾桶，但是于东来却依然坚持着，每天送一束鲜花到安馨的办公室。

　　而不知道是不是因为安震的劝说起了效果，过去了好几天，于东来都没有对叶秋做些什么，反而一副心思都放在如何讨好安馨上面。

　　这几天叶秋一直在梳理自己的记忆，一边在思考着，自己以后的发展计划。

　　周日早晨九点，叶秋才懒洋洋地从床上爬起来，伸了个懒腰，洗漱完之后，习惯性地打开门，准备下去吃早点。

　　出门的时候，叶秋才想起来，自己之前答应了李新华给他的学生写一首歌的，这几天却是给忘记了！

　　不过要给李心悦写什么歌曲，叶秋一时间也没什么头绪！

　　“叶叔叔！”突然一个清脆的声音传来，叶秋顺着声音传来的方向看去，看到李心悦小姑娘正俏生生地站在一个小吃摊旁边。

　　叶秋不由地露出了笑容走上前去道：“心悦今天没去李老师那里上课啊？”

　　“早上要帮妈妈出摊，下午去李老师那里上课！”李心悦说道。

　　“心悦真懂事！”叶秋笑着夸奖道。

　　叶秋这才注意到李心悦旁边的小吃摊后面的妇女，想来应该就是李心悦的母亲了！

　　“心悦你认识这位叔叔？”一旁的李心悦的母亲有些讶然地问道。

　　“叶叔叔是李老师的邻居！妈妈，我能不能请叶叔叔吃果子？”李心悦回答道，然后又带着些期盼地看着妈妈。

　　“这孩子，当然可以了！”李妈妈冲着叶秋笑了笑，然后又怜爱地摸摸女儿的头发道。

　　叶秋却是没有拒绝李心悦，而是笑着道：“看来叔叔有口福了哦！”

　　“嘻嘻，妈妈做的煎饼果子可好吃了！”李心悦露出甜甜地笑容一脸骄傲地说道，在她的小心思里，妈妈做的煎饼果子是天底下最好吃的东西了。

　　“这孩子……让叶先生见笑了！”李妈妈却是有些赧然地对叶秋道，一边却是极为熟练地开始做煎饼果子。

　　结果一旁的李心悦听到妈妈的话，嘟着嘴低声地道：“本来就很好吃嘛！”

　　叶秋和李妈妈闻言都是笑了出来！

　　这个时候，看着李妈妈摊开面，煎饼，放鸡蛋，腐乳，葱花等等，一股香味扑鼻。

　　看的一旁的叶秋也是食指大动，很快地，一个煎饼果子便做好了！

　　叶秋接过李心悦拿过来的热气腾腾的煎饼果子，迫不及待地咬了一口，烫的叶秋嘴巴只呼气，不过，的确如同李心悦说的那样，可好吃了！

　　“叶叔叔，慢点儿，小心烫！”李心悦看到叶秋猴急的模样，小脸上露出的笑容道。

　　一个煎饼果子很快地就到了叶秋的肚子里。

　　“心悦，来！”叶秋看着给客人做煎饼果子的李妈妈和一脸幸福笑容的李心悦，突然心中一动，朝着李心悦招了招手道。

　　李心悦不明所以，不过还是走到了叶秋面前，问道：“叶叔叔没吃饱吗？我让妈妈再做一个！”

　　叶秋哭笑不得地道：“饱了，饱了！”

　　“心悦，想不想帮妈妈卖更多的煎饼果子？”叶秋笑着问道。

　　李心悦连连点头道：“卖更多的煎饼果子？想，心悦可想了！叶叔叔，你有好办法？”

　　“嗯，你李老师让叶老师给你写首歌，到时候心悦学好了，就到妈妈这边来唱给大家听，就能帮到妈妈了？”叶秋笑着说道，心里却是已经想到了给心悦哪一首歌曲了！

　　“来这边唱歌就可以帮妈妈了吗？”李心悦一脸疑惑地问道。

　　“嗯！下午心悦去李老师那里上课的时候，就知道了！”叶秋笑着摸了摸李心悦的头。

　　“谢谢叶叔叔！”李心悦虽然小脑袋瓜里想不明白，但是却还是乖巧地对叶秋道。

　　“要是成了，到时候心悦可得再请叶叔叔吃煎饼果子哦！”叶秋开玩笑道。

　　李心悦却是认真地点了点头道：“好！”


第54章 煎饼果子来一套

　　“这歌词……额！”李新华看到叶秋写的歌词，一脸的懵逼，实在是这歌词，让他有点云里雾里的。

　　甚至很多地方李新华都有些弄不明白意思。

　　其实叶秋也是因为看到李心悦的妈妈卖煎饼果子，才想起了这么一首，有些逗比的歌曲。

　　在网络时代还未真正来临之前，实际上，这首歌的确有些超前了，不过，叶秋却觉得，这首歌很适合。

　　不能白白吃了李心悦的煎饼果子不是吗？

　　“叶先生，实在是我想不出这样的歌曲要怎么唱？心悦虽然在我这里学了有一段时间了，但是实际上却都还是一些基础的东西，这……”李新华看着叶秋问道。

　　“别的歌曲或许对心悦来说还有难度，这首歌曲嘛，我想应该不会有什么问题。”叶秋笑着道。

　　这首歌曲，其实调子并不是那么重要，关键在于歌词上！

　　叶秋就着歌词，唱了一遍，听的李新华目瞪口呆，这个年代，RAP歌曲在华国真的不多，更何况这首歌的歌词，对于李新华这样的传统的音乐老师来说，绝对是一个冲击。

　　反观李心悦听了叶秋唱了一遍之后，一双大大的眼睛却是一亮，第二遍的时候，居然已经能够跟着叶秋哼唱了起来。

　　……

　　又是一个早晨！李心悦的妈妈推着小吃车，来到了平常摆摊的地方。

　　叶秋和李新华也早早地来到了这里。

　　李妈妈，熟练地把东西放置好，而一旁的李心悦却是有些紧张地看着叶秋和李新华！

　　叶秋和李新华同时向李心悦递过去一个鼓励的眼神！

　　“心悦准备好了吗？”叶秋问道。

　　李心悦看了一眼，真正忙碌的妈妈，认真地点了点头。

　　然后叶秋按下了磁带播放器，一阵欢快地歌曲前奏响起，不少路过的路人都有些好奇地侧过头来。

　　突然，一个萌萌的小女孩的声音唱了起来。

　　“药药，切克闹！”

　　“煎饼果子来一套！”

　　“一个鸡蛋五毛钱，喜欢脆的多放面！”

　　“辣椒腐乳小葱花，铁板铁铲小木刷……”

　　叶秋和李新华还好一点，之前听过小心悦萌萌哒的声音唱过这首歌，但是其他人却是无不瞪大眼睛，停下脚步。

　　就连李妈妈也是目瞪口呆地看着李心悦在那里演唱。

　　很多路过的人都不由自主地被李心悦那萌萌哒的声音给吸引住了。

　　第一个感觉就是，太可爱了，而且配上那极具节奏感的鼓点伴奏声，让人的身体不由自主地就想要跟着动起来。

　　还没等大家反应过来，李心悦萌萌哒的声音又响了起来：“艾瑞巴蒂，嘿喂够，跟我一起来一套，动次打次动次打次，我说煎饼你说要……”

　　“煎饼！”

　　“要！”

　　“煎饼！”

　　“要！”

　　“药药，切克闹，黄金味道好喷香……”

　　等李心悦一首《煎饼果子》唱完，不知不觉地居然已经有许多人围在了周围。

　　“啪啪啪！”路人们都为小心悦鼓起了掌来。

　　“太可爱了！”

　　“这是什么歌啊？感觉太有意思了！”

　　“小妹妹，再来一遍！”

　　“对，再来一遍！”

　　不少路人都纷纷起哄道。

　　这首前世能够在网络时代，非主流奇葩歌曲层出不穷的年代，都能够风靡网络的歌曲，提前了十几年诞生了，虽然歌词里面有些东西，人们还并不熟悉，但是，却不妨碍大家觉得好玩，好听！

　　如果这首歌让叶秋来唱，或者让其他的歌手来唱的话，怕是也未必能够起到这样的效果，可是让小女孩来唱，那萌萌哒的声音，却是完美地结合了这首歌曲，给人带来一种无法言喻的冲击感。

　　李心悦的小脸因为众人的鼓掌而涨的通红，这个时候一旁有路人终于看到了李心悦旁边的李妈妈的煎饼果子摊点。

　　“听着就很有食欲，老板给我来一个煎饼果子，加蛋一个五毛钱是吧？给我加两个！”

　　“给我也来一个！”

　　“就冲着这小妹妹的歌，怎么得也得来上两个！”

　　一时间，李妈妈的摊位上，要买煎饼果子的人络绎不绝，一旁的李心悦一边忙着帮忙，一边却是一脸的笑容，她的小心思里，能够帮到妈妈就是最好的事情了。

　　或许这首歌，放在几年后，不难卖个好价钱，但是看到李心悦一脸幸福开心的模样，和李妈妈有些泛红的眼眶，叶秋觉得却是用钱也买不到的。

　　其他的童谣歌曲，叶秋这里也有很多，可是，或许一首经典的童谣也能让李心悦小姑娘开心，可是却未必能够有这么一首，有些奇葩，或者说有些没有深度的歌曲来的有效吧！

　　李妈妈准备的材料，竟然很快地就卖光了！

　　不少人吃了李妈妈的煎饼果子之后，都直叫好吃。

　　李心悦的眼睛都笑弯了，李妈妈却是眼眶红红的拥着女儿的弱小的肩膀。

　　“李老师，叶叔叔，心悦给你们留了两个煎饼果子！”李心悦拿来两个煎饼果子分别递给叶秋和李新华！

　　这一次的煎饼果子，叶秋和李新华吃起来，比任何一次都要香。

　　李妈妈的摊点，也因为李心悦的这首《煎饼果子来一套》而在附近闻名，之后，虽然李心悦没有在现场唱歌，但是李妈妈的摊点上每一次都会放李心悦唱歌的录音。就像是女儿陪在身边一样，而这也成了这一带的独有的风景。当然了，这是后话了！

　　……

　　夜！蓝梦酒吧！

　　“你什么时候走？”叶秋问道。

　　“下周吧，这边还有一些事情要交接一下！”安馨说道。

　　“白浅跟我说过在俱乐部门口发生的事情，对不起，是我连累了你！”安馨突然说道。

　　叶秋摇了摇头，还没等他开口，安馨露出一抹自嘲的笑容道：“是不是觉得很可笑？在他们眼里好像每个和我走的近一点的人，都是冲着他们的钱去的，都是别有企图的……”

　　说完，安馨抓起酒杯一饮而尽！脸上浮现一抹红霞，看到安馨的样子，叶秋心中一叹，安慰的话到了嘴边却又被他咽了回去！

　　他只能端起酒杯，陪着安馨一饮而尽！

　　这一晚叶秋不知道喝了多少酒，他只记得，到了后面，安馨一直在说，他一直在喝酒。

　　叶秋再一次醒来的时候，发现自己就睡在了酒吧的包厢的沙发上！

　　白天的酒吧里，冷冷清清的，只有一个清洁阿姨在那里清扫着午夜狂欢之后残留的痕迹。

　　叶秋坐起身来，揉了揉还有些发疼的脑袋，回想起昨晚发生的事情，叶秋就皱起了眉头。

　　没想到来到这个世界，短短的两个月，自己就已然宿醉了两次了。

　　“醒了？喝一碗吧，这是醒酒汤！”这个时候一个中年男子走了出来，将一碗醒酒汤放在叶秋的面前！

　　“你是……”叶秋有些疑惑。

　　“为是这里的老板，郭腾！昨晚你醉的太厉害，安小姐只能把你留在这里！”中年男子笑着说道。

　　“谢谢！”叶秋道了声谢！突然叶秋感觉到自己的脸上有些火辣辣的！他伸手摸了摸自己的脸颊，一脸狐疑地看着郭腾。

　　“昨晚的事情，你不记得了吗？”突然郭腾脸色有些古怪地看着叶秋道。


第55章 大项目                                            

　　叶秋想了会儿，只记得自己昨晚安馨约自己来这里，然后就于东来的事情向自己道歉，紧接着又说了许多话，而自己也喝了很多酒，至于后面到底发生了什么，叶秋却是怎么也想不起来了。

　　“我知道的也不是太多，不过你脸上的巴掌是安小姐打的，我听酒保说，你昨晚喝多了之后，就拉着安小姐说了什么，之后，还……”说到这里，郭腾面色越发的古怪起来。

　　“还怎么了？”叶秋皱着眉头问道。

　　“还强吻安小姐，最后被安小姐打了一巴掌，然后就不省人事了！”郭腾说道。

　　“强吻……安馨？我？”叶秋瞪大眼睛一脸难以置信地看着郭腾。

　　“嗯！”郭腾点了点头！

　　叶秋努力地想要回想昨晚自己醉酒之后到底做了什么，可是却怎么也想不起来！

　　“该死！”叶秋苦恼地骂了自己一句，酒，真特么不是个好东西，自己醉酒之后居然会强吻安馨？

　　叶秋一脸的懊恼之色，拿起手机来，就给安馨打了过去！

　　只是让叶秋无奈的是，安馨的手机却怎么也拨不通了！

　　他还能如何？只能苦笑，这次自己怕是做的太过分了，否则的话，她也不至于连道歉的机会都不给自己。

　　想来，她或许已经提前离开了江城了吧？

　　就算她接受了自己的道歉又能如何？屌丝逆袭白富美的故事，或许只有在小说里面才会发生吧？

　　叶秋又摇了摇头，其实昨晚他也是正好有事找安馨的，结果不知道为什么，最后居然正事没说出来，反而做出了那样的举动……

　　叶秋原本是想和安馨谈一个合作项目，在他认识的人之中，也只有安馨，最为合适，可是现在安馨连他的电话都不接了，叶秋也就死了这条心了。

　　如此，叶秋只能退而求其次了，他认识的人当中，除了安馨以外，也只有温白浅或许能有实力做这个项目了！

　　不过叶秋的计划需要庞大的现金流，所以叶秋还无法确定，温白浅是否是适合的合作对象。

　　“目前所有的平面广告都已经换上了你那句广告词，效果非常不错！效果立竿见影！目前我们已经按照你说的计划，开始放出‘一字万金’的噱头，准备炒作一番，不管怎么说，你可是帮了我大忙了！”温白浅见到叶秋就有些开心地道。

　　“我只是拿钱办事而已，呵呵！”叶秋笑着道。

　　“对了，你和安馨到底是怎么回事？自从上次生日宴会之后，这两次我每次和她通电话的时候，提起你来，她就沉默，你们两个之间是不是出了什么问题？”温白浅疑惑地问道。

　　“这个一时半会我也说不清楚，不说这个了，白浅，我这里有一个创意，只要运作的好的话，三年就能够在纳斯达克上市，你有没有兴趣！”叶秋实在不想提这个话题，所以直接抛出猛料来。

　　果然温白浅听了之后吓了一大跳，这口气真的够大的，三年上市，现在国内在纳斯达克上市的公司才几家？不过叶秋说的时候一脸的自信的样子，却是不像是开玩笑，温白浅小心地问道：“什么主意？”

　　叶秋喝了一口水，淡淡一笑，却是没有急着说出来，而是道：“首先，我说的这个创意，前期投入非常大，至少需要准备超过一个亿的资金，而且还要有足够的融资渠道，总之越多越好，这样才能迅速抢占市场，这个创意其实很简单，难度极小，非常容易跟进，而且是和广告业有关的，国内的大型广告传媒公司不少，如果不能迅速抢占市场的话，别人一旦发力，那么就前功尽弃了！”

　　“一亿的资金？足够的融资渠道？越多越好？”温白浅听了之后一脸的震惊之色，如果不是因为叶秋给她的感觉，不是那种夸夸其谈的人，怕是她直接会把叶秋当成精神病患者了！

　　不过温白浅她本身就是做互联网公司的，自然知道，有时候创意比资本要牛的太多了，那些在纳斯达克上市的互联网奇迹，有大半数的都是以创意换来的奇迹！

　　随即温白浅便苦笑道：“现在我的公司也正处于扩张阶段，要用钱的地方非常多，这一次刚刚从家里拿到了五千万的资金可是，到现在就已经烧掉了快一半了，而且我想短时间内，就算我家老头子那里也很难拿出那么大的一笔资金！而且我现在的精力全部都放在了我自己的公司上面，很难分心他顾！”

　　叶秋听到温白浅的话，也是露出一抹苦笑，自己的这个创意固然能成功，但是大前提是要有充足的资金流，否则的话，一切休提！

　　而他认识的人当中，怕是也只有温白浅和安馨才有那个实力，以及最重要的一点，那就是，怕是也只有她们才会相信他不是在开玩笑！

　　不过，就在叶秋有些沮丧的时候，突然温白浅又道：“其实安馨比我更适合，天安集团有足够的资金流……”

　　叶秋却是摇了摇头，骨子里叶秋还是有那么一些大男子主义的，于东来的那句话，对叶秋还是有一定的影响的，虽然叶秋也曾经想过早安馨合作这个项目，但是后来又发生了那种事情，所以叶秋便死了这个心了！

　　“其实，我倒是有个合适的人选！”温白浅见叶秋摇头便也不再提找安馨的事情，而是说道。

　　“我有一个学长，之前在高新传媒担任CEO，不过前段时间辞职了，之前他说正在筹备一家新的传媒公司！他做营销多年，而且人脉也很广，像你说的融资这方面，其实当初高新传媒能做的起来就是我这位学长拉来的投资，所以，我想他很符合你的合作伙伴的条件！”温白浅说道。

　　叶秋有些意动，不过心里却还是有些犹豫，因为自己的这个创意，说开了，其实不是什么很复杂东西，首先人必须得信得过，否则的话，虽然叶秋也有反制的手段，但是却会白白浪费一个创意！

　　不过，他现在也没有其他选择，所以还是点头道：“那就要麻烦你帮我引荐了！”

　　“好！”温白浅笑着道。心中却是对叶秋越发的好奇起来，眼前的这个男人，年纪比她还小，可是越是接触的多了，就越觉得他身上充满了神秘。

　　会写歌，会想很厉害的广告创意，而且看似年纪不大，可是却给人一种历经沧桑的感觉。

　　温白浅动作很快，才分手不到两天，温白浅就给叶秋打来了电话，说她的学长很有兴趣，想约叶秋见面谈一谈！

　　地点约在了江南市的俏江南饭店！

　　叶秋和温白浅抵达的时候，温白浅的学长正亲密地和一个靓丽女郎说着什么！

　　“冯薇，李志强，你们在公众场合这样秀恩爱，真的好吗？”温白浅一上来就笑着打趣道！

　　“我们就秀恩爱怎么了？嫉妒的话就赶紧找一个，你想怎么秀就怎么秀！你啊，都是当老总的人了，怎么还跟个没毕业的大学生一样！”冯薇笑着道。

　　“好了好了，不开玩笑了，我给你们介绍一下吧，这位是我的朋友叶秋，叶秋，这是我学长李志强，这是我好朋友冯薇，他们两个是两口子！”温白浅介绍道。


第56章 互相试探                                            

　　“闻名不如见面啊，没想到大名鼎鼎的一曲十万的词曲名家，竟然如此年轻！”李志强在温白浅跟他提起叶秋之后，就特意去查了叶秋的资料，结果却是让他吃惊不已。

　　只是他没想到，叶秋居然比想象中的还要年轻不少！

　　“你就是那个叶秋？那个写《我的歌声里》的叶秋？”李志强才刚刚感叹完，他女朋友冯薇就瞪大眼睛看着叶秋一脸的难以置信！

　　“嗯，应该就是我了！”叶秋摸了摸鼻子道。

　　“那首歌是我最喜欢的一首歌，你写的真的很好！”冯薇认真地道。

　　“谢谢！”

　　几人东拉西扯地聊了几句，无论是叶秋，还是温白浅或者是李志强都没有急着说正事！

　　很快地菜就上来了，吃了一会儿。

　　叶秋突然问道：“听白浅说，李先生之前是在高新传媒任职，冒昧地问一句，高新传媒也算是华国有数平面广告媒体，李先生为什么突然想辞职自己创立公司呢？”

　　“在高新我哪怕是做到执行总裁的位置，可是却依然是给人打工，我从一毕业出来就一直在给别人打工，给人打工又怎么比的上自己当老板呢？”李志强笑着说道。

　　“那不知道李先生的新公司打算做哪一块？”叶秋又问道。

　　“叶老弟，我托大叫你一声老弟，你呢，也别一口一个李先生了，要是不嫌弃的话就喊我李哥或者强哥都行！至于具体做哪一块，做生不如做熟，不过，目前商场，写字楼等中高档的场所的平面广告已经被各大传媒公司瓜分的差不多了，现在入局的话，太晚，所以我打算做高校平面广告这一块！叶老弟也算是个广告人了，觉得这个方向怎么样？”李志强笑着说道。

　　叶秋却是有些讶然道：“李哥就不怕我把你的想法说出去？”

　　李志强却是摇了摇头道：“这个我还真不怕，其实高校平面广告这一块也早就有人在做，不过，市场还没有饱和就是了，也不算什么机密！”

　　“李哥的想法很好，定位也很准，不过，就像李哥你说的，高校平面广告已经有人进入了，想来竞争也会很激烈，在我看来，只有发掘别人没有发掘的商业模式才能挣大钱，像高校的平面广告竞争虽然没有楼宇的平面广告大，但是想出头还是很难的。”

　　“叶老弟说的很对，所以这也是为什么我们会出现在这里的原因了！”李志强笑着道。

　　叶秋听了却没有说什么，而是夹了一口菜，李志强也同样没有急于听叶秋的创意。

　　这个时候，冯薇突然问道：“叶秋，听浅浅说，他们公司的那个广告词就是你给想的，你是怎么想到的？昨天我还有不少同事都在提这个事情呢，说那句广告词实在是太好玩了！”

　　李志强闻言也是放下了筷子一副兴致勃勃地看着叶秋。

　　“其实也没什么，广告词对于广告来说重要性不言而喻，特别是对于无法展现太多内容的平面广告来说，广告词就更显得弥足轻重了！在我看来，首先要吸引人的目光，然后让人看了之后会产生好奇心。”

　　“其实这就要感谢我们华国博大精深的语言了，我举个例子吧，或许你们一下子就会明白了，比如你们的网站的平面广告，如果把图换成一个性感撩人的美女图片，然后再配上，那句，上我一次，终身难忘的广告词，会有什么样的效果？”叶秋笑着说道。

　　“啐！！”温白浅和冯薇两人一下子脸就红了起来，忍不住啐了叶秋一口！

　　李志强却是对叶秋越发的感兴趣了，特别是对叶秋的那个能够三年上市的创意越发的好奇起来！

　　不过李志强却还是想试一试，这个叶秋是不是真的有化腐朽为神奇的本事，毕竟很多事情，都是耳闻，却还没有亲眼所见，亲身经历，还是会心存疑虑的。

　　“叶老弟果然脑回路和别人不同的！我这里接到的第一个广告单子，却是让我头疼不已，广告词换了很多个，可是客户就是不满意，叶老弟能否帮老哥我解决一下这个难题？酬劳方面你可以放心。”李志强笑着道。

　　“该不会就是中业银行的那个吧？”一旁的冯薇问道。

　　“对，就是中业银行的那个单子，这算是公司的第一单，如果做好了，之后自然还会有合作，可是如果这么一个小单都做不好的话，那么自然就不要再想着以后的合作了！”李志强说道。

　　“广告词，有什么要求吗？打算投放在什么平台上？”叶秋却是知道，这算是李志强在测试自己的真本事了！

　　“中业银行那边的计划是投放到广播电台，做有声广告！”李志强说道，然后一脸期待第看着叶秋。

　　温白浅和冯薇也都是同样一脸期待。

　　叶秋的手很有节奏地在桌面上敲击起来，这似乎已经成了他想事情的时候的一股习惯了！

　　众人都没有去打扰叶秋。

　　片刻之后，叶秋突然露出了笑容，却是想到了一个很有意思的广告创意！

　　“看样子叶老弟是想出来了？”李志强看到叶秋面露笑容，不由地问道。

　　“的确有点想法了，不过，我想知道，中业银行打算在这个广告上投入多少？准备投多少家广播电台？”叶秋问道。

　　“中业银行财大气粗，对于广告投入上向来不会小气，而且，眼下中业银行正想打入江南地区的市场，所以只要能够提高知名度的广告，我想他们不会吝啬投入！”李志强笑着解释道。

　　“我这个创意要价不会低，李哥确定要？”叶秋似笑非笑地看着李志强道。却也是叶秋在试探李志强，实际上如果之后的那个合作能够达成的话，这个创意广告根本就是九牛一毛，但是叶秋想知道，李志强会如何看待创意的价值！

　　“只要创意足够好，钱不会是问题！”李志强若有深意地看着叶秋道。

　　“如果对方采纳了我这个广告创意的话，那么这一次我要一百万！”叶秋面色不改地道。

　　在叶秋看来，这个广告创意卖一百万，真心不算高，不过其他人就不这么看了！

　　特别是冯薇和温白浅两人都是一脸难以置信地看着叶秋，一百万，而且还只是个广告创意。


第57章 不要广告词的有声广告

　　李志强也对叶秋的要价百万感到惊讶，不过也仅仅是惊讶罢了！

　　心中却是对叶秋越发的感兴趣起来了！

　　“而且，这个广告创意，并不仅仅只是适合银行，还同样适合其他各个行业，特点和之前的那个广告词其实有异曲同工之妙！都是借助新奇的东西，引发人们的猎奇心！”叶秋笑着道。

　　看着叶秋意气风发的模样，温白浅眼中闪过一丝的异样，只是似乎想到了什么，那一点光芒又重新黯淡了下来！

　　“之前一字万金，就已经能够用来炒作了，叶秋，你的创意是不是也包含了后续的营销在内？”温白浅突然想到了自己叶秋给自己的那个广告词，还有后续的搭配营销方法，所以忍不住问道。

　　李志强和冯薇听到温白浅的话，也是怔了一下，随即都是点了点头，心中却是有些释然，如果是创意广告加上营销策划的话，那么一百万虽然也不低，但是却也不是那么稀奇了！

　　只是没想到叶秋却是摇了摇头！

　　“其实这个灵感也是因为之前李哥你说，换了很多广告词对方都不满意而来的！既然换了很多广告词他们都不满意的话，那么索性就不要广告词了！”叶秋笑着说道。

　　“不要广告词？”李志强愣住了。

　　冯薇愣住了，温白浅也愣住了！

　　“可是，如果是平面广告，或者电视广告的话，不要广告词还说的过去，可是电台的广告，不要广告词，那怎么播？”李志强百思不得其解地道。

　　叶秋对众人的反应很满意，心道，要是那么容易能让你们猜出来的话，那还能卖一百万这么高的价格吗？

　　当叶秋说出整个创意的内容的时候，三人的反应都是拍案叫绝！

　　很多事情说明白了，其实都很简单，道理大家都明白，但是当被巧妙的运用起来的时候，就是一个极为经典的创意了！

　　“叶老弟，我算是服了你了，这一百万，我替你要定了！真不知道你的脑子是怎么长的，居然能想出那么多层出不穷的化腐朽为神奇的东西来！老哥我服气了，真的服气了！耳闻为虚，眼见为实，古人诚不我欺啊！”李志强忍不住夸赞道。

　　“诶，你还别说，我都动心了，李哥，叶秋，要不把这个创意让给我吧。”温白浅突然说道。

　　“其实这个创意还真的有些不适合你们公司，因为目标针对性不同，像你们的网站，一般上网的人都是一些企业白领，中产阶级居多，而不像银行，针对的目标反而是各个阶段的，对于你们公司，这个广告虽然也能起到作用，但是显然不能完全发挥出这个创意的效果来！”叶秋解释道。

　　毕竟像广播电台的受众，虽然也有不少企业白领之类的，但是毕竟覆盖面是各个阶层的，而对于一些人来说，就算他们知道了，其实对于温白浅的门户网站来说也依然没有什么作用，因为这个年代，网络对于很多人来说，其实还是陌生的东西！

　　三人听了都是纷纷点头！

　　一顿饭吃完了，叶秋和李志强却都还没有提到真正要谈的那件事！

　　温白浅和冯薇两人自然也明白，之前叶秋在饭桌上，可以当着他们的面说出广告创意来，那是因为，在座的都是自己人，都不是那种会黑掉叶秋的创意的人。

　　而接下来叶秋要和李志强谈的却就不适合太多人在场了！

　　所以温白浅和冯薇两人说要一起去逛街，然后撇下叶秋和李志强两人离开了。

　　李志强和叶秋两人这才开始说起了正事来。

　　“其实白浅学妹跟我说起你的时候，说到你的创意运作的好的话，三年就能够在纳斯达克上市，我虽然感兴趣，但是，说真的，一开始我还真的认为你是在夸大其词，可是现在，我信了！”李志强看着叶秋说道。

　　“我说的这个项目，前期投入要非常大，这一点我想白浅应该也和你说过吧？”叶秋问道。

　　“嗯，这一点你大可以放心，我融资方面，你不需要担心，华国的几个比较有名的像硬金，IDG，天使投资等的人我都认识不少，只要项目真的有前景的话，资金绝对不是问题！”李志强笑着说道。

　　“那我说第二点，就是客户的问题，这个项目做起来之后，必须要有客户才行，这样后续才能给有更多的资金去抢占更多的市场，否则的话，自己手里的钱绍完了，就没有办法继续下去了！”这其实也是叶秋比较担心的一点。

　　“这个我想也不需要担心，你忘记我之前是做什么的？虽然我从高新传媒离开了，但是跟很多公司都有往来，有足够多的客户资源！”李志强对于这一点还是很有自信的，在高新传媒做了那么多年，客户资源方面他是最不缺的，这也是为什么他敢于自己开传媒公司单干的原因之一。

　　“如果这两个条件都不是问题的话，那么最后一个条件，资金一亿起步，我以创意入股，要30%的股份！”穿越过来的叶秋，最清楚创意这东西，有时候一文不值，可是有时候却是及其重要。前世像国外的团购网站，像雅虎，想脸书，微博等等，哪一个不是靠创意脱颖而出的？

　　他相信李志强能够明白到这一点，否则的话，那也就没什么好谈的！

　　李志强自然清楚，一个好创意的价值，所以沉吟了片刻，点了点头：“只要你的主意足够好，30%的股份不是问题！”

　　叶秋看了李志强一会，然后笑着道：“我信你！”叶秋倒是不怕李志强食言而肥，他的这个创意，最关键的就是占据先机，如果他食言的话，叶秋知需要把这个创意传递出去，发给国内的那些大型传媒公司，那么李志强就失去了先机，他相信李志强在做了这么长时间的高层，应该能够意识到这一点。

　　李志强双眼之中包含着期待第看着叶秋，因为如果叶秋的话没有打折扣的话，那么接下来的话，价值将会是一个天文数字！

　　叶秋笑了道：“创意这东西，其实说出来都很简单，我想听了我的创意，你也会恍然大悟！特别是你本身就是传媒行业的人！”


第58章 创意的价值                                            

　　叶秋笑道：“其实很简单，在电梯门口挂一个液晶电视，直接播放电视广告。这种模式有三大好处，第一容易操作，只要把液晶电视往电梯口的墙壁上一挂，就可以收钱，和平面广告相比，我想电视广告的优势就不需要多阐述了吧？”

　　“第二，这个和现在的楼宇平面广告一样，甚至比平面广告拥有更加天然的贸易壁垒，所以才需要在前期投入大笔的资金抢占有限的区域，而且，只要我们在电梯门口挂了，那么其他公司就肯定不能再进入了，写字楼等的数量是有限的，可以说是占据一栋少一栋，只要占据了就能够保证长期的回报。”

　　“第三，写字楼大多数是企业白领阶层，对于那些时尚高端的产品来说，这是直接命中目标的广告方式，可以说有着得天独厚的优势！”

　　李志强整个人突然被雷劈了一般，呆立当场，他自己原本就是做楼宇广告出身的，比任何一个人都更加明白这其中的含义，商务楼宇广告的观众，那是一个特定的人群，基本上都是属于中产阶级，绝大多数都是受过高等教育，收入较高的企业管理层和时尚白领阶层，他们不但是社会财富的最积极的创造者，而且也是中高端产品最主要的消费群体。

　　而叶秋的这个创意，说白了真的很简单，就是直接把电视广告搬到他们这些人的面前，可以说是直接一枪命中靶心！对于商家而言，甚至比传统的电视广告都要来的更加有效。

　　一瞬间，李志强整个人都亢奋了起来，叶秋的话可以说让他欣喜若狂，他紧紧地盯着叶秋，目光之中带着无比的狂热和兴奋。

　　叶秋对于李志强的反应倒是并不意外，在叶秋穿越之前的那个世界，那个时代，只要对互联网历史稍微有些了解的人，就不会不知道分众传媒。

　　而实际上，分众传媒并不是最先发现这个商机的公司，更早的应该是聚众传媒，其实前世的聚众传媒的创始人，在那个世界的1999年因为去美国出差，偶然看到了美国芝加哥的一处商务大厦的电梯门口的液晶显示器正在播放精彩的画面。

　　只是可惜的是，当时的聚众传媒的创始人并没有第一时间将之移植回来，直到2003年才真正开始付诸实施！

　　而2003年，另外一个分众传媒，也同样的开始了这个项目，占据众多的写字楼，公寓楼，商场等中高档的场所的楼宇，颠覆了人们传统的媒体观，成为了中国传媒业的一匹黑马！

　　甚至在两年后，分众传媒就在纳斯达克成功上市，迅速成为当时仅次去央视的中国第二传媒集团！

　　而聚众传媒之所以会输掉这场商业大战，最终被分众传媒吞并，就是因为当时的分众传媒先于聚众传媒拿到了一笔高额的投资，哪怕之后，仅仅几个月后，聚众传媒也拿到了一笔投资，当时几个月的时间，却已经足以分出胜负了！

　　所以，占据先机，和资金两者缺一不可，所以，如果李志强没有融资渠道，没有客户资源的话，那么一档抢占楼宇的大战打响，就只能是走聚众传媒的老路，被大鱼吃小鱼。

　　“我已经足够高估你了，可是没想到还是低估了你，我终于相信，这个世界上还是有天才的！而你，无疑就是天才！”李志强看着叶秋有些激动地说道。

　　叶秋却是摇了摇头道：“其实这个创意并非我首创，在美国那边我想这个事情早就已经大行其道了。这一点看引进我们华国的美国电视剧里面就有出现过。我不过是照搬别人的创意罢了！”

　　李志强却是不认同叶秋的观点，而是认真地看着叶秋道：“看美国电视剧的人不少，可是却唯独只有你从中看出了商机，能比别人看到多一点，那就是天才！”

　　叶秋只能苦笑了，他哪里是从什么引进的美国电视剧里面看到的商机了，完全就是给自己找个借口罢了！

　　“那么，我们是不是应该为了这次合作，干一杯？”李志强笑着道。

　　“理应如此！”叶秋也笑了！

　　两个人端起酒杯碰了一杯，然后一饮而尽。

　　既然已经确定了要合作了，那么叶秋自然没有再保留，将前世的看到的一些相关的分析分众传媒的成功模式，以及那场商业战争当中涉及到的一些东西娓娓道来，听的李志强大感佩服，觉得叶秋极具战略眼光，绝对是个天才！

　　聊了一会这个，突然李志强有些不好意思地看着叶秋道：“说完公事，该说私事，叶老弟，老哥我要感谢你，不仅仅是因为你选择了跟我合作能赚大钱，而因为，我终于可以向冯薇求婚了！”

　　叶秋一脑门的问号看着李志强！

　　“你之前问我为什么要选择自己出来单干，不想给人打工是一方面另外一方面也是因为，冯薇从大学没毕业就跟了我，我今年都三十五了，虽然比起有些人来我也算是事业有成了，可是冯薇的父母却依然觉得我配不上她，谢谢你，终于让我看到了能够名正言顺地去冯家提亲的希望。”李志强有些激动地道。

　　叶秋却是有些发愣，李志强都已经算是华国有数的高新打工者了，可是居然还不能得到冯家的认可，叶秋有些凌乱了，没想到自己来到这个世界，这才多久，安馨就不说了，天安集团的千金大小姐，温白浅家也是大富之家，现在李志强的这个女朋友显然也不是什么普通的家庭，否则的话，不可能连李志强这样普通人眼里的金龟婿都嫌弃！

　　“然后呢？”叶秋还是有些不明白！

　　“你脑子好使，能想出这样的创意来，我想给冯薇一个终身难忘的求婚仪式，你帮我出出主意吧。或者你给我写首歌也可以！”李志强倒是不客气，如果是在这之前，他和叶秋还真没那么好的交情，也自然不会贸然提出这样的请求，可是现在，两人即将合作的这个项目，却是将两人绑在了一起。

　　“就这个？”叶秋问。

　　“对啊，就这个，一定难不倒你吧？”李志强难得的有些扭捏地道。

　　“这个倒真不是什么难事！”叶秋咧开嘴笑了道。

　　“什么不是难事啊？”这个时候，却是温白浅和冯薇两人逛街回来了。

　　“没什么，没什么！”李志强笑着道。

　　“对了，你们事情谈的怎么样了？”温白浅问道。

　　“自然是合作越快了！”叶秋笑着道。


第59章 沉默是金

　　经过之前的事情之后，叶秋也发现了自己身上还有很多不足的地方，虽然他有着前世那么多的经典歌曲的记忆，但是以他目前的水平，自己哼唱虽然不是什么大问题，可是想要还原出原本的曲子来却是颇有些捉襟见肘。

　　所以叶秋便想着，是不是再去系统的学习一下那些专业的知识，当然了，叶秋并不是说改变主意像李占山之前提议的那样自己去当歌手什么的。

　　而是多学一些专业的音乐知识，也不至于自己的歌曲还原出来那么吃力！

　　叶秋本来只是想着附近就是江城艺术学院，虽然在华国范围内不算什么名校，但是却是近水楼台，而且叶秋想要学的东西其实就是一些基础的东西。

　　不过，计划赶不上变化，这不，叶秋还没想好呢，李占山那边就来电话了。

　　“最近忙什么呢？”李占山问道。

　　“没啥，老李，有事吧？”叶秋问道。

　　“嗯，还真的是有事找你，本来我是想带人过去找你的，可是我这边近期有些走不开，浩淳这边也一样，所以你如果有时间的话，就来我这边一趟吧，你不是号称擅长给私人订制歌曲吗？这次就是为的这个事情。”李占山说道。

　　“好，正好我也有点事情找你帮忙！那见面再说吧！”叶秋沉吟了一下说道。

　　李占山帮了他很多，而且叶秋和李占山也算是忘年之交，所以李占山的面子叶秋自然不能不给，而且他也想了，反正自己想补充点音乐知识，那么李占山那边显然更加适合一点。

　　叶秋放下电话，没多久，手机就又响了起来，这一回却是李志强的电话。

　　“叶老弟，广告那个事情成了，中业银行那边对你的广告方案非常满意，你给我个帐号，我给你把钱打过去！嗯，还有，广告播出时间，就在今晚九点半，你记得开收音机！”李志强笑着道。

　　对此叶秋倒是没什么太大的意外，想来中业银行那边的人只要不是傻子看了方案之后，应该能看的出来那个方案的好处来了。

　　不过，能够在这么短时间内就成行，却是有些出乎叶秋的预料，要知道，距离叶秋和李志强的那顿饭时间，这才过去了一周的时间，由此可见，中业银行那边的效率还是很高的！

　　叶秋报了个银行帐号给李志强，然后又问道：“公司筹备的如何了？”

　　“已经差不多了，预计下个月开始就可以正式实施计划了！”李志强有些兴奋地道。

　　“那就好……”

　　……

　　江力是江城市的一名夜班出租车司机，此刻正接了一对情侣。

　　车载收音机里面真正播放他平时最经常开的“江南交通广播电台”，此刻正在播放的是音乐节目《非常好听》！

　　“接下来给大家带来一首甜心歌手张甜的新歌《下一站天后》……”

　　“站在大丸前，细心看看我的路……”

　　“这首歌真不错，张甜新歌发布会还是在我们江城步行街举行的，当时在现场听这首歌的时候，真的很有感觉，我觉得张甜很快的就会像这首歌一样，成为天后！”坐在后面的女乘客说道。

　　“是啊，歌里面唱的，变新娘变天后都是理想，其实唱这首歌的时候，张甜就已经实现了一个理想，那就是变新娘。据说这首歌，就是那个叶秋根据张甜的真实经历而写出来的，那个求婚的男人，好像就是以前张甜的男朋友，曾经在张甜的演唱会上求过婚，不过却被拒绝了，没想到消失了那么久，又突然出现了，而且这一次却成功了！”男乘客说道。

　　就在这个时候，突然歌声断了，一个声音从收音机里面传出。

　　“听众朋友们，从现在开始播放的是由华国中业银行向您提供的沉默时间！”然后收音机突然陷入了一阵沉寂！

　　“什么玩意？”江力骂了一句。

　　然后伸手去调其他的电台，可是让江力意外的是，无一例外，其他的电台也都是同样的一片静寂。

　　一度让江力以为是自己的收音机坏掉了！

　　而与此同时，在江南省各地，都同时出现了这样的一个情况，那就是所有的电台都在同一时间，无论是播放什么节目，都中断了10秒钟。

　　一时间，几乎是所有在收听电台的听众，都对这个莫名其妙的10秒沉默时间议论纷纷！

　　10秒钟沉默时间过去了，收音机里又开始正常播出节目，仿佛之前那10秒的沉默时间没有出现过一般！

　　“中业银行？沉默时间？到底是怎么回事？”

　　“为什么会中断十秒？”

　　“我还以为是我的收音机坏掉了呢！”

　　“这个沉默时间到底是要做什么？是不是发生了什么事情？”

　　几乎是在沉默时间之后，整个江南省的听众都同时对这个中业银行提供的什么沉默时间好奇起来。

　　“此时无声胜有声”，叶秋为中业银行的广告策略巧妙之处在于，它一反一般的广告手法，没有在广告中播放任何信息，而以全市电台在同一刻的10秒钟“沉默”引起市民的好奇心理，市民不知不觉地去探究根底，从而使中业银行的名声由“不知而人人皆知”，达到了出奇制胜的效果。

　　而在次日，更是昨晚的莫名其妙的这“沉默”时间，更是成为了人们茶余饭后议论的焦点。

　　甚至还有人特意拨打中业银行的热线电话去询问这个“沉默时间”的事情。

　　这就是叶秋之前所说的，既然对很多广告词都不满意的话，那么干脆就不要广告词了。

　　很快地就有媒体用“沉默是金”的标题，针对中业银行的这一次奇特的广告进行了报道分析。

　　原本一百万的天价创意，还是让中业银行内部颇有微词的，可是当这个广告的效果凸显出来之后，这些声音就没有掉了，特别是当这个广告创意，被又一次移植到其他省份，同样产生极为不错的效果的时候，他们才发现，这一百万实在是花的太值了！

　　而中业银行的这一次“沉默是金”的广告创意，也因此被许多的广告业内人士拿来研究。

　　叶秋的名字再一次出现在他们的面前，这个案例也被许多业内人士拿来当做经典广告范例使用。

　　用十秒钟诠释了什么叫做“沉默是金”。

　　当广告界都在热议这个案例的时候，叶秋却已经出现在了京城市，李占山的工作室里面！


第60章 宋浩淳                                            

　　“你小子，最近有没有什么新作？”李占山见到叶秋就问道。

　　“最近忙着做其他的事情，只写了一首！而且，我发现我的音乐方面的知识还是有些匮乏了，本来想着去江城艺术学院去旁听的，这不，就被你拉过来了！”叶秋说道。

　　“孺子可教也！”李占山听了之后却是露出一抹笑意点了点叶秋道。

　　“不过，你也不用去什么江城艺术学院了，音乐这东西不比其他，没有系统的学习，像你这样的，就算你去旁听，估计也听不懂什么，我这段时间也没什么事情，你要是有心想学的话，我教你！而且我这工作室里面，设备齐全，总比你在江城那边什么都没有要强的多吧？”李占山继续说道。

　　“那就多谢你了老李！以后你要是买歌的话，我给你打折扣！”叶秋笑着道。

　　李占山哭笑不得地点了点叶秋，对于叶秋的惫懒的模样也是一阵无语！

　　“你也别找什么房子了，我一个人住，你正好来跟我做个伴！好好系统的学点东西，总有用的上的时候！”李占山说道。

　　叶秋点了点头，心中却是暗叹，李占山一把年纪了，可是还是孤寡一人，看来这么多年了，他还是放不下当初那个女孩，不过这种事情叶秋也没办法劝。

　　他也没有提什么学费的事情，虽然两人认识的时间不算长，但是却也算是忘年之交了，就像李占山丝毫没有要给叶秋钱买那首《等一分钟》的意思！

　　在来之前，因为李占山提了一嘴是这一次是让叶秋给宋浩淳写歌，所以，叶秋特意查了一些和宋浩淳有关的资料。

　　宋浩淳是属于那种大器晚成的那一种，宋浩淳原本是一名业余歌手，平时就是在大排档唱歌谋生，而他和李占山结缘却是和李占山叶秋认识的过程有些相似。

　　同样是在一次情人节，李占山在街头表演，遇到宋浩淳和他的女朋友，那一次，宋浩淳和叶秋有些相似的是，也是借着李占山的吉他，不同的是，宋浩淳是在街头向女朋友求婚。

　　那次之后，宋浩淳便被李占山发掘出来，因为宋浩淳的嗓音很有特点，而且，宋浩淳在唱歌的时候，能够融入歌曲的意境，这一点，让李占山很是喜欢，便生起了爱才之心。

　　之后李占山证明了自己的眼光，宋浩淳从此一发不可收拾，更是成功的登顶成为华语乐坛的天王歌手！

　　宋浩淳最独特的就是他每一次演唱歌曲都极为投入，而且能够成功的将自己的情感融入到歌曲当中去，直击听者的内心！更是被歌迷称作是灵魂歌者。

　　而宋浩淳出道的时候，就已经是到了而立之年，所以说他是大器晚成！

　　宋浩淳最让人称道的却反而不是他在音乐上的表现，而是他和发妻之间的感情。

　　当年的宋浩淳，只是一个大排档歌手，可以说是名不见经传，他的妻子却是年轻貌美的大学讲师。追求者多不胜数，但是却偏偏看上了宋浩淳。

　　甚至于两人当年结婚的时候，因为怕家里不同意，所以，她的妻子更是偷偷地偷出了户口本和宋浩淳登记结婚！甚至因为经济拮据的原因，两人甚至都没有办婚礼。

　　之后，宋浩淳一发不可收拾，更是短短几年就成功的登顶华语乐坛，成为天王歌手！

　　宋浩淳的妻子曹慧，在宋浩淳最落魄的时候，跟了他，而宋浩淳也证明了，曹慧的眼光。

　　之后的曹慧便成了无数人羡慕的对象，宋浩淳为了弥补两人结婚的时候没有办婚礼，没有度蜜月的遗憾，发迹之后，每年都会为两人重办一次婚礼，每年再忙也都会抽出时间和妻子一起旅游度蜜月。

　　只是好景不长，在宋浩淳最辉煌的时候，曹慧却被查出身患重病，因为药物的原因，让曹慧的青春美貌不再，走在街上甚至都会被人称作丑女，可是宋浩淳却是痴心不改，依旧对妻子疼爱有加。

　　当曹慧容颜倍受摧残，身材也走样，但在宋浩淳心里，她仍是他的最美丽的妻子！宋浩淳每年结婚纪念日，都会买一枚钻石送给老婆，他说，这些不同的钻石，我太太当得起。她是我心目中永远的钻石女人——随着时间的流逝，依然美丽，不断升值。

　　娱乐圈的都称两人的感情在越来越浮躁的娱乐圈，这种不因为你穷而嫌弃你，不因为你老而离弃你，不因为你身材走样而背弃你的感情，才更加的难能可贵。

　　可是似乎连老天都嫉妒他们，厄运又一次降临在他们的身上，或许是他们之间的又一次感情的考验，曹慧又一次病倒了，而且这一次，更是卧床不起。

　　宋浩淳却并没有因此而改变，他甚至选择了暂时退出乐坛，一心在家中照顾患病的妻子，而一照顾就是两年，期间更是几度病危。

　　只是情况并没有明显的好转，这一次宋浩淳之所以想要重归乐坛，却还是因为曹慧，曹慧担心因为宋浩淳会被自己拖累，但是她知道丈夫的为人，也知道丈夫不会那么轻易改变，所以就用了折中的办法！

　　曹慧对宋浩淳说，很久有见到他在舞台上唱歌，好久没有听到他唱的新歌了……她害怕以后自己再也没有机会再看到了……

　　所以才有了宋浩淳的这一次回归！

　　见到宋浩淳的时候，虽然他身上穿着整齐，但是却有一股如何都无法掩饰的疲惫！

　　“小慧好一点了没有？”李占山拍了拍弟子的肩膀问道。

　　宋浩淳露出一个有些勉强的笑容摇了摇头。

　　“诶！”李占山捏了捏宋浩淳的肩膀，叹了口气，不再说什么。

　　“我给你介绍一下，这就是我跟你提起过的叶秋，那首《等一分钟》就是他听了我的故事之后，特意为我写的！”李占山介绍道。

　　“叶先生你好，这一次要麻烦你了！”宋浩淳一点都没有摆天王的架子，而是异常地诚恳地道。

　　“宋哥你太客气了，能为你这样的人写歌，是我的荣幸，不是因为你是天王宋浩淳，而是因为，你对你妻子十年如一日的感情！”叶秋一脸认真地道。

　　“谢谢！”

　　“其实，歌曲在我得知宋哥和嫂子的事情之后，就已经有了！”叶秋突然又道。

　　“嗯？”宋浩淳一脸惊疑，李占山也是眉头微蹙地看着叶秋。

　　“这么快？你小子不是在敷衍我们吧？”李占山疑惑地问道。

　　“我就算敷衍你，也不会敷衍宋哥好吧？我最佩服的人不是那些成就有多高多高的人，而是像宋哥这样的重情重义的人！所以，我真没敷衍，等一下我把歌词写出来了你们就知道了！”叶秋认真地道。


第61章 陪伴是最长情的告白

　　一首好的歌曲，背后未必一定有一个感人的故事。

　　可是有故事的歌曲，却无疑是一首有灵魂的歌曲。

　　或许叶秋的这首歌曲，并不一定被所有人喜欢，但是叶秋却相信，这首歌应该是最适合此刻的宋浩淳的！

　　对于叶秋的话，李占山和宋浩淳两人都有些难以置信，毕竟，写歌对于很多词曲作家来说，不难，但是难的是，写出一首好的歌曲，更难的是，写出一首合适某个歌手的歌曲！

　　如果不是因为叶秋曾经有过像《我的歌声里》像《下一站天后》像《等一分钟》这样的歌曲的话，怕是李占山也绝对不会相信叶秋真的在那么短时间内就写出适合宋浩淳的歌曲。

　　可是现在李占山却渐渐地有了那么一些期待，而宋浩淳，更多的却是好奇，当然了，心中还是有些不信的，不是因为不相信叶秋，而是因为，他和叶秋才是第一次见面。

　　不过，他并没有把怀疑的心思表现出来。

　　如果叶秋真的是一个词曲作家的话那么，或许真的不可能，可是叶秋不是，对于别人来说，或许写歌需要一些特定的灵感，可是对于叶秋来说，歌曲是现成的，他只不过是从无数的歌曲当中，找出最合适的那一首！

　　李占山本身就是词曲高手，只是哪怕是他，想要在短时间内写出一首适合宋浩淳的歌曲来，也是几乎无法做到！

　　所以他才想到了叶秋，因为当初叶秋给他写歌的时候，用的时间也绝对不长，可是他没想到的是，昨晚他才告诉叶秋这次是要给宋浩淳写歌，可是今天，叶秋就说歌曲已经写出来了。

　　只是当叶秋将歌词一句一句地写在纸上的时候，李占山和宋浩淳的那些怀疑就变成了好奇和期待！

　　这一首歌的确是叶秋在了解了宋浩淳的经历，和当下的情况的时候想到的！

　　不过在来之前他还不是那么的肯定，可是当听到李占山亲口向叶秋述说宋浩淳和他妻子的情况之后，叶秋便确定了，这首歌，应该很适合这个时候的宋浩淳！

　　“呼！写好了，宋哥你看看这歌词行不行！”叶秋放下笔来，将歌词递给宋浩淳！

　　这首歌在前世的时候，背后也有一个故事，不过这首歌的背后的故事最终是以喜剧结局，叶秋也希望，这首歌能够给宋浩淳和他的妻子带来好运！

　　宋浩淳拿起歌词开始看了起来。

　　叶秋和李占山都没有出声，宋浩淳，逐句看下去！

　　渐渐地，宋浩淳的眼眶之中开始布满了泪水，看到最后，宋浩淳早已经泪流满面，竟然失措痛哭起来！

　　此刻的宋浩淳，不像是一个天王巨星，更像是一个无助孩子一般，他的手紧紧地抓着那张写满歌词的纸张，泪水止不住地往下流。

　　看到这一幕，李占山和叶秋也忍不住眼眶泛红，李占山走上前，拍了拍宋浩淳的肩膀，张了张嘴，想要安慰他，可是却怎么也说不出来。

　　他能够理解宋浩淳此刻的心情，虽然叶秋的那首歌他还没看，但是能让宋浩淳哭成那样，却只有一个可能，那就是因为他的妻子曹慧！

　　曹慧卧床两年，而且近期情况越来越差，一天不如一天，可是宋浩淳却无能为力。

　　良久之后，宋浩淳，擦拭了脸上的泪水，对叶秋道：“谢谢！虽然这首歌，我并不喜欢，但是它确实写出了我此刻的心声！”

　　叶秋苦笑着摇了摇头，他能理解宋浩淳为什么这么说。

　　这样的歌曲写的是一个伤心人的心声，而宋浩淳不喜欢，却是因为，如果可以的话，他宁愿没有发生过这样的事情。

　　李占山从宋浩淳手中接过歌词，看了一遍，也同样的明白了，宋浩淳的话。

　　这首歌，如果给其他人唱的话，或许只会是一首相对比较不错的歌曲，可是给宋浩淳，却无疑就是一首极为适合的歌曲，因为这首歌，可以说是写出了宋浩淳此刻的心境！

　　有宋浩淳和李占山这样的音乐大能在这里，编曲什么的自然不是什么大问题。

　　叶秋把原版的歌曲唱了几遍之后，李占山和宋浩淳两师徒便开始着手将简谱还原出来。

　　接下来的编曲，就没有叶秋什么事情了！

　　不得不说，货比货得扔，人比人得死，有对比叶秋才知道自己的唱的有多渣。

　　同一首歌，叶秋唱和宋浩淳唱，那差距简直是天地之别，好吧，叶秋也是认清了现实，人家是天王歌手，自己却只是业余的。

　　接下来，叶秋这个歌曲的原作者却反而变成了可有可无的人，只能看着宋浩淳和李占山两人在那里为了这首歌而废寝忘食地编曲，试唱！

　　其实也是因为宋浩淳要歌要的很急，否则的话，李占山也不至于直接找叶秋。

　　不过叶秋显然没有让李占山失望，这首歌，或许不是一首非常有深度的歌曲，但是却无疑是一首抒发宋浩淳心声的歌曲！

　　这一点单纯看宋浩淳试唱的时候的反应就知道，几乎全程都是红着眼睛唱的。

　　每每唱完一遍，他都会因之而落泪。

　　就连叶秋和李占山也情不自禁地被宋浩淳的歌声之中透出的情绪所影响，心情也不免显得有些沉重。

　　或许这就是叶秋和宋浩淳的区别之所在吧，这首歌虽然是叶秋写的，但是情感却是宋浩淳的，所以，宋浩淳演唱的时候，才会透过歌声传递出一股悲痛欲绝的伤感！

　　这个时候，一个突兀的手机铃声打断了这一切！

　　见李占山和宋浩淳都看过来叶秋，打了个抱歉的手势然后退了出来接电话！

　　看了一眼手机号码，是一个陌生的号码！

　　接通之后，问道：“喂，你找谁？”

　　电话那头传来一个熟悉的声音：“是我！”

　　叶秋愣了一下，然后心中一喜，是安馨的声音！

　　自从发生了自己醉酒强吻的事情之后，安馨便一直都不接叶秋的电话，让叶秋便是想道歉都没有机会！

　　“那天晚上……对不起！”叶秋认真地道。

　　电话那头的安馨顿了一下，然后道：“没什么，下次别喝那么多了！”

　　“嗯！”叶秋轻轻地应了一声。

　　“对了，你现在还在江城吗？”安馨随即问道。

　　“没有，今天刚刚到京城！”叶秋回答道。

　　“这么巧？我也是今天刚到京城！”安馨怔了一下道。


第62章 再见安馨

　　“啊？你也在京城吗？那你晚上有时间吗？”叶秋听了一阵欣喜，然后有些忐忑地问题。

　　“有！”安馨的回答很简洁，听不出一丝的情绪来。

　　“那晚上一起吃饭？”叶秋有些紧张地向安馨发出邀请。

　　“好！”安馨却是一下子就答应了下来！

　　“那晚上见！”叶秋欣喜地道。

　　这一下子安馨那边却又沉默了，让叶秋又是一阵的紧张，以为安馨那边又改主意了！

　　“扑哧，哪里见？”突然安馨忍不住笑了出声来，随后问出了一句让叶秋恨不得找个地缝钻的话来！

　　自己要约人家吃饭，结果，只说了吃饭，地点都没有说，难怪安馨会笑出声来！

　　叶秋那个尴尬啊，不过，这样一下子反倒是让气氛变得融洽了许多，叶秋也不再像此前那样那么紧张。

　　“那个……京城我不是很熟……”叶秋有些尴尬地道，两世为人，叶秋还是头一次来京城，而且就算前世来过的话，世界都不同了，很多东西自然也不同了，所以叶秋还真的是两眼一抹黑，约哪里都不知道。

　　“那就王府饭店吧，我正好在这边，你打车过来吧，正好我也找你有事！那晚上见！”安馨最后一句有些戏谑地重复了叶秋之前的那句话。不过听的出来，安馨此刻的心情显然不错！

　　“晚上见！”叶秋尴尬地道。

　　挂断电话，叶秋回到录音棚里面，此时宋浩淳和李占山已经停了下来。

　　“老李，宋哥，编曲完工了？”叶秋问道。

　　“嗯，差不多了，这首歌重在情感融入，倒是不需要太多的复杂的编曲！”李占山说道。

　　“那也就是说没我什么事了？”叶秋眨巴眼睛问道。

　　“怎么？佳人有约？就这么急着走？”李占山看叶秋一副猴急的模样，忍不住打趣道。

　　“嘿嘿，没什么事的话，那我就先走了！老李，宋哥，你们继续，继续，嘿嘿！”叶秋说着转身就走！

　　留下李占山和宋浩淳面面相觑，良久，李占山感怀道：“年轻真好！”宋浩淳也是微微颔首。

　　再一次见到安馨，叶秋的心情却和之前不同了，或许有时候有些东西，早在不知不觉之中产生，如果没有那天晚上发生的那件事，或许叶秋还不会正视自己的内心的感觉。

　　此刻再一次见到安馨，让叶秋有种失而复得的感觉。

　　安馨看起来依然没有什么变化，依然是那么明艳动人，看到叶秋的时候她的笑容突然雪莲花开一般绽放，美艳不可方物！

　　其实叶秋并不是误会，那天晚上发生了那件事之后，安馨对叶秋的感觉就变得格外的复杂起来，一时间却是选择了逃避，这也是为什么叶秋的电话安馨一直都不接的缘故！

　　其实安馨之所以会主动打电话给叶秋，一方面是因为，温白浅的一个电话，只是因为温白浅在电话李开玩笑似的说，如果叶秋和她真的只是朋友的话，那么她就不客气了。

　　就是这么一句玩笑话，让安馨心里极为不舒服，就好像属于自己的东西就要被别人抢走了一般，结果安馨也不知道怎么地就回了温白浅一句有些欲盖弥彰的话：“你们不合适！”

　　当然了，还有一个原因却是，安馨找叶秋也的确有事，或者说是受人所托。

　　“怎么来京城了？”安馨有些诧异地问道。

　　“就是那个老李，李占山你见过的，找我来帮宋浩淳写歌！”叶秋说道。

　　“宋浩淳？天王宋浩淳？连他都找你邀歌了，看来你最近名气见长啊！”安馨难得地开玩笑道。

　　“也就是被拉了壮丁，他过几天要参加那个群星演唱会，老李看我是快枪手，所以就把我拉来了！”叶秋笑着道。

　　“快枪手？”安馨莞尔地看着叶秋，叶秋大囧道：“就是写歌的速度比较快。”

　　“听白浅说你最近搞了个大项目？”安馨有些好奇地问道。

　　“嗯，本来想找你的，可是那天晚上……”叶秋有些尴尬地咳嗽了两声。

　　一时间两人都陷入了沉默，气氛显得有些尴尬起来！

　　“对了，你之前说你也正好找我有事？”还是叶秋打破了尴尬的局面问道。

　　“嗯，我在国外的一个学长，在国内创立了一家互联网公司，他看了你给白浅的公司的‘一字万金’的创意广告词，还有最近中业银行的‘沉默是金’的广告案例，就想着找你买个创意，他看到上次报纸上提过我们合作过，所以便托我给他引荐。”安馨说道。

　　“本来我以为你在江城市，所以，想着给你打电话知会一声，没想到这么巧你也来了京城，所以我也同样约了他出来，他应该也快到了！”安馨又补充了一句道。

　　叶秋闻言却是一点也没有因为有新客户而感到高兴，反而心中有些失落，本以为只有自己和安馨两个人，没想到这里面还有个安馨的学长。

　　很快地，叶秋就见到了安馨的那位学长，对方的年纪大概在三十左右，让叶秋心里松口气的是，对方不是一个人来的，而是带着个长相姣好的女郎，看两人十指相扣的亲密模样，就知道应该是对方的女友或者爱人！

　　“不好意思，让你们久等了！”对方歉意地道。

　　“没关系，我们也才刚到！”安馨笑着道。

　　“叶秋我给你介绍一下，这是我在美国认识的学长，马腾云，这是马大哥的未婚妻，萧潇！马大哥，这就是你一直想见的叶秋！”安馨给双方介绍道。

　　“真是百闻不如一见啊，没想到大名鼎鼎的广告才子，居然比我想象的还要年轻许多，叶先生真是年少有为啊！”马腾云一脸惊讶地握住叶秋的手感慨道。

　　“马先生太过奖了，我又哪里是什么广告才子了！”叶秋摇头说道。

　　“怎么不是了？叶先生给易网的那个创意广告词，就已经足够让人大开眼界了，中业银行的‘沉默是金’更是令人叹服，广告才子，叶先生绝对是实至名归！我可一点也没有夸大的意思！”马腾云说道。

　　一番客套之后，四人便一同走进王府饭店，叶秋倒是对这个表现的极为热情的马腾云有了些好感。


第63章 狮子大开口？

　　点完菜之后，叶秋先开口道：“不知道马先生的公司是做什么的？”

　　马腾云笑着道：“目前主要产品是即时通讯软件这一块，不知道叶先生有没有听过QAQ？”

　　正在喝水的叶秋差点一口喷了出去！QAQ？叶秋听说过吗？废话，当然听说过。

　　只是那个好像是十几年以后的卖萌的网络表情语吧？

　　“咳咳！咳咳！”叶秋虽然没有喷出去，但是却还是被呛到了！

　　弄的一群人都是一脸茫然地看着叶秋，不知道这个QAQ到底有什么问题，居然能让叶秋有这么大的反应！

　　“不好意思，喝的有些急了！不过，QAQ我的确没有听过，不过我倒是知道眼下华国最有名的几家即时通讯软件当中，似乎没有QAQ。”叶秋连忙转移话题道。

　　“这个的确是，眼下我们华国的即时通讯软件市场处于诸侯争霸的时代，目前用户量最多的是云创科技的HELLOTALK。但是比起HELLOTALK来，或许我们公司的QAQ的用户量有所不如，但是论功能，我敢说，在华国，还没有哪一家的即时通讯软件能比的上我们丰富！”马腾云说起来的时候，语气之中带着一股浓浓的自信！

　　“那么马先生认为，QAQ的最大的问题是出在什么地方？为什么功能那么强大，但是用户量却还比不上那些功能不如你们的即时通讯软件呢？”叶秋淡淡一笑问道。

　　说到这个，马腾云就有些挠头地道：“目前我们华国的网络带宽还有待提高，所以还无法完全展现我们的功能丰富的优势来，但是我想随着网络带宽的提升，届时我们的软件的这歌优势就将体现出来。当然，最大的原因我想还是因为知名度的原因吧！这也是我找叶先生的目的所在！”

　　叶秋听了马腾云的话，心中却是暗自摇头，他是见证过前世的即时通讯软件的霸主QQ的发展历程的，可以说马腾云公司的QAQ，和QQ一统即时通讯软件市场前的那些其他的即时通讯软件犯了同样的错误，那就是不够重视用户体验。

　　其实叶秋在听到马腾云是做即时通讯软件的时候，心中就已经有了算计，实际上在这之前叶秋就定下的计划当中，网络时代有太多的商机，但是最值得关注的却只有几个方面，即时通讯软件，搜索引擎，以及电子商务。

　　而实际上在这几个点当中，需要的技术含量最低的却反而要数即时通讯软件，当然了，这只是相对而言！

　　不过叶秋和马腾云非亲非故，叶秋自然不会那么轻易地开口，除非马腾云能够付出他所需要的代价！

　　这个时候，服务生正好送菜上来。

　　马腾云也知道，眼下并不是谈事情的时候，便笑着道：“先吃饭，先吃饭！”

　　有人说华国人的生意大多数都是在酒桌上谈成的，事实也的确如此，一顿饭下来，马腾云和叶秋很快地便熟悉开来，两人也不再马先生，叶先生的叫了，几杯酒下来，就改了口，叶秋和安馨一样喊一声马哥，而马腾云也叫叶秋一声老弟。

　　一时间倒是宾主尽欢！不过饭桌上大家都没有再谈起工作来，而是聊起一些生活中的趣事，气氛倒是格外的好！

　　酒足饭饱之后，四人换了个地方，这才开始谈论正事来。

　　马腾云为了方便让叶秋了解QAQ，还带来了一部手提电脑，这年头的大块头的手提电脑，让叶秋这个习惯了用笔记本电脑的过来人，实在不敢恭维，但是这却已经是时下比较先进的电脑设备了。

　　QAQ的功能的确足够强大，有天气预告功能，电子邮件功能，网络硬盘功能等等，在这个年代，的确堪称是功能强大。

　　目前QAQ用户注册人数刚刚突破10万的关卡，但是最高同时在线人数却只有3万！而在前不久，HELLOTALK的同时在线人数便已经宣告达到10万！

　　这一点比起来，QAQ显然已经落后了不少。

　　叶秋沉吟了片刻抬起头来道：“马哥，其实对于即时通讯软件，我一直都有研究，甚至已经有现成的推广方案，但是我的要价可是很高的！”

　　听到叶秋的话，马腾云却是反而笑了出来道：“叶老弟，酬劳方面你可以放心，只要创意足够好，你尽管开口！”

　　马腾云却是知道，中业银行为了那个“沉默是金”的广告，可是支付了过百万的费用，而这仅仅只是这个创意的费用！

　　所以在他看来，叶秋所谓的要价高，顶多也就在这个基础上翻上几番，对于他而言，真的不算什么。

　　只是下一刻叶秋的话，却是让包括安馨在内的人都皱起了眉头！

　　叶秋看了马腾云一眼道：“如果我要马哥这个公司的30%的股份，马哥会不会觉得我是狮子大开口呢？”

　　还没等马腾云开口叶秋又补充了一句“而且我的条件是无论公司融资多少，在上市前的30%的股份！”

　　创意很值钱，马腾云自然知道，可是，叶秋的话，却的确还是让他感到有些愤怒。

　　“叶老弟，你这是在开玩笑吧？”马腾云直直地看着叶秋道。

　　就连安馨也是认为叶秋是在开玩笑，百分30%的股份，而且还是上市前的百分之三十，也就是说，无论融资稀释了多少，马腾云都要给叶秋补上被稀释的股份，这不是狮子大开口是什么？

　　叶秋却是摇了摇头道：“我从未有过这么认真的时候，当然了，马哥也可以当我是在开玩笑。马哥当我是信口开河也好，狮子大开口也罢，我只能说，我认为我的创意值这个价！”

　　“你觉得你的创意能够值这个价钱？”马腾云心里已经对这次的会面不抱有任何的期待了，不过他还是好奇地问道。

　　“如果我说我能让马哥的QAQ一统华国即时通讯软件的天下呢？马哥你觉得能不能值这个价码？”叶秋笑着道。

　　“你觉得我会信吗？”马腾云反问道。

　　“我知道马哥你不相信，所以，姑且就当是我在开玩笑吧，或许再等几个月，马哥会改主意也说不定！”叶秋笑着道。

　　“哦？为什么要再等几个月？”马腾云诧异地道。

　　“这个恕我卖个关子，可能马哥还不知道，在这之前，我已经卖过一个创意，换来一家公司的30%的股份，再过几个月或许马哥就能知道创意的价值所在了！”叶秋也不急，目前的即时通讯软件还没有到决出胜负的关键时候，而且叶秋也还需要时间准备。

　　安馨倒是从温白浅那里知道叶秋做了个大项目，但是具体的却并不清楚。

　　叶秋说的自然是和李志强合作的那个分众传媒的项目，想来，现在的李志强应该已经开始跑马圈地了吧？

　　几个月的时间，想来也足够展现出一定的成果来吧，到时候就是创意传媒一鸣惊人的时候了！


第64章 约会和新歌

　　其实叶秋一开始就没想过，马腾云会答应，别说是马腾云了，就是换做叶秋自己，怕是也绝对不会因为三言两语就让出那么大的利益。

　　而叶秋也不急，真的不急，因为，时下的华国的网络时代还并没有真正的来临，而叶秋手上的筹码，说起来也还有些不足！

　　当然了，也许有人会说，那叶秋为什么不自己做这个项目？原因还是一样的，让叶秋出主意，他这个站在前人的肩膀上的人自然不会太难，可是真正做企业，却不是叶秋所长了，而且叶秋也没有那么多钱去烧！

　　而且叶秋眼下也还没有足够的资本取信于人，但是等到李志强的传媒公司爆发出来之后，那么到时候他就有足够的资本了，还有一点，他的选择有很多，马腾云也并不是他唯一的选择！

　　最后马腾云和叶秋虽然不算是不欢而散，但是这一次会面的确没有达到预期。

　　不过安馨对此倒是并没有什么不高兴的地方，在商言商，她反而心中有些欣喜，其实她并不是对叶秋没有好感，否则的话，那天晚上就不仅仅是一巴掌的事情了。

　　马腾云两口子告辞离开，剩下叶秋和安馨两人漫步在王府街道上。

　　“你……”

　　“你……”

　　两人不约而同地同时开口道，然后又相视一笑，叶秋道：“你先说吧！”

　　“你这次来京城会呆多久？”安馨问道。

　　“这次来，打算跟老李好好学学音乐上的知识，所以估计短期内不会离开吧！你呢？来京城是公事还是私事？”叶秋反问道。

　　“我这次来是来看我外公的，而且再过半个月，是我外公的七十岁寿辰，对了，到时候你如果还在京城的话，也一起来吧！”安馨说着看向叶秋。

　　“啊？好啊！就是不知道你外公他老人家喜欢什么？我好准备礼物！”叶秋心中一喜，随口问道。

　　“我外公和我们家不一样，他是手艺人，擅长做手工乐器，平时也会自己做些曲子怡然自乐，这个不正好也是你最拿手的吗？”安馨难得的俏皮地朝着叶秋眨了眨眼，看到叶秋一阵目眩神移的，以往的安馨给他的印象总是有些高冷，这样的画面他还是第一次见。

　　看到叶秋一脸痴呆的模样，安馨却是俏脸一红，转过头去，不再说话！

　　两人并肩走在街道上，不知不觉地就走到一处乐器行门口，安馨停下了脚步！

　　“我到了！”安馨突然笑着道。

　　“啊？”叶秋有些傻眼。

　　“这是我外公开的乐器行！”安馨笑着指着乐器行说道。

　　“安馨，周末有时间吗？”叶秋终于鼓起勇气问道。

　　“周末吗？应该有，怎么了？有什么事吗？”安馨问道。

　　“周末在京城工人体育场有一场群星演唱会，我这里正好有两张宋浩淳送的票，一起去看？”叶秋有些紧张地问道。其实宋浩淳又哪里有送他什么票了，只是他想要的话，李占山那边肯定有就是了。

　　“好啊！”让叶秋欣喜的是，安馨一下子就答应了下来。

　　“那，晚安！”

　　“晚安，周末见！”

　　回程的时候，叶秋的脚步异常的欢快，这算是他来到这个世界，第一次约女孩子吧？

　　几天的时间匆匆而过！

　　这几天，叶秋却是处于水深火热之中，平时他和李占山没大没小的开玩笑什么的，李占山的脾气也很好，让叶秋产生了错觉。

　　当李占山这个乐坛教父开始教叶秋的时候，叶秋才发现，以前觉得李占山和蔼，亲切，那都是错觉。

　　这几天，有大半的时间，叶秋都是在李占山的叫骂声当中度过的！当然了，这也是因为，叶秋的基础实在是太差了！

　　不过，严师出高徒，虽然忍受了李占山几天的轰炸，但是叶秋的提升是很明显的，起码他初步认识到了，什么叫做唱功，知道了，原来编曲什么的还有那么多门道。

　　让叶秋郁闷的是，李占山每一次拿谁做榜样不好，偏偏拿宋浩淳做榜样，让叶秋简直是欲哭无泪。

　　这一天叶秋总算是不用再遭受李占山的言语摧残了，因为明天就是宋浩淳时隔两年之后，重新登上舞台的时候。

　　这个时候，温白浅那边传来消息，自己委托温白浅公司制作的两个网站已经完工了。

　　两个网站，其实都没有什么太大的技术含量，一个和后世的企业网站，有些相似，不过更像是个人网站！

　　而另外一个是个网址导航网站！

　　叶秋的这个网站其实就是以新注册的公司命名，点金网，还配上了高端大气上档次的宣言：量身定制，点石成金！

　　当然了，目前网站还只是一个框架，这个网站可以说是叶秋计划中的关键的一环，而温白浅那边，为了感谢叶秋之前的广告词和附送的营销创意，告诉叶秋，如果有需要的话，可以免费在易网的首页上给叶秋的广告做宣传！

　　对此叶秋自然是欣然接受，不过，眼下还需要填充一下网站内容。

　　至于什么内容，那很简单，网站目前有两块，一块是音乐，一块是广告。

　　音乐上，叶秋的作品，他在之前都和买走歌曲的人沟通过，会将音源放在自己的网站上，这年头，这个世界，华国的盗版依然和前世一样猖獗，别说是网络了，就是现实中，唱片也最大头的依然是盗版！

　　所以，叶秋把音源放在自己的网站上，完全没有任何影响，这年头的歌手，出唱片之类的，其实金钱上的获利有限的很，更多的是通过歌曲提高名气，来钱的大头在广告，代言，商演，演唱会等上面。

　　而广告这一块，叶秋也将自己此前卖出的广告案例，一一摆出来。

　　不过，只是这样的话，似乎又有些单调了，叶秋打算自己录制几首新歌放上去，同时也测试一下自己这短期的特训的效果。

　　一首是《别哭，我最爱的人》这首歌叶秋不打算卖了。

　　至于新歌，要录制哪一首呢？叶秋蓦然想起了安馨，心中一动，或许有一首歌，很适合，只是风格方面，不知道适不适合自己。

　　很快地叶秋便拿出纸笔，在纸上写了起来。


第65章 让李占山惊讶的歌曲

　　写完歌词，叶秋便急冲冲地跑到李占山工作室的录音室里面。

　　宋浩淳今天在这里为明天登台做最后的准备，就是熟悉叶秋写的那首歌。

　　叶秋到的时候，刚好宋浩淳正在极为投入的唱着，叶秋不得不感慨，或许正因为是发自内心的共鸣，所以，宋浩淳唱的比前世的原唱都要好上不少。

　　等宋浩淳红着眼眶唱完了最后一句，只听李占山一击掌道：“好！可以了！”

　　“啪啪啪！”叶秋也为宋浩淳送上了掌声！

　　“小子，你不是在鼓捣你的那个什么网站吗？”李占山问道。

　　“嘿嘿，我这不是想着网站上的歌曲都是已经发布的，虽然都是我的作品，但是别的地方同样也能听的到，所以就想着弄两首新歌上去，而且也正好检测一下我这几天来的训练成果嘛！”叶秋挠了挠头道。

　　“新歌？怎么？你又有新歌了？”李占山听了却是好奇叶秋又写出什么新歌来。

　　“嗯，正好宋哥也在，歌词我已经写好了，怎么唱我也有了腹稿，正好你们两个帮我把一把关！”叶秋说着递上了写着歌词的纸张。

　　“我先看看！”李占山一把抢过叶秋的歌词，低头看了起来，只是看着看着，李占山就有些皱眉。

　　“浩淳，你也来看看！”李占山又把歌词递给宋浩淳。

　　宋浩淳接过去一边看，还一边随口哼了几句，只是很快地他就摇了摇头道：“歌词有着较强的叙事性和画面感，只是单纯的看歌词，感觉用时下的几种流行唱法，似乎都有些不太适合，李老师您是这方面的大师，您觉得呢？”

　　“我一时间也没有什么灵感，叶小子，还是你来吧，清唱一段我们听一下！”李占山也是摇了摇头道。

　　“那我就清唱一段！”

　　“咳咳！”叶秋咳嗽了两声之后，便开始唱起这首歌来！

　　叶秋一张嘴，李占山和宋浩淳两人便都不约而同地皱起了眉头，不过，却并没有出声叫停。

　　渐渐地，李占山和宋浩淳两人的眼中都出现了惊讶之色，两人不约而同地转过头来，对视了一眼，都从各自的眼中看出了惊讶。

　　而叶秋的，这首歌，在前世的时候，这首歌，和唱这首歌的歌手，也算是流行一时的奇葩之所在。

　　叶秋选择这首歌，自然是因为，这首歌的内容，他有过切身的体会，所以，或许叶秋在唱法唱功上，还不足，但是在情感上，却能够和这首歌产生共鸣，能够融入到歌曲当中。

　　所以叶秋很投入的去唱这首歌，根本就没有去注意李占山和宋浩淳两人的表情。

　　一曲唱完了，李占山突然一拍掌道：“好！妙啊，我怎么没想到呢？”

　　叶秋听到李占山的话，得意洋洋地道：“老李，我唱的不错吧？”

　　“我说的是曲风，就你？差的远了！”李占山没好气地道。

　　“浩淳，你觉得呢？”李占山说完瞪了叶秋一眼然后又看向宋浩淳道。

　　宋浩淳却没有像李占山那样挑剔，而是笑着道：“叶秋其实唱的还是很不错的，虽然唱功上有些不足，但是却能够从情感上补足，透过简单纯朴的歌词，流露出性情中人的真挚情感，直抒胸臆，引人共鸣。我想这首歌，叶秋你一定是有感而发写出来的吧？”

　　“嘿嘿！”叶秋却是有些不好意思的讪讪一笑。

　　“就像老师说的那样，这首歌最妙的地方就在于曲风，而且李老师，你有没有发现，叶秋的嗓音唱这种风格的歌曲，比唱那些感情比较细腻的歌曲来，更加合适！”宋浩淳说道。

　　“真的吗？”叶秋一脸高兴地问道，这倒是意外之喜。

　　“嗯，叶小子的嗓音有点沙哑，粗犷，这种曲风的歌曲和他的嗓音结合起来，似乎有种，令人解放情绪的功能，小子，你以后如果选歌的话，多选一些类似这个风格的歌曲，我想会更适合你一些。”李占山点了点头道。

　　一直都骂叶秋唱歌渣渣的李占山，居然也有夸自己的时候，倒是让叶秋有那么一点小得意。

　　不过李占山的下一句话却是让叶秋差点泪奔！

　　“嗯，这首歌，这样看来，还是很不错的，嗯，不能因为你的技巧糟蹋了这首歌，所以，接下来的时间，我想还是先把重点放在唱功技巧上来，看来，叶小子你也不是朽木不可雕啊！”李占山摸着下巴说道。

　　“不要啊！老李，我又没想过当歌手，唱歌我真的只是玩票而已，不用那么认真吧？我觉得我最需要的还是学一些编曲上的知识！”叶秋哭丧着脸道。

　　“不行，本来我以为你那破喇叭一样的嗓子的确没有什么适合的歌曲给你唱，可是现在发现，原来你的嗓子还是挺有特色的，所以，唱功技巧没有让我满意之前，你就死了这条心吧！嗯，就以这首歌为例子，等哪一天，你能唱的让我满意了，你就出师了！”李占山瞪了叶秋一眼道。

　　叶秋真想给自己一巴掌，这完全是找虐嘛，实在是这几天，学习唱功技巧，让叶秋苦不堪言，和学习乐曲编曲相比起来，学唱功技巧对叶秋来说，真心苦逼啊！

　　而且更可怕的是，还要让李占山满意，李占山是谁？顶级音乐制作人，乐坛教父啊，连宋浩淳这样的天王，都要一遍一遍地练，更何况是自己这个业余的。

　　可想而知未来的日子会有多么的苦逼！只是事已至此，再说什么也没用了。

　　“对了，叶秋，这是你要的明天群星演唱会的前排的门票！”宋浩淳递给叶秋两张位置最好的门票。

　　想到明天和安馨第一次真正意义上的约会，叶秋的心情一下子便好了起来，至于李占山的魔鬼训练，那是以后的事情了。

　　“是安馨吧？你小子倒是有眼光，那丫头很不错！只是那丫头是天安集团的千金，你小子想要抱得美人归，却不是那么容易啊，不过，老李我看好你，你小子也不是池中之物，我相信总有守得云开见月明的时候！”李占山拍了拍叶秋的肩膀说道。

　　守得云开见月明，叶秋倒是没想那么远，他只是觉得，既然上苍给了自己重来一次的机会，那么就不要给自己留下太多的遗憾，至于安馨的背景，叶秋此刻却觉得，并不会是什么阻碍，因为他相信，在即将来临的网络大时代，凭借自己比别人领先十几年的经历，如果还混的窝窝囊囊的话，那干脆一头撞死算了！


第66章 泪雾弥漫的演唱会现场                                            

　　周末，京城工人体育场，无数的买不到票的歌迷们，在体育场前高举着高价求票的牌子。

　　这一场群星演唱会可谓是聚集了华国乐坛的最顶级的那一批歌星的演唱会，阵容堪称二十世界最为强大的一场万众期待的演唱会！

　　其中像宋浩淳这样天王级别的歌星都不在少数。门票更是在开票的时候，就已经被一扫而空，叶秋能够拿到门票，而且还是前排的位置极佳的门票，还是因为宋浩淳这样级别的明星手中有主办方赠送的门票。

　　要知道，像叶秋手中的前排的门票，在黑市上早就已经被炒到了一个天价，甚至有价无市。

　　叶秋带着安馨进入演唱会现场，工人体育场馆内，早已经是人山人海，无数的歌迷高举着写着自己喜欢的歌星的名字的牌子。忘乎所以地尖叫，呐喊着！

　　叶秋和安馨很快地就穿越人群，找到了位置。

　　只是安馨似乎有些不太喜欢这种喧闹的场景，黛眉时而微蹙，叶秋有些担心地问道：“是不是觉得太吵了？要不，我们还是不看了吧？”

　　安馨轻轻地摇了摇头道：“是有点吵，不过没关系的！对了，宋浩淳晚上会唱你写的新歌吗？”

　　叶秋点了点头道：“不止宋浩淳，好像张甜也会出场，就是不知道张甜会不会唱那首《下一站天后》！”

　　安馨点了点头道：“那等听完你写的歌再走吧！”

　　“啊？好！”听到安馨的话，叶秋心中就有些开心，安馨看样子的确有些讨厌这样的嘈杂的地方，但是她却是为了听自己写的新歌，所以才愿意留下来。

　　终于在无数歌迷的震耳欲聋的呐喊声，尖叫声之中，演唱会开始了！

　　叶秋对于这个世界的流行歌曲还是很陌生的，所以，听着每一首歌，都是新歌，倒是也挺有意思的。安馨却是一直都很安静。

　　不仅仅是歌曲陌生，其实连歌星叶秋也都很陌生，终于有一个熟悉的面孔出现，甜心歌手张甜登场了！

　　值得一提的是，张甜的那一首《下一站天后》在迅速登上电台点歌榜榜首之后，直到现在都一直没有下来过！很多张甜的歌迷甚至都已经迫不及待地称张甜为甜心天后了。

　　张甜上台演唱的歌曲就是《下一站天后》！

　　同样一首歌曲，同样的歌手，在不同的时间，不同的地点，唱出来的感觉却有所不同，如果说，在张甜新歌发布会上，唱这首歌的时候，那时候的张甜的歌声之中，还带着些许的无奈和渴求，而现在，张甜演唱这首歌的时候，却是带着一丝的欢快的气息。

　　安馨对于其他歌手演唱的时候，一直都很安静，可是在张甜出场之后，安馨却是难得的露出了微笑，对叶秋说了一句：“这首歌很好听呢！”

　　叶秋知道安馨不是那种追星族，也不是谁的歌迷，能让她夸上一句，可能都是看在这首歌是自己写的，这自然让叶秋更加开心起来。

　　终于，宋浩淳在无数的尖叫声，呐喊声之中，阔别了两年的他，再一次登上了舞台！

　　京城的一家医院里，曹慧看着爱人阔别两年之后重新登上万众瞩目的大舞台，有些苍白的脸颊上露出了一抹开心的笑容。

　　爱人就是属于这样的舞台的！他就应该多灯光璀璨的舞台上，接受来自无数的粉丝的掌声的人，而不是默默地陪在自己身边。

　　这才是她一直希望看到的，只是想到自己的身体情况，曹慧又是叹了口气，如果不是自己拖累了他……

　　带着些许伤感的音乐旋律响起！

　　“如果留下多一秒钟，可以减少明天想你的痛，我会愿意放下所有，交换任何一丝丝可能的占有……”

　　在宋浩淳的带着悲怆的歌声中，原本嘈杂的现场，嘈杂声突然渐渐地消失，对于宋浩淳妻子的事情，哪怕不是宋浩淳的歌迷，也都知道，这首歌一开始就透着一股悲意，在宋浩淳的倾情演绎之下，那种感伤随着歌声，开始在整个工人体育场内弥漫。

　　“幸福只剩一杯沙漏，眼睁睁地看着一幕幕甜蜜，不会再有原本平凡无奇的拥有，到现在竟像是无助的奢求……”

　　宋浩淳的眼眶之中不知不觉地已经弥漫着泪雾，想起自己或许可能失去挚爱，他的泪水就忍不住滑落。

　　悲伤，无助，不甘，无奈的心情充斥着宋浩淳的内心，而在医院里，在电视机前，在病床上的曹慧，此刻也早已经泪流满面。

　　“我已开始练习，开始慢慢着急，着急这世界没有你，已经和眼泪说好不哭泣，但倒数计时的爱该怎么继续？”

　　和眼泪说好了不哭泣，可是宋浩淳却已经泪流满面，不少现场的歌迷，也都开始红了眼眶，湿了脸庞！

　　“我天天练习，天天都在熟悉，在没有你的城市里，试着删除每个两人世界里，那些曾经共同拥有的一切美好和回忆……”

　　叶秋和安馨两人也都被宋浩淳的歌声感染到了，哪怕是叶秋曾经无数次听过这首歌曲，可是那一次次却都无法和宋浩淳这一次相比，或许每一首歌，只有真正经历过，感受过，才能给真正完美地演绎出来。

　　泪雾在整个工人体育场的上空弥漫着，歌声之中，伴随着无数的啜泣声，一时间许多人都泪流不止。

　　“爱是一万公顷的森林，迷了路的却是我和你，不是说好一起闯出去，怎能剩我一个人回去……回去……”

　　唱到后面，宋浩淳的声音早已经带上了哭腔，甚至连声音都开始颤抖，以至于都开始有些走调。

　　可是此刻却没有任何人会去说，会去怪，因为，那是发自宋浩淳内心最深处的悲伤，若非真的伤心欲绝，他又怎么会提前开始练习失去挚爱的情形。

　　若非用情至深，他又如何会如此悲怆，又如何会提前去练习失去伴侣的情形？那是因为，他无法想象，失去了挚爱之后的日子会变成什么模样。

　　宋浩淳一曲唱完之后，泪水已经模糊了他的双眼，台下的所有人出奇的没有呐喊，没有尖叫，没有鼓掌，此刻悲伤化作泪水逆流成河！

　　不知道是谁，开始了第一个双手合十的祈祷，然后像是会传染一般地，一个，两个，三个，最后，整个工人体育场内，出现了极为暖心的一幕，所有人都双手合十，闭上眼睛，为舞台上那个伤心欲绝的男人的挚爱祈祷。


第67章 寿宴

　　群星演唱会上的数万人一同为宋浩淳的妻子祈祷的一幕，无疑成为了值得铭记的暖心的场面。

　　而在电视机前观看演唱会的观众，也都在那一刻，虔诚地祷告，宋浩淳几度感动地泣不成声，连感谢的话，都带着颤动。

　　叶秋也在心中默默地祈祷，前世的这首歌是天王刘德华演唱的，而歌曲背后的故事，就发生在他的友人身上，那首歌背后的人最后的结局是令人欣喜的，叶秋同样也希望，能够给宋浩淳和他的妻子带来好运。

　　宋浩淳的这首歌，也让不少的情侣在这一刻，发现，原来相比起宋浩淳来，他们是多么的幸福，能够和心爱的人相伴一生，才是最大的幸运。

　　……

　　距离群星演唱会已经过去了几天，这几天叶秋一直都在接受李占山的魔鬼训练。

　　可喜的是，宋浩淳那边传来了一个好消息，或许是上苍听到了大家的祈祷，或许是宋浩淳和妻子的感情，感动了上苍，在那一场演唱会之后，曹慧的病情突然变得好转起来。

　　经过几天的技巧特训，李占山终于同意让叶秋开始尝试着录制那首歌曲。

　　虽然结果并不能让李占山完全满意，但是能够在这么短时间内，有如此大的进步，却也足够让李占山点头了！

　　叶秋的这首歌，上传到网站上，自然没有引起什么关注，随后叶秋便打了个电话给温白浅，让她帮忙将点金网挂到易网的首页上。

　　之后叶秋并没有再去关注这件事了，因为，安馨打来电话，她外公的寿辰就在明天！

　　对于一个老人来说，七十大寿是一个无比重要的日子，人生七十古来稀，对于老人的子女来说，这一天也同样是一个极为重要的日子，叶秋并不清楚安馨的外公到底是何许人也，他只是从安馨的嘴里知道老人喜爱乐器和古曲。

　　安馨之前说这也是叶秋擅长的，自然是在开玩笑，因为，叶秋对古曲很多只知道名字，听过，但是却几乎没有涉猎过。

　　做寿老人，逢十称大寿，如“五十大寿”、“六十大寿”、“七十大寿”等。但这种大寿并非真正逢十，而是指四十九、五十九、六十九等逢九的岁数。因为九数为极，人们为讨个吉利，故形成了这种“庆九不庆十”的风俗。

　　在这些大寿里面七十大寿又是最重要的一个，要放在古代，六十大寿会更隆重一些，但现在人们的生活水平提高了，加上退休年龄的延后，对老人来说最重要的大寿也就变成了七十大寿这一次。

　　其实古乐和现代流行音乐很多时候是两个圈子！

　　流行音乐圈的人往往会和古典乐圈子的人相互看不顺眼。

　　玩古乐的人觉得流行音乐太过浮躁，缺乏内涵和深度，而流行音乐圈的人却会认为古乐的那些人，跟不上时代的潮流了。

　　当然了，音乐都有共通性，所以，这也并非绝对，后世的流行音乐和古典乐曲结合的例子并不在少数！

　　对于叶秋他们这一代的人来说，显然受到流行音乐的影响更大，至于古典音乐，叶秋以往倒是听过不少，不过，对其中的内涵之类的却是一窍不通！

　　寿礼方面叶秋却是有些犯难了，好在有李占山这个老音乐人在，虽然李占山做的是流行音乐，但是到了他这个层面，其实都有涉猎。

　　既然安馨的外公喜好古典音乐，和乐器，古典音乐方面叶秋并不擅长，所以，只能选择乐器了。

　　在李占山的介绍下，叶秋花了十万多，买来了两件小古董乐器，不是说叶秋不想买更好的，而是因为，古乐器这种东西，像古琴之类的大件，动匝几百上千万，还不是眼下叶秋能够买的起的！

　　安馨的外公张雪松的寿宴举办的地方，叶秋倒是熟悉，就在王府饭店里面。

　　到了王府饭店门口，叶秋打了个电话给安馨，今天的安馨和平时又不同了，一身定制的旗袍，将安馨原本就傲人无比的身段展现的淋漓尽致，透着一股现代和古典结合的无法言喻的美！叶秋一时间竟是看的呆住了。

　　所谓女为悦己者容，看到叶秋的呆模样，安馨的心中就一阵莫名的开心。

　　“舅舅，这是我朋友叶秋，今天特意来给外公祝寿的！”在王府饭店门口，安馨对一名中年男子道。

　　中年男子和一旁的年轻人听到安馨的话，都忍不住上下打量了叶秋一番。

　　随后上前客气地和叶秋握手，然后笑着道：“欢迎，欢迎！”

　　说完又对身后的年轻人道：“小聪，你带着小馨和她的朋友先到里面去。”

　　王府饭店的二楼的宴会大厅早就已经被张雪松的子女们包了下来，此刻的二楼已经完全是一副寿宴的气氛，大厅的正中间摆放着一把古典的太师椅，太师椅后面还有一个大大的寿字，安馨的外公此刻并不在这里，不过一会祝寿的时候，他会坐在这里接受子女晚辈的拜寿，这也是大寿的一个重要的步骤。

　　叶秋前世也参加过类似的寿宴，虽然有所不同，但是大体上还是相似的。

　　“叶秋，你先在这里坐一会儿，我忙完再过来找你。”安馨带着叶秋来到一个还没有人坐的大桌子前，对叶秋说道，她作为张雪松的外孙女，自然也算是主人了，同样的也需要出去忙碌接待。

　　“好，你先去忙吧！”叶秋点了点头，四处打量着这个大厅，或许是因为来的比较早的缘故，所以大厅里面人并不多，而且其他人也很少像叶秋这样一个人来，大多都是三三两两地坐在一起聊着天。

　　在大厅深处还有一个房间，有人进出的时候叶秋正好看到有几个老人坐在里面，想必安馨的外公现在就在里面，等待着寿礼的开始。

　　时间慢慢地过去，大厅里的人渐渐地多了起来，只是叶秋却一个都不认识，叶秋不由地苦笑，上次安馨的生日宴会，还好有个温白浅在，两人还能聊上几句，可是这一次，他却是两眼一抹黑，真的是一个都不认识。

　　渐渐地人开始多了起来，叶秋也见到安馨的那位表兄出入了三四次，可是叶秋落座的这一桌到现在却都还只有叶秋一个人在。


第68章 真的很一般

　　过了片刻，叶秋看到安馨的大哥安震带着几个人走了过来！

　　安震看到叶秋坐在那里，眉头皱了一下，不过很快地就恢复了笑容。

　　“叶先生，没想到这么快又见面了！”安震笑着道。

　　“是啊，我也没想到！”叶秋也同样笑着道。

　　两人之间的纠葛在于安馨，叶秋能感受的出来，安震并不待见自己。

　　“安震，不给我们介绍一下？”这个时候，安震身后的一人笑着说道。

　　“巧了，这是我妹妹安馨的朋友，叶秋！叶秋，这几位是我的朋友，洪发，秦浩，李慕白！”安震介绍道。

　　“叶秋？咦，我好像在哪听过你，对了，一字万金和那个沉默是金的创意提供者好像也叫叶秋，该不会就是你吧？”那身材有些肥胖的洪发讶然地道。

　　“应该就是我了！”叶秋道。

　　“幸会幸会，叶先生最近可是大名鼎鼎啊！那两个广告创意，真心牛啊！”洪发很是热情地上前主动和叶秋握手，同时递过来一张名片。

　　“洪先生太过誉了！”叶秋反倒是有些不好意思了！

　　叶秋没想到，这个热情的胖子，来头也不小，名片上写着，华国央视广告部业务副科长。

　　虽然只是副科长，但是那可是央视啊，而且还是广告部这种部门。

　　“原来你就是叶秋，我们刚刚还提到你呢，没想到这么快就见面了，叶先生的创意真的很精彩，说不得还要请叶先生帮忙呢！”另外一个安震的朋友也是上前笑着递上一张名片笑着道。

　　叶秋看了一眼名片，中白生物科技有限公司！总经理！

　　果然是物以类聚人以群分，安震这种大少爷的朋友，又怎么会简单呢？

　　前面这两个很热情，不过，第三个秦浩却只是淡淡地朝叶秋点头示意。

　　“我还要去忙，你们先坐！”安震笑着对众人道。

　　几个人坐在那里，叶秋和李慕白以及洪发三人，东拉西扯地倒是聊的很投缘，只有秦浩一直坐在那里一声不吭的！

　　“哎，小白，之前你不是说你们公司刚刚推出一款专利产品，要打广告吗？怎么样？要不要来支援一下老弟我的业务？”洪发突然笑着道。

　　“你就拉倒吧你，就我那小公司，能砸的起你们央视的广告？”李慕白翻了翻白眼说道。

　　“那你打算投什么广告？这年头，酒香也怕巷子深啊！没广告宣传可不行啊！”洪发又问道。

　　“这个我自然知道，我们公司出的这款产品，叫做发医生生发育发精华，受众比较特别，所以目前的打算是先在一些高校和写字楼投入一些平面广告，只是那边给的平面广告设计方案，都很一般，我这正为这个事情头疼呢！”李慕白说道。

　　李慕白说完，又突然转向叶秋笑着道：“看我，怎么把叶老弟你给忘了，怎么样给老哥出个主意？”

　　“对啊，叶老弟给易网的平面广告的那个广告词，真是绝了，上我一次，终身难忘，我老洪服了，精辟啊！”洪发一拍大腿说道。

　　“看来你们很有共同话题啊，聊什么聊的这么投入啊？”这个时候，安震和安馨两兄妹走了过来，安震有些讶然地问道。

　　“聊老白公司的广告的事情，这不，正好遇上了叶老弟这个行家，正在请叶老弟支招呢！”洪发笑着道。

　　“哦？看来我们回来的正是时候啊！”安震有些讶然地看了一眼叶秋！

　　“小馨，好久不见了啊！”这个时候原本一直都沉默不语的秦浩见到安馨，脸上出现了笑容对着安馨略带亲昵地道。

　　“是啊，好久不见，之前听外公说你的世界巡回演奏会到了英国，没想到你会回来参加外公的七十大寿。”安馨也难得的露出一个笑容道。

　　“张爷爷七十大寿，我就算再忙也必须回来参加啊，等张爷爷寿宴之后，一起吃顿饭吧，我们可是好久没见了！”秦浩笑着说道。

　　“好啊！”安馨点了点头道。

　　“喂，喂，好你个安馨妹子，见到你秦哥哥，就把我两个给忘了！你这厚此薄彼也太明显了吧？”这个时候，胖子洪发突然怪叫着道。特别在秦哥哥三个字上面加了重音。

　　秦浩眼底闪过一抹笑意，安馨却是黛眉微蹙，先是下意识地转头看了一眼叶秋，发现叶秋的脸色并没有异样，心中不知道为什么松了口气，然后瞪了一眼洪发道：“洪大哥，还是那么喜欢胡说八道。”

　　洪发还想说什么，却被一旁的李慕白在桌子底下踹了一脚，洪发一脸疑惑地看向李慕白，李慕白却是冲着洪发摇了摇头，然后又看了一眼叶秋！

　　一时间气氛却是显得有些沉闷起来，秦浩看到安馨很自然地坐在了叶秋的身旁，眼中却是闪过一抹阴翳之色。

　　“对了，叶老弟，怎么样？给老哥支个招吧？”李慕白开口打破了有些沉闷的气氛。

　　众人的目光一下子都集中到了叶秋的身上！

　　毕竟耳闻为虚，眼见为实嘛，特别是安馨，一双美眸期待地看着叶秋，而安震也是有些好奇地看着叶秋。

　　“不知道李大哥对广告有什么要求？”叶秋也知道不露一手不行了，笑着问道。

　　“要求么，突出产品的效果，当然最好是能让人看了会产生兴趣。”李慕白有些期待地看着叶秋。

　　叶秋还在思考当中，一旁的秦浩却是突然开口道：“要说创意广告，我在国外倒是见过不少，慕白，要不我给你说一个？就当是抛砖引玉了！”

　　秦浩的话成功的吸引了大家的目光，就连安馨也是一脸好奇地看向秦浩，这让秦浩很是满意。

　　“突出产品效果的广告词，又要让人看了能产生兴趣，有了！发医生，让你健康的发！你们觉得怎么样？发可以指秀发，也同样可以隐喻发财，又能够突出产品的特点，健康地生发。”秦浩对自己想到的这句广告词还是很满意的。

　　只是下一刻，李慕白的话却是让秦浩脸涨的通红。

　　“秦浩你的这个广告词，倒是和之前广告公司那边提供的一个方案差不多。”

　　如果说没有李慕白之前的那一番话的话，或许这句话听起来像是在夸赞秦浩的眼光已经能和专业人士相比了，可是结合之前李慕白说的，广告公司提供的方案都很一般，那么这句话就有些委婉地说，秦浩的这个广告词，同样很一般了！


第69章 专治聪明绝顶                                            

　　李慕白的话还算委婉，而洪发的话就显得有些打脸的意思了。

　　“秦大演奏家，要我说你这还真的是‘抛砖’啊，接下来，就要看你能不能把叶老弟的‘玉’给引出来！哈哈！”

　　秦浩的脸色刷的一下变得青了起来，他一向自视甚高，年纪轻轻就已经能够在世界各地举办个人演奏会，对于以往的像洪发这样的朋友，根本就不放在眼里，所以洪发也一直都看秦浩不爽，好不容易逮着机会，自然要损上几句。

　　最让秦浩无法忍受的是，在他喜欢的女人面前出丑！

　　成为焦点的叶秋，就自然而然地成了他最嫉妒的对象了，当然了，最关键还是，安馨对叶秋的态度让他极为不爽！

　　秦浩算是安馨外公的半个弟子，自小就和安馨认识，再一次见到安馨，安馨无论是容貌还是其他各个方面，都让秦浩心动不已！

　　叶秋并没有急着表现，而是继续问道：“李大哥的这个产品的定价应该不低吧？”

　　李慕白点了点头道：“的确，比起市面上类似的产品，我们的这款产品在效用上绝对高上不止一筹，但是同时成本也要高上不少，所以定价也比一般的类似产品要高。”

　　叶秋点了点头，对于定价方面叶秋倒是觉得，像生发育发这种偏向药用的产品，本身的定位就应该是中高端的客户。

　　其实叶秋也有些为难，因为他的记忆之中，并没有类似的产品的经典广告词，所以这一次怕是无法照搬照抄了！

　　这也给了叶秋一点警醒，那就是，自己虽然拥有了穿越者的福利，堪称拥有绝对记忆，可是哪怕前世的他比别人多了十几年的经历，但是却也并不是说什么问题都能靠记忆中的东西来解决的。

　　叶秋在沉思的时候，洪发在一旁又笑着打趣道：“要我说，老白你们公司的这款产品的广告还真不好做啊。你想啊，这款产品的功效是育发生发，防止脱发，有这方面的需求的都是些什么人？都是些脑力劳动的人，一般的广告能入他们的眼？”

　　“什么发通发财，那些聪明的都绝顶了的人，能有那么俗气吗？”洪发说的时候，还特意看向秦浩，让秦浩的脸色越发的黑了。

　　叶秋却是一怔，有种抓到了什么的感觉，可是一时间却又想不出来，他突然看向洪发道：“洪大哥你说什么？能不能再说一遍。”

　　叶秋的反应却是让众人有些发愣，不知道叶秋是怎么了。

　　“我说法通发财，那些聪明的都绝顶了的人，没那么俗气……”虽然不知道叶秋为什么让自己再重复一遍刚刚的话，但是还是重复了一遍。

　　“哈，洪大哥果然不愧是做广告的，真是一语点醒梦中人啊，我刚刚还在想用什么广告词呢，洪大哥你的这句话却是给了我灵感。”叶秋笑着说道。

　　“什么灵感？”几个人异口同声地问道。

　　叶秋笑着道：“聪明绝顶！脱发的人可就不就是聪明绝顶？李大哥的公司的产品，发医生，不正好就是专治这类的人？那广告词就有了，发医生，专治聪明绝顶！大家觉得怎么样？”

　　“噗！”一直都没有发声的安震，正好端着杯子在喝水，结果听到叶秋的话，直接喷了出来！

　　“扑哧！”安馨也是怔了一下，然后忍不住笑出声来！

　　“哈哈哈！”众人除了秦浩以外全部都笑了。

　　“真是百闻不如一见啊，叶老弟果然有才啊！专治聪明绝顶，形象，太形象了！哈哈哈！”洪发一脸佩服地道。

　　“专治聪明绝顶，发医生，专治聪明绝顶，妙啊！叶老弟，果然不愧是一字万金，金口一开，就想出了这么妙的广告词来，还是安小妹有眼光啊！”李慕白重复了两遍，不由地赞叹道，最后更是揶揄地加了一句，安馨有眼光，意思自然不言而喻。

　　出奇的这一次安馨却没有说什么，而安震也是不由地对叶秋有些刮目相看起来了。

　　只有秦浩的眼中嫉妒之火越烧越旺。

　　叶秋也格外的兴奋，因为，这一句，还真的不是抄别人的创意而来的，而是他自己刚刚从洪发的话里面得到的灵感而来的，可以说，这才是真正出自叶秋自己的本事。

　　安馨看向叶秋的一双美眸，也散发着动人的光芒，一个男人，最重要的是什么？相貌固然是一个，显赫的家世也是一个，可是最关键的还是在于这个男人本身的内涵，此刻的叶秋在安馨的眼中，显然更增添了许多魅力，那是由内而外的。

　　比起秦浩的什么“发医生，让你健康的发”，完全可以甩几条街了！

　　“其实大家应该感谢洪大哥，如果不是洪大哥的话，我可能还想不出来这样的广告词！所以，这个起码有洪大哥一半的功劳。”叶秋笑着道。

　　叶秋说的是实话，如果没有洪发的话，怕是他未必能够这么快就想出来，这么有意思的广告词。

　　“哈哈哈！听到了没有，老白，叶老弟一字万金，可也有我一半的功劳，也就是说，我怎么的也是一字千金啊！给钱吧，老白！”洪发听了叶秋的话格外的受用，一脸嘚瑟地对李慕白打趣道。

　　“行了，就你，还一字千金？叶老弟那是谦虚，你还真当是你的功劳啊。”李慕白翻了个白眼一脸嫌弃地道。

　　秦浩看着叶秋被你一句我一句地夸赞，又看安馨一脸与有荣焉的模样，心中越发的不是滋味，看向叶秋的眼神之中也带上了一抹怨毒。

　　“话说回来了，叶老弟，我这边也有个难题，要不你一并给解决了？不过我一个小公务员，可不像老白他们这些资本家，我可出不起一字万金的价钱。”洪发突然笑着道。

　　叶秋还没有回答，一旁的安馨忍不住道：“洪大哥，叶秋是来给我外公祝寿的，可不是来给你解决难题的。”

　　洪发闻言不恼反笑道：“对，对，对，安妹子说的太对了，是洪大哥我说错话了，那我换个说法，安妹子，寿宴结束之后，能不能把叶老弟借给洪大哥一会？”

　　安馨刷的一下脸就红了起来，狠狠地瞪了洪发一眼。

　　众人除了安震和秦浩以外，全部都是一脸暧昧地看着叶秋和安馨。

　　只有安震暗自叹了口气，而秦浩却是双眼都快冒出火来，如果眼神能够杀人的话，叶秋此刻怕是早已经被千刀万剐了！


第70章

　　时间就在众人闲聊之中过去，终于今晚的主角，老寿星张雪松和几个老人一起从那个房间里走了出来！

　　安震和安馨一起站起身来，其他人也同样的站起身来。却是寿礼开始了！

　　“走吧，我们一起过去吧！”安震笑着对众人道。

　　叶秋拿上准备的寿礼，让叶秋有些诧异的是，那洪发和李慕白也同样手上提着一个礼盒，而只有秦浩，却是两手空空的。

　　“外公！”

　　“张爷爷！”

　　却是安馨，安震，以及秦浩三人同时对一个老人喊道。

　　那鹤发老人显然就是安馨的外公张雪松了，看到安震兄妹和秦浩，张雪松笑着道：“真是背后不能说人啊，刚刚正说到小馨小浩你们两个呢，你们正好就过来了。”

　　秦浩和安馨两人都是一脸讶然地看着张雪松，一旁的另外一名老人笑着道：“刚刚正和老张说到你们，说你们一个郎才一个女貌，又是自小认识，般配的很啊！”

　　“刚刚还不觉得，现在看你们两个站在一起，还真的是郎才女貌，金童玉女啊！”张雪松也是笑着道。

　　“外公……秦爷爷……”安馨脸色有些泛红，有些羞恼地道。

　　秦浩算是安馨儿时的玩伴，安馨对秦浩却是一直都是当成是哥哥看待，被两个老人这样捉遐开玩笑，她却是有些恼了。

　　“好了，儿孙自有儿孙福，我们这些老家伙，就不要在这里乱点鸳鸯谱了，看把我乖孙女羞的！”张雪松笑着道。

　　“张爷爷，在美国举办演奏会的时候，从一个古董商那里发现了一把古琴，小浩知道，张爷爷您此生最喜古筝古琴，所以，特意买了带回来，祝您老人家生活之树常青，生命之水常流，寿诞快乐，春辉永绽！”秦浩说着的时候，正好有人送上来一个长方形的精致盒子。

　　秦浩接过盒子，打开，只见盒子里面躺着一把古色古香的古琴。

　　“时间过的真快啊，小浩跟着我学古乐的时候，才那么一点大，现在却已经能到处举办演奏会了，难得你还记得我的喜好，这把琴价值不菲吧？就是不知道你转学西乐之后，有没有把咱们华国的古乐给丢了？”张雪松看着古琴，不由地感叹道。

　　“张爷爷的教诲，小浩永世不忘，今天小浩就用这古琴弹奏一曲，为张爷爷助兴。”秦浩说着，便取出了那把古琴。

　　秦浩显然是有备而来，很快地就有工作人员取来了弹奏古琴用的案子等用具。

　　此时几乎整个大厅的人都被这边吸引了过来。

　　当秦浩开始弹奏的时候，张雪松先是愣了一下，随后又摇了摇头笑了出来。

　　张雪松自己是古乐大家，他的朋友之中，自然也不乏此中的行家，一听秦浩弹奏，就知道这是一首什么曲子。

　　特别是几个老人，都把目光看向了安馨，眼中带着些许的笑意。

　　因为秦浩弹奏的曲子，却是大名鼎鼎的《凤求凰》，再结合之前的秦浩的爷爷和张雪松的对话，大家自然而然地就想到了安馨。

　　而秦浩弹奏的时候，目光时不时地看向安馨，那么他弹奏这一首曲子的寓意自然是不言而喻了。

　　只是安馨却是微微地皱起了眉头，她也没想到秦浩会来这么一下。

　　叶秋此时也是心里有些苦涩，人家是青梅竹马，儿时玩伴，送的礼物，那把古琴，虽然叶秋懂的不多，但是，却也知道，绝对是价值不菲，而且又来了这么一曲《凤求凰》，目的自然是昭然若揭。

　　哪怕是叶秋，也不得不承认，这秦浩不愧是能在国外举办个人演奏会的天才，这一曲的确弹奏的很不一般。

　　《凤求凰》奏毕，整个祝寿大厅里，响起了一片的掌声，对于很多人来说，古乐，几乎就是“雅”的代名词，特别是秦浩在弹奏的时候，散发出的那股气质，就算是叶秋也不得不承认，那一刻的秦浩，的确是称得上是俊而雅。

　　“小浩啊，我算是看出来了，你这哪里是给我祝寿，这完全是就是醉翁之意不在酒啊！”张雪松笑骂道，不过却没有任何的苛责的意思，反而是一脸的笑意。

　　显然张雪松也认为，秦浩和外孙女安馨很是般配。

　　秦浩一脸温柔的笑意看向安馨，只是下一刻，他脸上的笑容便僵在了脸上，因为他看到安馨此刻居然亲密地望着叶秋的手臂。

　　叶秋此刻也是恍若梦中，刚刚他有些恍惚的时候，安馨却是第一次在这样的场合主动地挽住了叶秋的胳膊，两人四目相对之间，叶秋发现了安馨眼中藏着的那一抹笑意。

　　“外公，这是我朋友叶秋，今天特意来给您贺寿的！”安馨挽着叶秋的胳膊对张雪松道。

　　看到安馨挽着叶秋的亲密的模样，张雪松也是愣了一下，随即就暗暗为秦浩可惜，只是儿孙自有儿孙福，他虽然觉得可惜，但是却并没有说什么，反而是若有兴致地打量着叶秋，倒是一旁的秦浩的爷爷，此刻却是眉头皱起，对于自己孙子的心思，他是很清楚的，而且他也觉得安馨和自己的孙子很般配。

　　虽然张雪松因为安馨母亲的事情和安馨的父亲势同水火，但是如果能够得到张雪松的支持的话，秦浩和安馨的事情也会顺利的多。

　　只是他却没有想到，会出现这样的一幕！看到孙子秦浩的表情僵硬的模样，他便在心中暗暗叹了口气。

　　叶秋此刻也不知道安馨到底是什么想法，不知道她是不是拉着自己做挡箭牌，但是心中却还是很高兴的，哪怕安馨只是拉着自己做挡箭牌，叶秋也依然甘之如饴。

　　“祝张爷爷，福如东海，寿比南山！”安馨突然开口，叶秋也来不及想太多，只能中规中矩地祝贺道，同时奉上了自己准备的礼物。

　　“好，好！”张雪松笑着点头道。

　　“等一下！”就在叶秋准备退回去的时候，突然秦浩笑着喊道。

　　众人的目光都有些诧异地看向秦浩。

　　洪发，李慕白两人却是皱起了眉头，他们不是傻子，也不是瞎子，秦浩对安馨有意思，他们自然看的出来，而且他们也看的出来，秦浩怕是落花有意但是安馨却是流水无情，而且从观感上，显然叶秋给他们的印象更好。

　　这个时候，秦浩突然来这么一出，显然不会是安什么好心，只是，在这样的场合，这样做，也未免太下作了点吧？


第71章 业余秒杀专业

　　“大家可能还不知道，近期很火的‘一字万金’和‘沉默是金’的广告创意就是出自叶先生之手，不但如此，叶先生同时还是位词曲高手，此前更是一曲卖出十万的天价，今天是张爷爷的七十大寿，我想叶先生是不是能给我们大家露上一手？就当是给张爷爷的寿宴助兴，如何？”秦浩先是喊破叶秋的身份，然后又笑吟吟地提出一个看似正常，实则包藏祸心的问题。

　　秦浩的话音刚刚落下，就有不少人交头接耳地，看向叶秋的目光也带着些许的不同起来。

　　倒是张雪松和安馨两人却是眉头皱了起来，结合之前秦浩弹奏《凤求凰》的初衷，再看看此刻安馨和叶秋亲密的模样，很多人都看的出来，秦浩这是故意在找叶秋的麻烦。

　　不仅如此，连一向不喜欢叶秋的安震也都忍不住大皱眉头，无他，叶秋怎么说也是来给自己外公贺寿的，秦浩这个时候发难，无论是出于什么心思，都未免有些下作了。

　　秦浩的话看似没什么问题，只是让叶秋露一手而已，权当为张雪松的寿宴助兴，就像他刚刚弹奏古曲一般。

　　可是实际上却很有问题，首先，叶秋擅长的是什么？创意广告，作曲填词，可是这两个叶秋擅长的东西，实际上却都不适合“露一手”。

　　姑且说叶秋会作曲填词，可是在这么短时间内，叶秋又如何能做得出来？更何况，就算叶秋作曲填词出来，又如何？叶秋又不是歌手，怎么表演？怎么演唱？

　　而且张雪松是古乐大家，又不是流行音乐大师，所以，似乎无论叶秋怎么做都只能徒增笑料而已。

　　安馨眉头皱起，歉意地看向叶秋，就要说话圆场，却见到叶秋一脸淡然地冲着她摇了摇头，其实叶秋心中却是暗暗替秦浩摇头，秦浩的确有才，虽然叶秋不知道秦浩的所谓的世界巡回演奏会是什么，但是通过此前他们的对话，叶秋也能够猜的出来，应该是西乐一类的演奏。

　　而且不仅仅如此，秦浩的确长得一表人才，而且很有才，中西方的乐器都擅长，这一点却是叶秋拍马也赶不上的。

　　看来安馨的动作让秦浩恼羞成怒，甚至已经有些失去了方寸了，他怕是不知道，他这样做，只会让安馨更加的反感他。

　　如果说原本秦浩大度点或许还有那么一丝的机会，毕竟安馨此前对秦浩，显然也是不一般，起码，是那种比较要好的朋友，可是现在秦浩嫉妒心作祟当场报复叶秋，只能让安馨越发的看低他。

　　张雪松摇了摇头，秦浩的表现让他有些失望，如果说原本他还觉得秦浩和安馨很般配的话，那么此刻，这个心思就完全没了，他没想到秦浩的心胸如此狭隘，而且行事完全不顾场合，今天是他张雪松的寿宴，叶秋是安馨带来的，又是客人，如此为难一个给他祝寿的客人，这不是在为难叶秋，同时也是在为难他张雪松！

　　只是还没等张雪松开口，叶秋就率先开口了，只见他露出一抹苦笑道：“这秦先生还真是难住我了，今天是张爷爷的七十大寿，我是做广告创意的，我来是给张爷爷祝寿的，总不能在张爷爷的寿宴上，给人打广告吧？”

　　“哈哈哈！”不少人都被叶秋的话逗乐了。

　　“至于填词作曲，这个我的确会一点，可是，我给人写歌要钱，可是自己唱歌却是要命，所以，不是我不想露一手，而是，这个真的有些不合适啊！”叶秋又挠了挠头说道。

　　“扑哧！”安馨忍不住笑了出来，这家伙，真的是……

　　几个老人家也是被叶秋的话逗乐了！

　　叶秋三言两语地就把气氛变得欢快起来，却是让秦浩有气无处发了。

　　只能说，秦浩的挑恤太没有技术含量了点，就在大家以为这个事情到此为止了，突然叶秋又笑着道：“不过，在给张爷爷准备寿礼的时候，我倒是得了一首曲子！”

　　叶秋的话却是让所有人都是怔了一下。

　　安馨也是带着询问的目光看向叶秋，叶秋冲着眨了眨眼。

　　“不过这首曲子，却是要借用一下，刚刚的那份寿礼！”叶秋继续说道。

　　“哦？”张雪松却是来了兴趣，拿起叶秋刚刚送的寿礼，打开盒子。

　　“咦？这是……”张雪松却是一脸讶然。

　　众人都忍不住去看，到底是什么东西，能让张雪松都感到惊讶。

　　“这是什么？乐器吗？”安馨好奇地问道，不仅仅安馨，其实在场的很多人都同样的有些好奇。

　　“这是陶陨，跟国外的陶笛有些类似，陶陨在华国出现的很早，又称作陶埙，埙的起源与汉族先民的劳动生产活动有关，最初可能是先民们模仿鸟兽叫声而制作，用以诱捕猎物。后随社会进步而演化为单纯的乐器，并逐渐增加音孔，发展成可以吹奏曲调的旋律乐器。在《诗经》里就有伯氏吹壎，仲氏吹箎的记载。”

　　“只是在现代，却是越来越少有人会这种乐器了，甚至很多人可能都不知道有这种乐器！”张雪松有些感慨地说道。

　　“你要用的乐器竟然是陶陨，这着实让我没有想到。”张雪松又有些讶然地看着叶秋道。

　　很多人都露出惊奇的目光，虽然此前秦浩用古琴弹奏的《凤求凰》也很精彩，但是古筝虽然现在古乐有些越发没落，但是却依然还是大家比较熟悉的乐器，可是陶陨这种乐器，很多人都是第一次见到，甚至是第一次听闻。

　　如此冷门的乐器叶秋竟然会，不说其他，给人的感觉，这逼格一下子就盖过了秦浩！

　　再看秦浩，此刻却是依然一脸不屑，就算叶秋会这种冷门的乐器，但是他不认为，叶秋的表现能超过他。这是他出于对自己的自信，叶秋再厉害，也不可能在乐器演奏上超越他。

　　“这首曲子叫做《故乡的原风景》！”

　　《故乡的原风景》，日本顶级陶笛大师宗次郎的作品，曾经被多次引用到电视剧，电影，动画等影视作品之中作为背景音乐。

　　叶秋之所以会吹这一首《故乡的原风景》，却还是要从大学的时候说起，那个时候，宿舍有一个哥们，靠着这一手撩妹，可谓是无往不利，看的叶秋他们眼红不已，所以，才央求着这哥们教他们吹。

　　后来这个也成为了叶秋每次都会拿出来炫耀一番的本事，当然了，实际上他也只会吹这么一首！

　　没有歌词，没有其他乐器的伴奏，苍凉，悠扬，梦幻的音符从陶陨的音控之中传出，清澈缥缈的陶陨声，仿佛来自远古，穿越时光而来，绵延的旋律中，含带着一股悠远的回忆，起初，是阳光照射大地一般的温暖，带人回到那记忆深处的故乡，饱含着生机。

　　渐渐地，声音开始游戏低沉，苦涩，孤寂，寂寥的沧桑感……

　　年轻人听了《故乡的原风景》或许只是有些感触，觉得挺动听的，可是对于上了年纪的人，却是完全不同，叶秋的吹奏谈不上有多完美，但是此刻却已经没有谁会去在意这些。

　　特别是像张雪松等上了年纪的老人，听着叶秋的这一曲《故乡的原风景》，仿佛又回到了记忆深处的故乡，不同人有不同的故乡，千万人对本曲有千万种感受。在每一个夜深人静的夜晚，总会想起儿时的故乡……

　　故乡的一花一草一木，都格外的动人，因为那里面都满含着故乡的味道，而今，城市高楼大厦之间……

　　不少人都已经被泪水迷住了眼眸，而叶秋自己此刻也是不知不觉地泪流满面，前世的时候，吹奏这首《故乡的原风景》的时候，叶秋或许吹奏出来的只是一些固定的音符。

　　可是如今，再一次吹奏起这首曲子，却让叶秋想起了另外一个世界的故乡，想起了，故乡的人儿，想起了父母，想起了女友，想起了那些朋友，可惜一切都只能用来缅怀了。

　　安馨温柔地凝视着在动情地吹奏的叶秋，跟叶秋接触的时间越长，叶秋给她带来的惊喜就越多。

　　或许，秦浩在技艺上要甩叶秋几条街，如果说秦浩在古筝的演奏上，是专业高手级别的话，那么叶秋就完全是业余的，但是带来的影响却完全不同。

　　叶秋的一曲陶陨独奏，却是让全场都为之动容，可以说是惊艳全场！

　　到叶秋停下吹奏，整个寿宴大厅的人才反应过来，集体爆发出了一阵轰鸣般的掌声。

　　秦浩此刻的脸色却是难看无比，那掌声听在他的耳朵里却像是在嘲讽他一般。

　　或许是嫉妒，或许是愤怒，让秦浩竟然是失去了分寸，在掌声之后，他竟然大煞风景地说道：“曲是好曲，只是吹奏的水平却太业余了！”

　　只是下一刻，秦浩就察觉到了不对劲，几乎在场的人都用一种怪异的眼光看着他。

　　“够了！”叶秋还没有说话，秦浩的爷爷却是再也忍不住了。

　　秦浩的脸色刷的一下变的惨白！他刚刚完全是被嫉妒和愤怒冲昏了头脑，如果说第一次秦浩的挑恤，大家还能看做是年轻人之间的意气之争的话，那么这第二次，就是你秦浩心胸太过狭隘了！

　　人家本来就不是专业的，而且又是那么冷门的乐器，能完整地吹奏一首曲子，就已经极为难得了，更何况曲子还那么好。

　　不少人看向秦浩的目光之中，都开始带着点鄙夷之色，可以说秦浩的拙劣的表现，让叶秋这么一个业余的家伙直接把他这个专业人士给秒杀了。

　　前世的叶秋在学会之后也没少炫耀，但是那个时候大多数人只是觉得会吹陶陨很新奇，曲子很好听，但是那个时候这首曲子却早就已经因为作为几部当红电视剧的配乐而被人所熟悉，可是现在不同，现在所有人都是第一次听这首《故乡的原风景》，那种震撼是无法用言语来形容的，经典就是经典，它不会因为叶秋的吹奏技艺不够纯熟而失色。

　　秦浩自然没有脸再在这里呆下去了，连他的爷爷都看不下去了，更何况是其他人？

　　抛开秦浩这个让人不喜的因素，整场寿宴下来，还是宾主尽欢。

　　……

　　公益广告这种媒体政治，几乎在华国的所有电视台都必不可少。

　　央视就更不用说了，这一次，上面下了政策，要广告部那边做一个关于汽车行车交通安全的公益广告，范围算是比较大的。

　　结果，一个月多了，却还没有通过上面上面的审核，也不能说没有做好，而是提交上去的几个广告创意，都被打回来了。

　　眼看最后期限就要到了，可是这个广告却依然还没有着落。

　　洪发虽然不是主要负责人，但是这种事情，如果上司吃挂落，他洪发也跑不掉。

　　所以洪发也急啊，原本洪发也无可奈何，可是今天叶秋的表现却让洪发看到了一丝曙光，叶秋能够连续拿出好几个堪称经典的广告创意来，那么或许也就能够帮他解决掉这个难题！

　　但是就像他自己说的，这个东西他还真的没有办法拿出太多的钱来买。

　　“叶老弟，怎么样？能不能给老哥支个招？你放心，虽然我没办法用钱买，但是以后你老弟有用的上的地方，老哥我绝不二话。”洪发认真地道。

　　寿宴结束之后，洪发便急冲冲地把叶秋约出来，谈的就是这个事情，他也是被逼急了，否则的话，不会说出这么直白的话来。

　　“行车安全的公益广告，这范围有点大啊！”叶秋沉吟了片刻苦笑着道。

　　“其实我们做过不要疲劳驾驶，遵守交通规则，开车不通电话等等的广告，可是都被打了回来，其实做什么类别的不重要，重要的是创意，而且广告片子不能太长。”洪发说道。

　　“而且，这一次的公益广告，虽然没有真金白银的好处，但是这一次因为实在逼急了，所以，我们处长说了，如果创意被采纳了，被上头通过了，那么这个广告播出的时候，可以在末尾加上广告的创意提供者！”洪发又放出了一个重磅炸弹。

　　叶秋一下子眼睛就亮了起来，在广告的末尾加上广告的创意提供者，这绝壁是一个绝佳的好机会啊！

　　要是做好了，虽然没钱拿，可是却能够得到一个极佳的宣传机会，而且还能够卖洪发一个人情。

　　只是交通安全的公益广告，交通安全？交通安全……

　　叶秋在埋头苦思，洪发没有去打搅叶秋，而是一脸希翼地等在一旁。

　　突然，叶秋抬起头来，伸手打了个响指兴奋地道：“有了！”


第72章 无声的震撼                                            

　　“这么快？”洪发一脸惊诧地道。

　　虽然他很期盼叶秋真的能够帮他解决这个难题，但是却怎么也没想到，这才几分钟的时间，叶秋居然就想到了。

　　要知道，这可不是想广告词，而是电视广告啊。有那么一瞬间，洪发都有些泄气了，这么短时间内能想出什么好的创意？

　　这可是电视广告啊，而且，电视台内部整整用了一个月多的时间，都没有拿出能够通过的创意，叶秋就这么短短的几分钟，就能想出来？这也太妖孽了吧？或者说，太儿戏了吧？

　　叶秋之所以能够这么快就想到，却是因为前世的时候，他写一部小说的时候，里面就涉及到了创意广告的内容，所以，他特意去找了许多资料，而其中有一个，就正好就是关于交通安全的广告。

　　那是一则英国的汽车安全带的公益广告，汽车的安全带的公益广告有不少，但同样是做汽车安全带广告，其它广告可能更多的是想在公路、车子等方面上下功夫，毕竟这些地方才是安全带有用武之地的地方。

　　可是这个广告却是突破了常规，选择了一个和汽车安全带毫无关系的场景那就是在温馨的家中！

　　更有创意的是，整个广告，甚至没有用到汽车做道具。

　　“我想到的这个广告，全程都用慢镜头来处理，首先在一个温馨的家中，丈夫，手握着一个方向盘，这里模拟开车的画面，妻子和女儿，坐在沙发上，模拟坐在车上，整个家就像是一辆车，丈夫在开车，妻子和女儿坐在车上……”

　　“然后，模拟车祸发生，三个人的脸上，表情特写，这个时候，应该出现的表情是恐惧，但是没有任何的犹豫，妻子和女儿马上冲向丈夫（父亲），双手化为安全带，保护他们的家人……”

　　“广告词：开车请系上安全带，你的家人就是你的安全带，至少应该为了你的家人系好你的安全带！”

　　原本还因为叶秋想出创意的时间太短而有些失望的洪发，听了叶秋的简短的描述之后，突然瞪大眼睛，急声喊道：“等一下，等一下！我去拿纸笔！”

　　很快地，洪发就拿来了纸笔，然后叶秋一边描述，他一边写，叶秋还一边用纸笔画出了大概的场景图，并且注明了场景的关键点等等。

　　洪发如获至宝一般地看了一遍又一遍，最后才小心地将写着广告创意的纸张收了起来！

　　“叶老弟，天才啊！听了你的这个广告创意，我才知道，原来，广告特么的还能这么玩。”

　　“精彩啊，真的太精彩了！和你的创意比起来，台里递上去的那些广告，简直就是渣渣啊，这才是创意广告啊，车祸，却没有任何的血腥，有的只是满满的温情，要是这样的广告上面还通不过的话，那就没什么广告能过了。老弟，你可是帮了我大忙啊！”洪发一脸兴奋地道。

　　“洪大哥觉得可以就好。”叶秋笑着说道。

　　能不精彩吗？这个广告，哪怕是放在前世的几年之后，也都经常被人拿来做范例，车祸的发生往往是猝不及防的，我们无法阻止车祸的发生，但有了安全带，当车祸发生时，能够减少对自身及家人所造成的伤害，拥有幸福美满的家庭始终是现代生活中的一个永恒主题。

　　广告巧妙的模仿了车祸发生的全过程，却丝毫没有任何血腥的场面，取而代之的是家人相拥温馨的场景。当车祸发生时，那打翻的碎晶片宛如汽车玻璃碎掉的场面，而母女化身为安全带来保护他们的家人。整个广告表面似乎没有提及安全带，无声的画面，和丰富的肢体语言却更加形象地诠释了安全带对家人生命的重要性，更加震撼人心。

　　“老弟，以后有事你说话，只要能办到的，哥们绝不二话。”临走的时候，洪发再一次拍着叶秋的肩膀道。

　　虽然叶秋这个广告，没有拿到一分钱的好处，但是相信广告播出之后，那一个署名就是一个花钱都买不来的宣传，而且，还搭上了洪发的一个人情，这个人情总有用的上的时候。

　　至于广告能不能通过审核？叶秋相信只要审核的人员眼睛不瞎的话，相信绝对能够看的出来这个广告的好处来。

　　果然，只过了一天时间，洪发就兴冲冲地打来电话，告诉叶秋，审核通过了，而且，上面对这个创意极为满意，更是说，这样的广告才叫创意广告，至于在广告末尾署名的事情，也是直接一笔通过。

　　另外一边，李慕白那边也给叶秋打来了买广告的钱，而且李慕白的出手也算大方，直接按照一字万金给叶秋打来了十万块。

　　还特意打来电话表示，希望下一次能够继续合作。

　　……

　　叶子杨是华夏音乐广播电台的一名DJ，主持的是一档全新的音乐节目《网络新歌声》，这一档节目，还是叶子杨自己递交的策划。

　　因为时下的电台音乐节目都是千篇一律的流行音乐新歌推荐，新歌排行榜，点歌等，可以说没有任何新意，叶子杨的策划的这档节目顾名思义，就是从网络上寻找新的歌曲，比较有意思的歌曲，推荐给听众。

　　其实也是新歌推荐节目的一种，但是不同之处就在于，叶子杨的节目推荐的歌曲，将不会是传统的流行歌曲，而是网络歌曲！

　　虽然在华国网民还并不多，但是却已经有了不少的音乐网站，而这些音乐网站之中，就有做原创音乐的网站！

　　因为门槛低，所以，却也吸引了不少“网络歌手”，虽然目前为止，还没有哪一个网络歌手特别的成功，但是网络歌手演唱的歌曲里面却也有不少不错的。

　　而这就是叶子杨的目标！

　　叶子杨对自己的第一次独立主持的节目，自然是格外的上心，《网络新歌声》节目的重点就在于新歌上面！

　　所以叶子杨在这之前，几乎每天都泡在网络上，他几乎逛遍了所有的音乐网站，虽然也找到了几首相对不错，比较有新意的歌曲，但是却依然没有能让他眼前一亮的歌曲。

　　再没有找到满意的歌曲，叶子杨便关掉了几个音乐网站，打开经常去的音乐爱好者论坛。


第73章 传说哥雄起

　　一点开论坛，叶子杨就发现了一个置顶的热帖。

　　“惊现史上最破的嗓音，最纯爷们的歌曲！”

　　帖子下面空荡荡的只有一个链接！

　　一开始叶子杨以为是个标题党，可是再一看下面的回复量居然超过一百楼，除开一些诸如“沙发！”“顶！”之类的没有意义的灌水回复以外，还有不少人都写出了不错的评价！

　　“乍一听，破嗓音，再一听，很伤心，听完之后，还想听，此歌必火，传说哥必火，留贴为证！”

　　“传说哥威武，是男人就该去听听！”

　　“满满的正能量，传说哥这样的破嗓音都能唱出这么好听，这么男人的歌曲，以后看谁还敢说咱们这种破锣嗓就唱不好歌呢？”

　　“……”

　　叶子杨眼睛亮了，很快地点进了链接！

　　让叶子杨讶然的是，原来这首歌的作词作曲人就是前段时间刚刚写出《我的歌声里》《没有情人的情人节》《等一分钟》还有一曲十万的张甜的《下一站天后》的争议词曲作家叶秋！

　　只是前面几首歌的演唱者，名字都比较熟悉，倒是这首歌的演唱者，传说哥，却是有些陌生，叶子杨也算是对音乐圈的歌手有一定的了解的人了，可是这个名字他还是第一次听说。

　　而且看署名，很明显就是网络歌手。

　　叶子杨带着一丝的好奇，一丝的期盼点击播放歌曲！

　　一开始是一段有别于眼下的流行歌曲的旋律传出，当听到第一句歌词的时候，叶子杨怔住了，那个发帖的人还真的没说错，也没夸大，起码这是叶子杨听过的最破的声音。

　　可是让叶子杨有些诧异的是，虽然嗓音很有种破锣嗓的感觉，但是听起来却没有任何的不舒服。

　　继续听下去，慢慢地，叶子杨的眼睛越发的亮了起来，一遍听完，叶子杨有些意犹未尽的感觉，很快地第二遍，第三遍！

　　眼下的华语乐坛流行的曲风是那种缠绵悱恻的情歌，而这首歌，却是给了叶子杨一种极为不同的感觉，或者说，他还从未听过这种风格的歌曲。

　　就像发帖的那位哥们说的那样，这声音真的很破，但是也真的很男人！

　　第一时间，叶子杨就决定了，这首歌一定要推荐，实在是太与众不同了，可以说和时下的潮流的歌曲曲风完全是两种风格。

　　……

　　“乐坛新力量，音乐新声音。大家好欢迎收听《网络新歌声》，我是主持人叶子杨！”

　　“首先向大家推荐一首来自，一曲十万的新晋名词曲作家叶秋创作，网络歌手传说哥演唱的《冲动的惩罚》！”

　　“那夜我喝醉了，拉着你的手，胡乱地说话，只顾着自己心中压抑的想法，狂乱的表达……”

　　“我迷醉的眼睛，已看不清你表情……”

　　叶子杨的这个节目因为是在午夜播出的，而且并没有什么听众来电环节，所以，刚刚播出之后，也并没有什么反馈。

　　直到第二天，音乐电台的另外一档点歌节目《音乐礼物》开播的时候，主持节目的DJ却是被听众来电弄懵了！

　　“我想点一首歌曲，歌曲的名字我不知道，就是昨晚《网络新歌声》推荐的第一首歌！”

　　结果主持节目的DJ根本就不知道是什么歌，如果是一个也就罢了，结果，第二个，第三个听众来电，居然都是点名要点那首《冲动的惩罚》！

　　可是点歌单里面，DJ却根本找不到这首歌！

　　DJ不得已之下，在放音乐的时间，打电话给叶子杨，总算是找到了《冲动的惩罚》这首歌的音源。

　　结果一天下来，居然重复播了六遍《冲动的惩罚》！

　　独特的嗓音，有别于时下流行音乐的风格的《冲动的惩罚》一下子就通过音乐电台，传到许多听众的耳朵里面。

　　第二天，《冲动的惩罚》又被点播了几遍！

　　于是凭借沙哑，高亢的嗓音，最男人的歌声，传说哥，横空出世了！

　　《冲动的惩罚》的发布网站也开始被大家所熟知，之后，不少音像店，网吧等，也都开始播放这首歌曲！

　　甚至街头巷尾都有人开始能哼唱上几句：“那夜我喝醉了……”

　　传说哥，火了！就这样通过口口相传，没有任何宣传，没有任何的炒作，就这样的风靡开来！

　　叶秋这个始作俑者，却根本不知道自己验证自己两周的培训成果，以及因为那天晚上喝醉酒之后强吻安馨而产生的灵感，唱的这首歌，居然在几天之间，爆红了！

　　有专业的音乐人也开始为这首歌的横空出世的原因进行了点评：一个有别于时下的流行乐坛的声音，独树一帜的天赋非学院派男中音以一种横空出世的震撼，一种“西北望，射天狼”般势如破竹的冲击力。给千篇一律的流行乐注入了新的元素。

　　带着成熟男人独有的性感，江湖味，粗犷，苍凉，质朴却又奔放，男人味十足的野性和放荡不羁都是其声音的质感。听他那苍凉的声音。他用他独特的嗓音，直白的歌词和深沉的情感，述说着男人们的心声和执着，诠释着空旷与荒凉。

　　而这一切都是在叶秋化名的“传说哥”几乎没有在大众面前露面的情况下取得的。更不得不让人重新估计“传说哥”的潜力。

　　在当前乐坛，这一点尤其难以想象，不靠形象，宣传，包装，单纯依靠音乐就征服了歌迷，这已经相当于是神话。

　　一开始的时候，很多人都以为，这应该是哪个音乐公司力捧的新人，否则的话，一般的网络歌手，又哪里能让一曲十万的叶秋为其写歌？

　　可是一天过去了，两天过去了，三天过去了，歌曲依然风靡，话题依然火爆，但是“传说哥”却依然没有露出庐山真面目！

　　一些音乐公司也开始起了心思，因为，照这么看，这个凭借一首歌，风靡华语乐坛的传说哥，很可能真的只是一个路人歌手。

　　而这样的不靠形象，宣传，包装单纯靠音乐，靠声音，就征服了无数的歌迷一炮而红的传说哥，其潜力不可限量！

　　大家找不到传说哥本人，自然而然地就只能找叶秋了，毕竟歌曲是叶秋写的，那么他应该知道这个传说哥是谁。


第74章 都找传说哥

　　首先找到叶秋的还是叶秋的老熟人《江南娱乐周刊》的记者莫雷！

　　“叶先生，我是《江南娱乐周刊》的莫雷，还记得吗？”

　　“莫记者，找我有事？”叶秋有些疑惑。

　　“是这样的，《冲动的惩罚》是你写的作品吧？”莫雷问道。

　　“《冲动的惩罚》？对，是我写的，莫记者怎么会突然问起这首歌？”叶秋问道。

　　“叶先生不知道吗？”莫雷有些讶然地问道。

　　“我知道什么？”叶秋是真的有些莫名其妙。

　　“看来，叶先生这几天一定是没出门吧？《冲动的惩罚》火了，或者说是火的一塌糊涂！”莫雷说道。

　　“啊？”叶秋这下子是真的有些懵了！火了？《冲动的惩罚》？

　　“我这次找叶先生是想请叶先生帮个忙，关于演唱者传说哥，别人不知道，我想叶先生一定知道是谁吧？能不能引荐一下，让我们给他做个专访？”莫雷问道。

　　“传说哥？专访？”叶秋当初因为怕自己唱的太渣了，所以没有留自己的名字，而是恶趣味地写了个传说哥，结果没想到居然会火到有人想给自己做专访的地步。

　　“是啊！不知道他有没有时间？”莫雷问道。

　　“传说哥嘛，我自然是认识的，不过，专访的话，我看就算了，嗯，他这个人很低调的，而且唱歌也只是业余爱好，所以，我看我是爱莫能助了！”叶秋脸不红心不跳地睁着眼睛说瞎话。

　　“这……那叶先生能不能透露一些这位传说哥的信息？比如名字，比如年纪，等等！”莫雷还是有些不死心地问道。

　　“不好意思，莫记者，这个我真的帮不了你！”叶秋说道。

　　开什么玩笑，给自己做专访？走到前台去？叶秋不是没想过，可是他有自知之明，唱歌真心不是他的专长，而且，就算他适合唱这类的歌曲，可是他有多少斤两他自己知道，再说了，当明星神马的真的不是他的追求好吧？

　　结果让叶秋痛并快乐着的是，刚刚挂断莫雷的电话，手机又响了起来。

　　“叶先生你好，我是华星唱片的徐明，我们之前见过的。”

　　“李玲月的经纪人对吧？我记得，你找我有事吗？如果是想买歌的话，不好意思，最近没什么适合李玲月的歌曲。”叶秋以为徐明是来买歌曲的。

　　“歌曲方面，如果叶先生有适合玲月的话，自然最好，不过我这次找叶先生却不是为了这个，我是代表华星唱片而来的，想跟叶先生打听一下，《冲动的惩罚》的演唱歌手传说哥，不知道他是否已经签到哪家唱片公司了？如果没有的话，我们华星很想签他！”徐明问道。

　　“啊？你也是为传说哥来的啊？看来要让徐先生失望了，他不是专业歌手，唱歌只是业余爱好，而且他这人比较低调，也没想过要当歌手，所以，我是爱莫能助啊！”叶秋心中暗爽，嘴上却是一本正经地道。

　　“这样啊，那太可惜了，还麻烦叶先生转告一下，如果他改变主意的话，希望能够优先考虑华星。”徐明有些失望地道。

　　而徐明只是一个开始，接下来，又有某某唱片公司，或者娱乐媒体，都纷纷致电，一开始叶秋还有些暗爽，可是很快地叶秋就烦不胜烦了！

　　……

　　温白浅之所以会注意到这首歌曲，却还是因为，这几天，易网网站的流量突然增加了不少，而且技术部门查过之后，发现流量都流到了叶秋的那个网站上。

　　温白浅好奇地点进去，温白浅倒是没有认出来《冲动的惩罚》的演唱者就是叶秋，只是这首歌是叶秋写的，这就让她越发的诧异起来。

　　因为这首歌让她联想起来前段时间，叶秋和安馨的事情。

　　结果温白浅就打了个电话给安馨，给她推荐了这首歌。

　　或许别人听了还只是觉得挺好听的，可是安馨却不同，听到这首歌的歌词的时候，安馨整个人都愣住了。

　　因为这首歌，一下子就让她想起了，那天晚上在蓝梦酒吧发生的事情，很显然，叶秋写这首歌应该就是根据那天的事情写的。

　　而歌词的内容却是让安馨心情复杂不已！

　　“如果说那天你不知道我喝了多少杯，你就不会明白你究竟有多美，第一次看见你，就爱你爱的那么干脆……”

　　“这算是表白吗？”安馨不由地呢喃道。

　　如果说对叶秋没有好感，那是假的，如果没有好感的话，叶秋那天那样对她之后，她又怎么会再次主动联系叶秋，而且还接受叶秋的邀请一起去看演唱会，甚至还邀请叶秋参加她外公的寿辰？

　　安馨一时间心乱如麻，如果叶秋再一次向她告白的话，她该怎么办？接受他吗？安馨摇了摇头，或许，保持现状才是最好的，因为安馨知道，如果现在的自己真的和叶秋在一起了，对于叶秋并不是什么好事，因为，父亲和哥哥是绝对不会同意的，而且，朱新的前车之鉴在前，安馨不想叶秋重蹈覆车，虽然两者之间不同，但是这却依然是安馨心中的一根刺。

　　《冲动的惩罚》的横空出世，让传说哥成为了，时下第一个爆红的网络歌手，一下子网络上的那些音乐网站，网络歌手多出了不少，传说哥就是榜样啊！

　　而《冲动的惩罚》的爆红，虽然让叶秋的电话直接成了热线电话，但是效果却还是很明显的。

　　邀歌的电话叶秋没少接，真正有分量的却还是来自广告厂商方面的电话。

　　叶秋最初进入人们视线的应该是给易网的那“一字万金”的平面创意广告，几天内叶秋就接到了不少的广告厂商打来的电话，不过却基本上都是想请点金创意也就是叶秋设计平面创意广告！

　　叶秋的脑子里有无数的经典创意，但是，还是那句话，有时候创意可以很值钱，可是有时候创意也可以一文不值！

　　比如马腾云的即时通讯软件，叶秋的话，在那个时候，相信无论是在马腾云，还是安馨看来，都有些信口开河的感觉，可是实际上，却还是因为叶秋的资本不够，名声不显。

　　或许叶秋的记忆中，最多的应该是关于一些文学，小说，影视，歌曲等方面的东西，可是这个时代，电影在华国，还处于低迷时期，而且因为盗版横行，所以，哪怕已经有影片票房过亿，但是实际上，刨除成本之后，投资方获利绝对不会太多！

　　文学作品，小说之类的同样，如果只是作品本身的话，单单靠出版，相对而言，利润也有限的很，不像后世的大IP时代。

　　还有一点就是，小说之类的，需要耗费的精力和时间相对也比较长，所以目前叶秋还没有考虑到这一点！

　　所以叶秋会选择在歌曲，和广告方面入手，在前期迅速积累资本，而像分众传媒模式的创意，其实在短期内并不能给叶秋带来太多的现金，更多的是能给叶秋带来名气。

　　叶秋之前和马腾云说的，等几个月，其实就是在等分众传媒模式的成功！届时，叶秋就不会再是像现在的小打小闹了！


第75章 同时天涯沦落人？你妹啊

　　歌曲方面，叶秋只接了两个比较有分量的歌手的邀约！

　　其中一个是宝岛天王歌手李博然，其实这个也是叶秋比较讶然的地方。

　　虽然自己因为给张甜等人写的几首歌，加上一曲十万的噱头，以及《冲动的惩罚》突然的爆红，让自己算是在乐坛内开始有了一些名气，但是像李博然这样的天王级别的歌手，一般都有自己的御用词曲作家，而且想给天王级别歌手写歌的人多不胜数，照道理说，应该不会找到自己这边。

　　和宋浩淳不同，宋浩淳是因为有李占山的推荐，所以才找自己为其写歌，可是李博然不同，叶秋和对方可以说是没有任何的接触，照道理说对方应该不至于找自己这个词曲作家圈里的小字号的，可是偏偏对方就是找上了自己！

　　之后叶秋才知道，李博然受邀将在千禧年的华国春节晚会上表演，但是曲目暂时为没有定下来，而李博然方面也并不只是向自己邀歌，也同时向不少华语乐坛的名词曲作家邀歌。为的就是从中选出一首合适在千禧年春节晚会上演唱的歌曲！

　　而恰好在这个时候，《冲动的惩罚》横空出世，也自然让李博然那边知道了自己这个新晋的词曲人！

　　李博然方面给出的时间还是比较充足的，足有一个月时间。

　　另外一名歌手就比较有意思了！沐风，不仅仅是一线歌手，而且还是今年最火的影视明星，华国国产首部票房破亿的电影《血狼》的男主角就是沐风饰演的！

　　只是沐风在事业上的成功却无法掩盖其在感情上的失败，最近刚刚传出了，和沐风相恋多年的女明星张柔突然高调宣布婚讯，最劲爆的新闻是，新郎不是沐风！

　　一下子沐风就成为了最悲情的人物，屡屡登上娱乐新闻的头版头条。

　　上半年沐风登上头版头条是因为电影《血狼》的成功，而下半年，却是因为相恋多年的女友要嫁人了，可是新郎不是他！

　　而最近被八卦的最多的是，张柔的婚礼会不会邀请沐风参加，如果邀请了，沐风又会不会参加。

　　就在这个时候《冲动的惩罚》横空出世，居然抢走了原本属于沐风的头版头条。

　　在这样一个时候，沐风的邀歌的电话，就显得格外的有意思了。

　　两人约见的地点就在李占山的工作室里面。

　　不过一见面叶秋就吓了一跳，沐风完全颠覆了叶秋对大明星的观感，怎么说呢？此刻的沐风根本就不像是一个一线明星，反倒是有些犀利哥的既视感！

　　差点让叶秋以为这丫的该不会是个骗子吧？大明星就这幅德行？

　　见到叶秋，沐风却是露出一抹笑容，道：“《冲动的惩罚》的确是下酒的好歌。”

　　叶秋还是头一次听到有人这么形容一首歌，下酒的好歌？

　　“不知道沐先生对歌曲有什么要求？”叶秋开门见山道。

　　“报纸上的关于我的新闻看过吧？”沐风却是咧嘴带着些自嘲地一笑道。

　　“看过。”叶秋点了点头，心中却是有些八卦起来，该不会报道上的新闻都是真的吧？

　　沐风有些慨然地道：“知道我为什么会用《冲动的惩罚》这首歌来下酒吗？因为我恨自己，凡事都太过求稳，恨自己不够冲动，甚至在那之前，我连喝醉酒的时候都没有……”

　　叶秋嘴角抽了抽，看来报道上的新闻是真的了，叶秋不由地有些同情沐风了，这家伙事业上得意，可是显然情场上却是失败者。

　　“现在想来，之所以会有今天，也是我咎由自取，人只有失去之后才知道珍惜，可是却已经晚了。”或许是压抑地太久了，或许是一直找不到一个倾诉的目标，所以，沐风才会在一个刚刚认识的人面前，吐露心声。

　　叶秋摸了摸鼻子，心中却是有些狐疑，这沐风，找自己该不会是随便找个人当垃圾桶吧？

　　沐风却仿若无人一般，继续道：“你说我该不该去？”

　　“啊？”叶秋有些懵逼，什么该不该去？

　　却见沐风从兜里掏出一张皱巴巴的大红色的喜帖，傻子也能猜的出来，这应该就是张柔的婚礼的喜帖了。

　　叶秋很同情沐风的遭遇，女朋友要结婚了，可是新郎不是他，人世间最痛苦的事情莫过于此……

　　“你不甘心？还想挽回？”叶秋试探地问道。要是真的是这样的话，那叶秋只能是爱莫能助了。脑子里不由地浮现一个场景，张柔的婚礼现场，犀利哥模样的沐风闯进去，高声唱着表白的歌曲，然后抢走新娘子……好吧，这完全就是叶秋的恶趣味的胡思乱想，不过，为毛有种很熟悉的赶脚呢？

　　沐风摇了摇头道：“不甘心？挽回？错过了就是错过了，还怎么挽回？我不甘心又能如何？一切都是我自己的错，我只是……我也不知道自己在想什么。”

　　“或许我只是想发泄吧……”

　　叶秋沉默，真是哔了狗了，这家伙到底想干嘛？发泄，找自己做什么？

　　“如果你觉得自己可以完全放下了，那就去，可是显然你还无法看开这件事，那就不去，当然了，这只是我个人的意见。”叶秋忍不住说道。

　　“我想过不会去，因为担心自己会在婚礼上喝醉，然后事态！但是也想过会去，而且会敬酒给他们，并对新郎说：‘你身边的这个女人曾是我深爱的，所以，你一定要让他幸福’，然后转身离开。我本以为我可以做到，可是显然我还没有那么豁达。”沐风苦笑着道。

　　叶秋简直要抓狂了，你丫的到底想怎样啊？我就一写歌的，你跟我说这么多有毛用啊？跟你很熟吗？

　　可是看着沐风一个在人前光鲜亮丽的大明星，却颓废成这幅模样，叶秋就有些同情他。

　　突然叶秋想起一首歌，倒是和沐风此刻的心情很相符。

　　叶秋不理会沐风的讶然的目光，拿出纸笔来，开始写了起来，当然了，只是歌词而已。

　　越写，叶秋就越觉得，这首歌，简直和此刻的沐风是绝配啊。

　　歌词并不多，叶秋很快地就写完了，他也没有多说什么，直接把歌词递给沐风。

　　结果沐风看了一遍之后，眼眶有些发红，但是下一刻，却是说出了一句让叶秋差点骂娘的话来。

　　“你也参加过你女朋友跟别人的婚礼？”沐风用一副同时天涯沦落人的目光看着叶秋道。


第76章 这首歌，你以后也用的上

　　叶秋一脑门的黑线，还没等叶秋说话，沐风又摇了摇头道：“不对，我记得你前女友好像是那个《超级歌声》的冠军杨菲，没听说她嫁人了啊。”

　　“是你前女友嫁人了，不是我，这首歌是给你写的，不是我，OK？”叶秋瞪着沐风道。

　　“对，是我前女友要嫁人了，不是你，你前女友还没有嫁人，不过，这首歌，你以后也用的上的。”沐风的话气的叶秋差点没老拳伺候。

　　什么人啊？什么叫，你以后也用的上的？这是什么鬼啊？叶秋的脸都黑了下来。

　　“对了，这首歌叫什么？”沐风又问道。

　　“《婚礼的祝福》！”叶秋没好气地道。

　　“《婚礼的祝福》？呵呵，很贴切啊，呵呵！”沐风笑的有些悲怆。

　　“时间一秒一秒一秒，倒数计时。”

　　“往事一幕一幕一幕，突然静止。”

　　“你挽着他，他挽着你，向我走来，同桌的人蜂拥而上，将你我隔开……”

　　沐风一边念着歌词，一边仿佛真的到了张柔的婚礼现场一般，脸上流浮现一抹勉强的难看的笑容。

　　“我干杯，你随意，这是个残酷的喜剧，我的人生早留在你那里，我却还要故作潇洒地……”

　　“你和他，我和你，这是个讽刺的交集，是你太残忍，还是我太天真，你要我来，就真的出席，我的请帖是你的喜帖……”

　　念到这里，沐风的脸上的泪水再也忍不住滑落，嘴里不停地念着那一句：“我的请帖是你的喜帖……”

　　“你邀我举杯，我只能回敬我的崩溃，在场的都知道，我们曾经那么好，如今整颗心都碎了，你还要我微笑……”

　　看着沐风有些癫狂的模样，叶秋也忍不住有些心酸，他蓦然想起，前世的女友，想到自己，来到这个世界之后，竟然如此快的移情别恋，叶秋一阵的羞愧。

　　和前世的女友的一幕幕在叶秋的脑海之中漂浮，叶秋心中也是一阵悲凄，不知在另一个世界的她，如今过的怎么样了？

　　或许自己比沐风还要不如，哪怕自己想要收到她的请帖，也是做不到。

　　李占山看到叶秋和沐风的时候，也是一脸的懵逼，这是什么情况？沐风伤心欲绝，泪流满面，他还能理解，可是叶秋又哭什么？

　　不是前不久才跟安馨约会吗？怎么这会儿也哭的这么凶？

　　“你们这是……什么情况？”李占山忍不住问道。

　　“对啊，我哭是因为，我前女友要嫁人了，叶秋你哭什么？你前女友又没有嫁人，听哥一句话，要是还有感情，就趁现在，还来得及！”沐风却是误会了叶秋，以为叶秋在为何前女友分手而伤心，便用一副过来人的模样劝道。

　　叶秋一时间竟然无言以对。

　　“行了，歌词就是这样了，爱要不要，编曲，你找老李吧，我还有事，先走了！”叶秋实在是受够了这家伙了，这特么完全和自己想象中的大明星不一样嘛。

　　李占山和沐风却是两人对视了一眼，仿佛在说，果然如此啊。

　　叶秋倒是真的还有事，他还约了一个金主呢。虽然也只是个平面广告，但是蚊子再小也是肉啊不是吗？

　　而且叶秋最喜欢这种生意了，短小精悍，叶秋只要动动嘴皮子就可以一字万金，不像分众传媒的那种大创意，虽然很牛逼，但是短期内却是无法看到效果。

　　也不知道李志强现在跑马圈地搞的怎么样了？

　　蓝岛咖啡，叶秋见到了这次的主顾，佳丽日化公司的广告公关部副经理，王莹。

　　一看到人，叶秋也不由地眼睛一亮，一身OL职业装扮的王莹，长相上，虽然不能算是顶级，但是身材却是异常的火爆，特别是被高高撑起的白色衬衫，仿佛要破衣而出一般。

　　长腿丝袜，脚上踩着一双细跟高跟鞋，端的一个时尚都市女郎，配上那一身制服，给人带来的视觉冲击是满满的。

　　王莹自然知道自己身体的哪个部分最为诱人，对叶秋的目光并不以为意。

　　“没想到叶先生比我想象的还要年轻许多，真是年少有为啊！”王莹露出一个职业性的笑容伸出手来跟叶秋握手。

　　“王经理过奖了！”王莹不是第一个这么说叶秋的，叶秋也早就习以为常了。谁让自己这副身体确实年轻呢？

　　佳丽日化是一家国际性的企业，虽然在日化行业不算顶尖，但是因为比较早进入华国市场，所以，在华国占据的份额并不比那些顶级的日化公司差。

　　“这次找叶先生，也是因为看到了叶先生网站上的那些堪称经典的广告创意，我们佳丽日化，今年主打的产品是都市丽人洗发水系列，将会在华国的各大一线城市投放大量的平面广告，要求能够诠释我们这款产品的定位特点，独特，时尚，自信的广告。”王莹客套了一句之后，就直接开门见山地道。

　　叶秋不置可否地点了点头，王莹也没有去打扰叶秋的思考，心中却是有些期待。

　　虽然平面广告只是占据了佳丽日化的一部分广告份额，大头还是在电视广告上，但是却也并不是说不重视，王莹自然知道，一个好的创意广告，无论是平面广告也好，电视广告也罢，对于产品的宣传，品牌的推广都是极为重要的。

　　如果说是创意广告片子的话，洗发水这种广告，叶秋的记忆中还是有不少的，可是平面广告的话，说实在的叶秋一时间也有些抓瞎，并不是没有，而是经典的，能够让人记忆深刻的，的确不多。

　　突然叶秋的目光停留在了王莹的高耸的胸前，眼神一下子变得火辣起来，嘴角更是勾起了一个弧度，但是看在王莹的眼里，却是让她有些恼了。

　　特别是叶秋一点也不掩饰的，赤裸裸地就那么直直地盯着自己的胸部看，脸上还带着“猥琐”的笑容，实在是要多猥琐有多猥琐，活脱脱的一个色中恶鬼的既视感。

　　叶秋却浑然不觉对面的都市丽人已经对自己产生了那样的看法，他却依然还死死地盯着对方的傲人的部位。

　　“咳咳！”王莹终于忍不住了，咳嗽了两声，不过脸上的笑容却已经消失了。

　　这样的目光，王莹并不是没有见过，她只是没想到，叶秋这个名声在外的广告界的精英，居然也如此的不堪。


第77章 误会好“大”

　　叶秋抬起头来，看到一脸愠色的王莹，也不由地老脸一红，想到自己刚刚居然那样不客气地盯着人家的胸部看个不停，怕是对方已经误会了自己。

　　叶秋歉意地道：“不好意思，刚刚想创意想的走神了。”

　　叶秋不说话还好，一说话，王莹的脸色就愈发的冰冷了起来，这个混蛋，难道还意淫开了？什么想创意，都是借口吧？猥琐的家伙。

　　“那不知道叶先生想出来没有？我倒是有些期待了。”王莹的语气不再像之前那样客气了，而是带着些嘲讽的语气说道。

　　显然叶秋刚刚的行为，已经让王莹给他盖上了色狼的烙印。

　　叶秋却是笑着道：“还真的想出来了，不好意思刚刚有些失礼了，不过，如果今天不是王小姐的话，怕是我还未必能够想出来这个创意。”

　　王莹听了，心中却是冷笑不已，编吧，继续编。对于今天的会面却是没有了之前的期待。

　　“王小姐一定在恼怒我刚刚的失礼，如果我说，我刚刚之所以盯着王小姐的……那里看，是因为，王小姐的……给了我这个创意的灵感的话，王小姐会不会相信？”叶秋有些尴尬地道。

　　不过他说的却是实话，虽然他也觉得，王莹的胸部很傲人，很养眼，但是他还真的不是故意的。

　　“哦？这么说是我误会叶先生了？那我倒是要听听看，叶先生的奇思妙想了。”王莹的脸上就差写着“信你才怪”的字了。

　　“首先，王小姐你们公司的都市丽人洗发水这个系列产品的定位是，时尚，独特，自信，从都市丽人这个品牌来看，这显然是针对女性市场的洗发水，我刚刚在想的是，那么是不是说，你们的平面广告面对的对象，也仅仅只是女性？”

　　“答案显然不是，都市丽人是一个新的品牌，所谓女为悦己者容，和化妆一样，女孩子化妆，更多的时候，是为了吸引男性的目光，就像王小姐这样的，肯定知道，自己身体最大的优势在哪里？”

　　“咳咳，就像我看王小姐，目光一下子就被王小姐的咳咳……吸引住了，那么其他人呢？我想大部分也会是跟我一样。”

　　“平面广告，因为不是动态的，所以能够展现的东西不可能像广告片那样，所以在我看来，平面广告最关键的就是出奇制胜。”

　　“那么怎么出奇制胜呢？洗发水，作用在头发上，最常规的广告就是展现头发，可是实际上，如果一个平面广告只是展现头发的话，那么怕是根本不会有多少人愿意去看，因为这样的广告实在是太普通了。”

　　“那么如何吸引人去看你们的广告呢？如何吸引女性我暂且不说，就说如何吸引男性，自然是投其所好，这也是我为什么一直盯着王小姐看的原因了。”叶秋说了一大通，虽然没有彻底让王莹改观，但是她的脸色却是没有之前那么难看了。

　　“那么，叶先生的想法和创意是什么？”王莹问道。

　　“说起来也很简单，就是靠……算了，我还是画出来吧。”这个用词语来形容叶秋实在是有些不好意思说出来了。

　　王莹倒是准备充分，很快地从包里面拿出纸和笔来递给叶秋。

　　叶秋会画画吗？显然是不会的，不过，这不妨碍他把自己的想法，简单的用图画表现出来。

　　叶秋画完之后，递给王莹。

　　纸上是两个女人的，虽然叶秋画的很LOW，但是却还是表现出来了他的想法。

　　王莹看完之后，脸上却是如同火烧一般，叶秋还一边解释道：“咳咳，模特要求，那个尺码最起码，也要达到王小姐这个程度，咳咳，然后两者之间胸型和尺寸最好不要相差太大，最后，就是衣着，最好是那种纯色的，比如一个蓝色，一个暗紫，当然重点还是要突出那个……要给人一种冲击感，我想王小姐应该能明白我的意思吧？”

　　王莹微不可见地点了点头，脸上却是红霞浮起，只是很快地她又皱起了眉头道：“可是，我们做的不是丰胸的广告，而是洗发水，你这个是不是有些偏题了？”

　　“啊？丰胸广告？不好意思，忘了写上广告词了！”叶秋有些不好意思地道。

　　然后在纸上添上了一句广告词，都市丽人提醒你，请看头发！

　　可以说，这一句广告词堪称是画龙点睛之笔，如果没有广告词的话，那么很多人看了，都会觉得，是不是丰胸广告，可是这一句话加进去，就给人一种颠覆感。

　　王莹一下子眼睛就亮了起来，叶秋没有从技术层面上去凸显广告效果，反而是用这样一副，画面来通过性感的胸部来吸引人，结果，却提醒你，看头发，还有一句潜在的台词就是，不要只注意胸部。

　　如此一来，虽然被吸引的人目光依然只会停留在胸部，但是这样的有些颠覆，甚至大胆的广告，却很容易一下子就被人记住，而只要在上面加上都市丽人的产品，以及品牌标示的话，就完全能够起到截然不同的效果。

　　这个广告，前世的时候，叶秋第一眼也是被那傲人的巨乳半露给吸引住了，可是看到广告词之后，才发现，这特么的原来是一个洗发水的广告。

　　“叶先生，很抱歉，刚刚误会你了！”王莹红着脸说道。

　　“咳咳，其实，也不算误会，那什么，我的确有些失礼。”叶秋也是有些不好意思地道。

　　“那么合作愉快！”王莹笑着端起咖啡朝叶秋示意道。

　　“合作愉快！”

　　突然王莹笑吟吟地看着叶秋问道：“那，叶先生觉得刚刚好看吗？”

　　“好看，啊？”叶秋下意识地回答道，然后老脸就是以后，抬起头来却是看到王莹的脸上的戏谑和羞红，叶秋才知道自己居然被对方给调戏了。

　　“好看也不给你看了！告辞了，希望有机会能够再次合作！”王莹妩媚万分地白了叶秋一眼道。

　　叶秋却是只能连连咳嗽来掩饰自己的尴尬。

　　佳丽日化那边的速度很快，叶秋的这个创意广告只用了几天就做出了样板，王莹还特意给叶秋发了一张电子版的过来。

　　嗯哼，叶秋以欣赏广告的眼光看这张广告，不得不说，佳丽日化，的确是下了功夫的，嗯，挑选的两个模特，不但长得漂亮，而且，尺寸也是极为傲人，更难得的是，胸型也很相似，哪怕是叶秋看了，也是第一眼就被吸引住了。


第78章 有点不爽啊

　　时光飞逝，二十世纪终于走到了尾声，这段时间，叶秋沉下心来跟着李占山学音乐，而随着叶秋的另外两个作品。

　　发医生，专治聪明绝顶，以及佳丽日化的都市丽人系列的平面广告，这两个作品的出炉，效果可谓立竿见影。

　　特别是佳丽日化的都市丽人系列的平面广告，一投放，就引起了不小的争议。

　　在这个年月，华国还不像十几年之后那样开放，而叶秋的创意，的确可以算是有些大胆了。不过，越是争议，广告的效果反而越是凸显。

　　当然了，在广告业内，叶秋的名声却是越发的大了起来，不少业内人士甚至也叶秋冠上了，广告才子的称号！

　　叶秋出手的平面广告虽然只有三个，但是却每一个都极具创意，每一个都让商家满意非常。

　　第一个“上我一次，终身难忘”让温白浅的易网一下子为人所知，第二个，发医生，专治聪明绝顶，幽默而又内涵的广告，一下子就让发医生从同类产品当中，脱颖而出。

　　第三个就更不用说了，提醒你，请看头发，这句广告词，单纯的看真的很一般，可是配上那幅画面，却成了点睛之笔。

　　无法忽略的还有《沉默是金》的案例，这些结合起来，自然让叶秋名噪一时。

　　如果仅仅只是如此的话，就称叶秋为广告才子，似乎还有些不恰当，可是当央视的汽车安全带的公益广告播出之后，一时间，那特别的场景，独特的构思，一下子就让这个广告成为了不少高校，以及广告公司拿来做示范的案例，点金创意公司也一下子就被人记住了。

　　而歌曲方面，沐风最终还是没有去参加张柔的婚礼，不过，也不知道这家伙是怎么想的，居然在张柔的婚礼当天，发布了这首《婚礼的祝福》单曲。

　　这首歌曲，在前世的时候，其实并不算流行，但是在这个世界，沐风这个悲情的家伙，在前女友结婚的当天发布的这首新歌，却是一下子戳中了不少有过类似经历的人的心。

　　特别是那一句“我的请帖是你的喜帖”更是被失恋人士奉为经典。一下子这首歌，居然火了起来！这却是叶秋没有想到的。

　　不过，想想也正常，一首歌曲能否风靡，能否流行，往往有很多因素，比如这首歌，搭上人气如日中天的沐风，背后又有着与之相对应的故事，能够流行起来也算正常了。

　　只是，叶秋最近的心情却是有些不爽，因为他被人耍大牌了。

　　原本，叶秋接到李博然工作室那边的邀歌电话之后，叶秋根据李博然的身份背景等等，写了一首叶秋自认为应该很适合李博然的歌曲，结果，歌曲写好之后，还没等叶秋发过去，对方就打来电话说，歌曲已经收够了，虽然对方的语气还算客气，但是叶秋却依然还是有些不爽的。

　　其实叶秋原本都还有些舍不得这首歌的，结果李博然那边倒好，要自己写歌的时候，打个电话，然后自己写好了，结果那边又来一个电话，直接说不要了。

　　你们看都木有看好吗？这叫什么，呼之即来挥之即去，把自己当什么了？

　　不过随即叶秋就自嘲地笑笑，人家是宝岛天王歌手，可能在人家眼里，能向自己邀歌已经是看的起自己了。

　　人选歌，歌选人，既然，李博然看不上自己这个新人词曲作者，那只能说他和这首歌无缘了！

　　叶秋也没有再找别人，而是直接把歌词放上了自己的个人网站，来一个歌寻有缘人。

　　与此同时，李志强那边传来了好消息，在这几个月时间里，李志强已经烧掉了一千万拿下了近百栋的写字楼，铺下了六百多台的液晶显示屏，更是顺利的从天使投资融资两千万美金，让出了20的股份，现在正在摩拳擦掌准备加快脚步。

　　不过李志强也抱怨叶秋，这么久了，给别人写了那么多歌曲，出了好几个创意，可是偏偏把他给忘记了。

　　叶秋这才想起，之前李志强让自己给出主意，帮他弄个别具一格的求婚仪式，结果自己还真的给忘记了。

　　李志强告诉叶秋，最迟明年的情人节那天，他就要向相恋多年的女朋友求婚了，还揶揄地说，他可不想有一天像沐风那样，唱那什么酸溜溜的《婚礼的祝福》。

　　叶秋自然是一口答应下来，其实，在李志强第一次提的时候，叶秋就已经有了想法，而且这个求婚仪式实现的话，到时候不仅仅能给李志强的女朋友冯薇一个浪漫的求婚仪式，而且，还能够一举两得，把创意传媒的楼宇广告宣传出去！

　　什么公交车广告示爱，太LOW了，想来，接下来，李志强挥舞着钞票四处跑马圈地的节奏会越来越快，到时候，保守估计在一线城市起码能有数百栋写字楼，数千个液晶电视，同时播放李志强的求婚视频，怎么的也比什么公交车广告示爱要来的大手笔吧？

　　而且还不用花什么钱，就当做是给创意传媒做广告了。当然了，叶秋还得给李志强量身定制一首求婚的歌曲。

　　得到叶秋的明确的答复之后，李志强这才挂的了电话，继续挥舞钞票砸写字楼去了。

　　叶秋也显得有些兴奋，创意传媒可以说是他计划之中，至关重要的一个环节，也是一个开端，虽然短期内，创意传媒就算盈利了，也都会把钱投入到扩张之中，但是，等创意传媒一鸣惊人，到时候，自己这个创意提供者，可就不是像现在这样小打小闹，只能接一些平面广告之类的。

　　……

　　随着《冲动的惩罚》的爆红，以及近期叶秋的几个广告创意浮出水面，叶秋的网站哪怕是不靠易网，也有不少的流量了。

　　不少人甚至习惯了隔一段时间就去叶秋的网站去瞄一眼，比如叶子杨。

　　值得一提的是，随着《冲动的惩罚》突然爆红，传遍大街小巷，传说哥成为了首个，没有任何宣传，没有出实体唱片单曲EP，没有进行歌曲打榜，甚至连面都没露过，就单纯地凭借着独特的声音，红极一时。

　　可以说，是给了那些想要红，想要当明星，但是却缺乏运气，缺乏伯乐的人一个榜样。

　　不需要什么成本，甚至不需要你是专业的歌手，只要你会唱歌，只要你把歌曲唱了，录下来，传到网上，就有可能一举成名，如此，越来越多的人加入到了网络歌手这个行列，虽然，绝大多数的水平都极为一般，没有什么亮点，但是量变却是能够引起质变的。


第79章 曲未出，词先红

　　培养一个歌星，特别是培养新人，是需要成本的，而且往往成本还不低，这也是为什么，很多新人签约的时候，条件极为苛刻的原因之一。

　　这一点前世的韩国的练习生制度，以及令人发指的艺人合约堪称把这一个借口发挥的淋漓尽致。

　　在传说哥出现之前，这是一条不成文的规定，一个歌手，想要红，想要出唱片，首先需要宣传，需要造势，哪怕是制造绯闻，也是需要成本的。

　　艺人会觉得新人的合同太过苛刻了，可是娱乐公司也同样有理由，签约一名艺人，同样他们也需要冒很大的风险，这也同样是一种投资，如果花费了极大的力气去捧一个艺人，可是最后，艺人没有成功上位，那么花的钱就等于白花了。

　　可是现在，传说哥，一个只是凭借着声音，没有宣传，没有炒作，甚至连年纪，长相都不为人所知的人，却在一夜之间火了，而且比唱片公司花大力气去捧的新人还要红的多，甚至连一些已经成名的艺人都被刷下去了。

　　这就告诉他们，原来，还有这么一个渠道，可以让人一夜爆红，而且花费的成本几乎可以忽略不计。

　　这比从零开始培养一个新人显然要来的快捷，所以，很多唱片公司，也自然而然地开始把目光投向了网络，投向了那些渴望成名的网络歌手。

　　虽然目前为止，还没有哪个网络歌手能够复制传说哥的成功，但是却也让唱片公司发现了一些不错的苗子。

　　可以说传说哥的出现，给他们指明了一条新的道路，一种新的可能，对渴望成名的网络歌手如此，对唱片公司同样如此。

　　作为发掘出《冲动的惩罚》的第一人，叶子杨在那一期节目之后，在电台里面的地位也同样的水涨船高，而且因为《冲动的惩罚》的爆红，网络歌手如雨后春笋一般地冒出，叶子杨的节目素材也自然而然地更多了。

　　而叶子杨每一次在网络上寻找素材的时候，同样的第一站就是叶秋的网站，因为在这里不仅仅有名声渐起的广告才子，词曲作家叶秋，而且还有依然神秘，如同昙花一现的传说哥。

　　只是网站更新的频率并不高，虽然叶秋又放出了几首歌曲，但是却都是已经成名的歌星，要么就是新的广告创意，传说哥的作品依然只有那么孤零零的一首《冲动的惩罚》。

　　《冲动的惩罚》的爆红给叶子杨带来了不少好处，但是同样的，也因为这首歌距今为止依然还没有人能够复制起成功，所以，叶子烟其实还是面临着很大的压力的，因为自从这首歌之后，接下来的几期，叶子烟虽然也推荐了不少的网络歌曲，但是反应却平平，如果再继续下去的话，怕是他很可能又要被调整到午夜档去了。

　　这一天叶子杨如同往常一样，怀着期待的心情打开叶秋的网站，突然叶子杨惊讶地“咦”了一声。

　　随后眼睛一亮，因为叶秋的网站，歌曲版块更新了，只是让叶子杨有些纳闷的是，这一次有些不同，一首新歌出现了，可是，却没有音源，没有演唱者的名字，只有叶秋这个填词，而是只有一段歌词，没有与之相对应的曲子，这在叶秋的网站上还是首次出现。

　　怀着好奇，叶子杨点击了进去。

　　第一遍看过去了，叶子杨又重新地从头看了一遍，然后又逐字逐句地从头看到尾。

　　虽然只有歌词，但是单从歌词看，就绝对是一首好歌，只是为什么只有歌词？

　　这首歌是叶秋写给谁的？为什么和往常不同？

　　这让叶子杨无比的诧异，但是同时也无比的兴奋，因为，虽然只有歌词，还不知道怎么唱，有些遗憾，但是对于叶子杨来说，这却是一个很好的机会。

　　因为，他的节目《网络新歌声》的宗旨是给听众推荐一些来自网络歌手的歌曲，而这一首歌，没有原唱，甚至只有歌词，没有配乐编曲，但是却恰恰符合他的节目。

　　不过，为了保险起见，叶子杨还是在已知的网络原创音乐网站上扫了起来，也同样地将歌曲的名字在几个中文搜索引擎上搜索起来，结果显示，这首歌，的确是新歌。

　　叶子杨如获至宝一般地将这首歌的歌词抄写下来。

　　然后继续在网络上寻找其他的网络歌手的歌曲来，只是找寻了许久，虽然也找到几首还算不错的歌曲，但是叶子杨也同时叹了口气，果然，《冲动的惩罚》是独特的，虽然也有不少网络歌手开始模仿《冲动的惩罚》的传说哥的唱法，但是独树一帜的传说哥，显然不是谁都能学的会的。

　　而在寻找了一遍之后，叶子杨在此来到发现《冲动的惩罚》的音乐爱好者论坛上，叶子烟看到了一个置顶帖，不由地露出一抹笑意。

　　“叶秋新作，或将成就下一个传说哥！”

　　帖子的内容，同样的说的就是叶秋的那首只有歌词的新歌，发帖者，将歌词贴了出来，表示，这一首或许还没有找到歌手演唱的歌曲，潜力巨大，或许将复制《冲动的惩罚》的辉煌，而且和之前的《冲动的惩罚》不同的是，这首歌格局更大，而且显然不是《冲动的惩罚》那样的只适合像传说哥那样的独特嗓音的人。

　　倒是回帖的人当中的一个帖子，却是让叶子杨眼前一亮。

　　网友海之火焰：“个人觉得，这首歌，很适合宝岛天王李博然，因为他是今年央视春节晚会第一个确定的表演人选，这首歌，无疑十分适合他，前阵子听说李博然为了这次春晚的歌曲，特意广发邀歌函向国内不少的知名词曲作家求歌，要我看，李博然根本不需要找别人，直接找叶秋买下这首歌就足够了。”

　　网友心里有梦：“楼上的消息落伍了，李博然之前在接受记者采访的时候，已经说过了，关于春晚的歌曲，已经定下来了，是由著名词曲作家楚夕填词作曲的一首歌曲。当然，我同意楼上的观点，这首歌的确挺适合李博然的。”

　　网友叶落南山南：“内部可靠消息，李博然工作室的邀歌的词曲作家的名单当中，也有叶秋的名字，百思不得其解，不知为何，李博然没有选择这首歌？难道是楚夕的歌曲比这首更好？”

　　网友囚在书海：“楼上的消息真的假的啊？我不相信李博然这样的天王级别的歌手，会看不出来歌曲的好坏？有没可能这首歌本来就是为李博然准备的？”


第80章 不一样的爱国歌曲

　　叶子杨也有些讶然，不过不提还没感觉，可是看到网友这么一说，他也同样觉得，这首歌，似乎真的挺适合李博然来演唱，首先，这首歌曲和李博然的宝岛人的身份有着天然的契合感。

　　其次，这首歌曲的格局很大，他不认为这样的歌曲，是什么网络歌手能够唱出那种韵味来的，而李博然作为宝岛天王级别的歌手，显然足够掌控这首歌曲。

　　至于，李博然工作室也曾经向叶秋邀歌，但是为什么却没有看中这首歌，这也是叶子杨疑惑的地方。

　　虽然他不是什么资深的音乐圈人士，也不是专业的音乐人，但是站在一个听众的位置上，他个人觉得，这首歌，真的是不可多得的好歌，虽然现在只看到了歌词。

　　不过，这些却不是叶子杨需要关心的事情了，要是这首歌真的确定给李博然唱的话，那么这个素材或许就不属于他了，现在却刚好可以拿来一用。

　　宝岛的网络显然要比华国的网络发展的快一些，李博然在宝岛已经有了自己的个人官方网站。

　　叶秋的网站也算是名声在外，所以这首歌，或者说这首歌的歌词，在叶秋上传之后，就有不少人看到了。

　　其中同意包含了李博然的拥泵。

　　苏青是李博然的助理，李博然的个人官方网站一直都是苏青在负责的。

　　李博然在练歌房里面练习刚刚拿到手的楚夕写的新歌《身在曹营心在汉》，其实这一次答应上央视春晚，更多的是一种政治层面的问题。

　　而选择楚夕的这首《身在曹营心在汉》同样的也是出于这一点考虑。其实李博然在选择这首歌的时候，也是有些犹豫的，因为这首歌，偏向性太明显了，他很有可能因为这首歌而得罪一些人，最终在李博然的背后的团队的商讨下，依然还是决定选择这首歌曲。

　　这首歌，其实本身算不上顶级，但是却政治意义却很明显。李博然能够有今天的地位，虽然和他本身的努力和天赋分不开，但是他背后的团队的运作也是至关重要的。

　　俗话说一人得道鸡犬升天，这句话放在李博然身上也同样如此，虽然苏青只是一个助理，但是也是天王的助理。

　　苏青和往常一样打开笔记本电脑，打开李博然的个人官方网站，挑选出一些歌迷的留言进行回复。

　　突然一个留言映入了苏青的眼中，那是一首歌的歌词，用的中文简体写的，苏青虽然不专业人士，但是她做李博然的助理多年，潜移默化中，眼光还是有一些的，一开始苏青并不是很在意，可是当看完整首歌词之后，苏青的就有些惊讶了，等看完第二遍，苏青就只剩下了激动。

　　作为李博然的助理，苏青也知道，这一次的央视春晚的邀请，对于李博然有着怎样的意义，而当看到这首歌的歌词的时候，苏青就觉得，这首歌太适合李博然了，比之那首《身在曹营心在汉》来，不但歌词要精彩不少，而且，这首歌的主题和《身在曹营心在汉》虽然在某种意义上有些类似，但是格局却要大上不少，而且，这首歌，表现的东西远远不是《身在曹营心在汉》所能比拟的。

　　而且比起《身在曹营心在汉》的明显的偏向性和有些谄媚的韵味不同的是，这首歌曲却是堂堂正正，恢弘大气，但是这首歌却又同时兼具了《身在曹营心在汉》的优点。

　　对于作词人叶秋，苏青却是有些陌生了，不过，这没关系，在苏青看来，没有哪一个词曲作家能够拒绝自家天王。

　　或者换句话说，在他看来，李博然能够演唱对方的歌曲，应该是对方的荣幸才对！

　　不过，她首先要做的是，把这件事告诉李博然。

　　苏青来到李博然的练歌房，等李博然唱累了，休息的时候，苏青才走上前去。

　　“然哥，有重大发现哦。”苏青笑着道。

　　“重大发现？什么重大发现？看把你乐的。”李博然喝了口水道。

　　“然哥，有歌迷给你推荐了一首歌曲，我看了，觉得很棒啦，然哥，你要不要看看？”苏青问道。

　　“哦？歌迷推荐的歌曲？我看看。”李博然也有些讶然地道。

　　歌词并不长，李博然却看了很久，越看，李博然就越喜欢，眼睛也越发地亮了起来。

　　“不错，真的很不错，对了，这首歌的作者，叶秋，青青你知道是谁吗？”李博然有些兴奋地道。

　　“我没听说过，可能是个新人词曲作者吧。”苏青摇头道。

　　“青青，你马上给安哥打电话，无论如何，也要拿下这首歌。”听到苏青说是个新人词曲作者，李博然也和苏青产生了同样的想法，根本没想过对方会拒绝。

　　苏青马上拿起手机来给李博然的经纪人姚安打了过去，把事情说了一遍。

　　姚安对叶秋倒是有一点印象，这还是因为《冲动的惩罚》这首歌曲，之前姚安也把叶秋列入了李博然的邀歌名单当中，姚安还特意自己亲自打电话过去，不过后来选中了著名词曲名家楚夕的歌曲之后，姚安就让人打电话回了叶秋。

　　对于这件事姚安根本就不是很在意，还是苏青的电话，提到了叶秋这个名字才让他想起来有这么个人。

　　既然李博然想要叶秋的歌，姚安自然不敢怠慢，马上拿起手机来给叶秋拨了过去。

　　时间回朔到一天前。

　　叶子杨的节目《网络新歌声》自从挖掘出了《冲动的惩罚》之后，节目时间就被调整到了晚上10点。

　　“乐坛新力量，音乐新声音。大家好欢迎收听《网络新歌声》，我是主持人叶子杨。”

　　“今天要给大家推荐的第一首歌曲，很特别，为什么说特别呢？因为这首歌，目前只有歌词，而写这首歌的人，大家应该不陌生，就是一曲十万，《冲动的惩罚》的词曲作者，叶秋。”

　　“之所以给大家推荐这首只有歌词的歌曲，是因为，这首歌，只看歌词，就已经足够优秀了，各位听众且末质疑，相信听完之后，大家就会知道，叶子所言非虚了。”

　　“首先，这是一首爱国歌曲，是的，你没有听错，就是一首爱国歌曲，在流行音乐当道的今天，很多人对爱国歌曲的印象或许都还停留在那些概念化的喊口号式，但是我要说的是，这首歌，真的不一样。”


第81章 我也很忙

　　“首先，这首歌曲的名字，《我的中国心》。因为没有编曲，所以，叶子只能用朗诵的方式把这首歌曲带给大家。”

　　“河山只在我梦萦，祖国已多年未亲近，可是不管怎样，也改变不了我的中国心。”

　　“洋装虽然穿在身，我心依然是中国心，我的祖先早已把我的一切烙上中国印。”

　　“长江、长城、黄山、黄河在我心中重千斤，无论何时，无论何地，心中一样亲。”

　　“流在心里的血，澎湃着中华的声音，就算身在他乡也改变不了我的中国心。”

　　顾宏是一名美籍华人歌手，是一名华裔三代移民，曾经在90年代以美籍华人歌手的身份登上央视春晚的舞台。他也是第一个登上华国央视春晚的外籍华人。

　　曾经被华语乐坛称作是华国流行音乐的启蒙者，时隔十年之久，顾宏已经年过四十，两年前开始定居华国天海市，现任天海音乐学院副教授。

　　今年顾宏刚刚将国籍改为华国国籍。

　　深夜，顾宏听到叶子杨朗诵的《我的中国心》的歌词，眼眶不由地红润了起来。

　　让他不由地想起，自己的爷爷，在临终前，拉着父亲和自己的手，说：“回去吧，我们的根在华国。我死以后，把我的骨灰带回去，让我落叶归根。”

　　当年的顾宏还小无法明白爷爷那一辈人的心思，渐渐地顾宏长大了，也开始渐渐地明白了，爷爷那一辈人的情怀，所以他选择了回到华国，选择了，定居华国，选择了把自己的国籍改回华国，纳曾经是爷爷的愿望，只是爷爷到临终前都未能实现这个愿望。

　　而当听到“洋装虽然穿在身，我心依然是中国心，我的祖先早已把我的一切烙上中国印。”

　　顾宏终于完全明白了，为何爷爷在临终前会有那样的愿望，因为他的心始终是一颗中国心，无论身在何处，流在心里的血，始终都澎湃着中华的声音。

　　就像他也一样，虽然他出生在美国，但是血液之中流淌着的却依然是炎黄子孙的血液。

　　这首歌，虽然只是朗诵了歌词，但是顾宏却一下子就喜欢上了，这首歌，对于顾宏来说，就是他的爷爷，他的父亲的，以及他这样的曾经的海外游子的心声。

　　于是，在当天晚上，顾宏就联系了这首歌的作者叶秋。次日一早顾宏就踏上了飞往京城的航班。

　　他及其迫切地想要高声地唱出这首歌，想要告诉已经过世的爷爷和父亲，自己完全明白了，自己懂了。

　　也同样想用这首歌告诉所有人，曾经的海外游子对祖国的深情赞美和无限的向往。

　　叶秋听过顾宏的爷爷，顾宏的父亲，以及他自己的事情之后，心中却是感慨颇多，前世，曾经的不少在人前标榜着自己多么多么的爱国的明星，背地里却偷偷地转换了国籍，而像顾宏这样的，把外籍改回华国国籍的明星艺人，实在是太少太少了。

　　叶秋深知，这首歌，给李博然这样的天王级别的歌手演唱的话，而且又是在华国有着空前影响力的央视春晚舞台上演唱，对于自己而言，绝对是好处多多，但是叶秋却觉得，比起李博然来，顾宏虽然名气上远远不如，但是这首歌显然更加的适合他。

　　而就在也和顾宏聊这首歌的时候，他接到了李博然的经纪人姚安的电话。

　　“是叶秋叶先生吗？”姚安问道。

　　“是我，请问你是？”叶秋有些疑惑。

　　“我是李博然先生的经纪人姚安，叶先生的那首《我的中国心》，写的很好啊，博然看过之后，觉得很喜欢，想要买下来，这首歌博然决定在央视春节晚会上演唱。”姚安笑着说道。

　　“姚先生，我不明白，李博然不是已经收到合适的歌曲了吗？这首歌，一开始的确是为他准备的，不过之前你们的工作人员打过电话来说已经不需要了……”叶秋还没有说完就被姚安打断了。

　　姚安道：“叶先生，你也知道，李博然先生作为一个天王级别的歌手，不可能事事都亲力亲为，比如这一次收歌，我们向很多知名的词曲作家发出邀歌函，不仅如此，许多没有接到邀歌电话的词曲作家，也纷纷向李博然工作室投稿，所以，我们的工作量很大，不可能面面俱到，而且叶先生的歌曲迟迟没有投过来，当然，这些都不重要。”

　　“重要的是，李博然先生很喜欢叶先生的这首歌，而且，决定将会在央视春节晚会上演唱这首歌曲，我想这对于叶先生来说也是一个极佳的机会，我知道叶先生曾经卖过一曲十万的价格，这一次，我们再加两万，十二万买下叶先生的这首歌，就当是补偿之前的过失如何？”姚安觉得自己已经很有诚意了，一首歌开到十二万，已经是很给叶秋面子了。

　　叶秋嘴角抽搐了一下，露出一抹讥诮和自嘲，姚安的意思叶秋当然听明白了，大概就是想说，天王李博然是很忙的，有太多的词曲作家想让李博然唱自己写的歌，而且特别点出了央视春晚，意思很明显，就是告诉叶秋，李博然能看上他的歌曲，是他的运气，也是他的机会，是别人巴不得的事情。

　　加两万块，在姚安看来，已经是给叶秋面子了，或许在姚安看来，叶秋接下来应该是很高兴，很激动地答应下来，甚至主动降价才对。

　　可是下一刻姚安脸上的笑容就僵住了。

　　“实在是不好意思，姚先生，你这个电话打的有点迟了。”叶秋淡淡地道。

　　“什么意思？叶先生，如果觉得十二万还不够的话，钱可以再加，十五万如何？”姚安以为叶秋是觉得十二万太低。

　　“这不是钱的问题，而是我这首歌曲已经卖给别人了。”叶秋说道。

　　“卖给别人了？谁？我不认为有谁能比李博然先生更合适，而且叶先生，你不是说这首歌是专门为李博然先生写的吗？怎么能卖给别人呢？”姚安开始有些气恼了。

　　“呵呵，姚先生，请你搞清楚状况，这首歌是我写的，我卖给谁是我的自由，我想没必要向你报备吧？还有，姚先生，我也很忙，就这样吧。”叶秋说完直接挂断了电话。


第82章

　　姚安愣愣地听着手机里面传来的挂断的嘟嘟声，下一刻，他的脸色却是变得难看无比，自从李博然获封天王，他这个经纪人也水涨船高，谁不是对他客客气气的？他叶秋是谁？他以为他是谁？还真把自己当腕了。

　　只是生气归生气，但是歌曲没拿到手，却是眼下的最大的问题。

　　而且姚安发现，这件事还真挺棘手的，对于叶秋，他还真的没有任何办法，李博然固然在圈内很有地位，但是叶秋不给面子，他还真的无计可施。

　　与此同时，顾宏却是有些惊讶地看着叶秋，李博然他知道，虽然当初他上央视春晚的时候，李博然才刚刚出道，名不见经传，但是今时今日，自己已经淡出乐坛，而李博然却贵为天王歌手，他没想到这首歌居然还有这么多曲折。

　　“其实，你应该知道，这首歌给李博然唱，和给我唱，影响力完全不可同日而语。”顾宏忍不住道。

　　叶秋却是笑笑道：“我知道。”

　　“那你怎么……”顾宏有些疑惑。

　　“怎么拒绝了对吗？他李博然要歌曲的时候，说一声，我敬他是天王歌手，所以给他写了这首歌，可是他看都没看，就一个电话说不要了，就说明了，他和这首歌无缘，而且，我现在觉得，这首歌，更适合顾先生。顾先生该不会是担心抢了李博然的歌曲，会得罪对方吧？”叶秋开玩笑地道。

　　“呵呵，看来是我杞人忧天了，这首歌，我要了，而且，叶先生你放心，虽然我已经淡出乐坛了，可是却也不会埋没了这么一首好歌，就算我在人气方面比不得李博然，但是在舞台方面，却是未必会输给他。看来这一次，还真的要拉下脸来去求一求我那位老朋友了。”顾宏一脸笑意地道。

　　听到顾宏的话，叶秋却是一愣，随即又苦笑，这下子却是自己小看人了。

　　却是忘记了，顾宏可是曾经被称做华语流行音乐的启蒙者，这样的老前辈又如何能小觑。

　　……

　　张甜和于飞的婚礼在天涯海角举行，叶秋也算是半个红娘了，自然也在邀请之列。

　　说到张甜，值得一提的是，《下一站天后》在刚刚结束的1999年度流行音乐金曲奖上，成功摘取金曲奖，在《电台音乐先锋榜》1999年度总决选中，获得最受欢迎金曲，还有大大小小的奖项，可谓是让张甜真正的成为了天后。

　　如今，张甜和于飞的将步入婚姻的殿堂，《下一站天后》中，变天后，变新娘的两个理想都实现了。

　　也因此《下一站天后》的话题性就更高了，张甜顺利的凭借着这一首歌曲，跨出了关键的一步，成为甜心歌后。

　　天涯海角，婚礼现场。

　　和此前几次参加宴会之类的不同的是，这一次，到场的有好几个叶秋的熟人，一个自然是李占山，另外两个倒是让叶秋有些意外，那就是天王宋浩淳和他的妻子曹慧。

　　虽然此前就对曹慧这个天王嫂有所耳闻，但是见到曹慧的时候，叶秋还是有些讶然的，此刻的曹慧，绝对和美女两个字无关，说句实话，甚至有些丑。不过如此却更让人觉得难得。

　　“李老师。”在叶秋和李占山宋浩淳夫妇闲聊的时候，一个清脆动听的声音传来。

　　叶秋四人同时顺着声音传来的方向看去，看到一名身着淡紫色礼裙的女郎正笑面如花的朝着这边款款走来。

　　女子大约在二十七八的年纪，单论样貌的话，女子还算不上顶级，然而身上却是有一种独特的气质，温和的笑容，白皙的皮肤，海棠似的袅娜的身姿，精致的锁骨，带着些许的足够激起人的保护欲的柔弱，只是眉眼间却透着一股疲惫，从对方叫李占山老师的话语之中，叶秋隐约能够猜的出她的身份，天后林若惜。

　　“李老师，宋师兄，曹慧姐。”女子走上前来，打招呼道，然后一双眼眸有些讶异地看向叶秋。

　　“是若惜啊，来给你介绍一下，这是叶秋，想来你也应该听过他的名字。叶秋，这是林若惜。”李占山笑着介绍道。

　　“一曲十万的叶秋？久仰大名。”林若惜微微一笑伸出手来道。

　　“对林小姐我才是真正的久仰大名啊。”叶秋同样地伸出手来和林若惜握手。

　　“若惜，怎么一脸疲惫的样子，你啊，一点也不懂得照顾自己，又去下乡了？做善事是好事，可是也要量力而行啊。”一旁的李占山有些心疼地道。

　　“老师放心，其实我只是去走访了这次资助的贫困家庭，事情都是其他人在做。”林若惜微笑着道。

　　叶秋在一旁听着李占山和林若惜的对话，对林若惜却是有些佩服起来，在此之前叶秋也对林若惜这个李占山的天后弟子有一点的了解，林若惜不仅仅是天后歌手，而且，一直热心公益慈善事业，或许是因为她自己本身就是穷苦人家出身，当年就是受到好心人的资助才有的今天，所以在她功成名就之后，便开始反馈回报社会。

　　林若惜每年都要花几个月时间，专注在慈善公益事业上，今年刚刚成立了若惜爱心公益基金。

　　相比起那些只喊口号，开空头支票的明星不同的是，林若惜，这些年赚的钱，有一大半都是花在公益慈善上面。

　　“钱这方面，老师帮不了你太多，不过如果有什么其他的困难，一定要跟老师说。”李占山说道。

　　“嘻嘻，这次还倒是有个事情想请叶先生帮忙。”突然林若惜笑着看向叶秋道。

　　“我？”叶秋却是有些惊讶了。

　　“嗯，是这样的，这次随同若惜爱心公益基金一起下乡扶贫帮困，才发现，单凭一人的力量能帮到的人真的很有限，可是需要帮助的人却有很多，所以想要拍一个公益广告片，希望能够通过公益广告片让更多的人关注到那些贫困地区的人和事，芒果电视台那边已经答应了，公益广告片拍好之后，可以放到他们电视台上进行播放。”

　　“之前看到过叶先生给央视提供的那个汽车安全带广告创意，所以想请叶先生帮忙想一个关于关注贫困人群的公益广告创意……”林若惜解释道。


第83章 倒霉的笑林兄弟

　　叶秋还没来得急回答，李占山那边就大手一挥道：“这个事情我替叶小子答应了，叶小子，别的事情我不管，若惜的这件事情，你必须得帮忙，而且绝对不能敷衍了事，知道不？”

　　叶秋翻了翻白眼，一副我冤枉的模样道：“老李，我有说过不帮忙吗？真的是……”

　　“这还差不多。”李占山一副算你小子识相的模样看了一眼叶秋道。

　　“那我先替那些贫困人群谢谢叶先生了。”林若惜看着叶秋和李占山两人的你来我往的丰富表情，忍不住莞尔一笑道。

　　“不过，我需要一些素材，最好是一些真实的素材。”叶秋沉吟了一下说道。

　　“这一点叶先生可以放心，基金会和我这里都有不少的相关资料，到时候给叶先生发一份过去，这件事就拜托叶先生了。”林若惜说道。

　　“叶小子也算是我的半个弟子，你们也别一口一个林小姐，一口一个叶先生了，听着怪别扭的。”李占山忍不住说道。

　　“那我以后就叫你叶师弟了，嘻嘻，叶师弟。”林若惜闻言捂嘴一笑道。

　　“师姐好，这么说，我多了一个天后师姐咯？想想还是我赚到了。”叶秋搞怪地道。

　　一旁的宋浩淳也来凑热闹道：“别忘了还有我这个大师兄。”

　　“天王师兄，天后师姐，看来我今天才是最大的赢家啊。”叶秋笑着道。

　　“对了，要我看，单纯的拍一个公益广告片还不够，这样吧，叶小子，你不是号称最擅长给人量身定制歌曲吗？我看啊，干脆，一事不烦二主，你给写一首公益歌曲，到时候，我看，干脆来个群星合唱，让更多的明星艺人一起来推广这个事情，效果岂不是更好？怎么样？叶秋，你没问题吧？”李占山突然又说道。

　　“老李这个办法好，到时候还可以让每个明星艺人都录制一段视频，号召歌迷粉丝关注贫困群体，行，歌曲的事情交给我吧！”叶秋倒是没有推辞，一口就答应了下来。

　　“嗯，或许还可以搞个明星慈善拍卖会，做一个筹款活动……”宋浩淳也在一旁出谋划策道。

　　几人你一言我一语地就这件事聊开了，一直聊到了婚礼开始了才作罢。

　　婚礼结束了，叶秋一回到京城，林若惜那边就让人送来了相关的资料给叶秋做参考。

　　不过，虽然答应的很干脆，但是真正要去写的时候，叶秋才发现，还真的有些挠头。

　　倒是歌曲，叶秋早就有了腹稿，公益爱心歌曲，叶秋的脑子里就有几首现成的。

　　让叶秋有些意外的是顾宏那边居然在叶秋回到京城之后，就打来电话说关于春晚的事情。

　　“叶先生，上央视春晚的事情办妥了，事情比我想象的要简单不少，还要托叶先生的这首歌曲的福，一开始的时候，老彭，哦，也就是今年春晚的总导演彭鑫说了，他还有些为难，只说他虽然是总导演但是因为今天是千禧年，上面很重视，所以，他还没有办法拍板，结果看到歌曲之后，老彭就说这个事情基本上妥了，他一递交上去，结果上面的领导看到歌曲之后，立刻拍板，答应了。”顾宏也显得有些激动。

　　“那就要恭喜顾先生了。”听到这个消息叶秋自然也很高兴。毕竟，时下要说影响力最大的舞台，非春晚莫属，哪怕是再过十几年，也都同样如此。

　　“不过，除了这件事以外，还有个事情，是这样的，叶先生知道笑林兄弟吗？”顾宏问道。

　　“笑林兄弟？知道一点，怎么？”叶秋有些疑惑。

　　“是这样的，笑林兄弟和我是多年的老朋友了……”顾宏把事情说了一遍。

　　就连叶秋听了也是有些感叹，这笑林兄弟还真的不是一般的霉啊。

　　笑林兄弟的春晚之旅堪称是三波三折，早在两年前的春晚，在节目筛选的时候，笑林社就成功的杀出重围入选了，结果在前往央视进行最后的彩排的时候，笑林兄弟却在途中出了车祸，双双进了医院，结果那一年的春晚自然是上不了了。

　　来年笑林兄弟又带着极具创新的节目又杀了回来，再一次成功的入选，结果，天有不测风云，人要是倒霉了，喝口凉水都塞牙缝，说的就是笑林兄弟了。

　　这一次，两人倒是没有再出车祸，可是在最后彩排的时候，却又出事了，笑林兄弟中的唐天林居然突发急性阑尾炎，被紧急送到医院动手术，结果又错过了这一届的春晚。

　　今年，笑林兄弟卷土重来，所谓事不过三，可是放在笑林兄弟身上却是似乎和春晚犯冲一样，今年笑林兄弟再次突围而出，可是结果又出事了。

　　这两兄弟也够悲情的，今年出事的是另外一个，唐天笑，突然失声，去医院一查，结果是长了声带息肉，这下子，如果没有意外的话，今年的春晚怕是又要和笑林兄弟无缘了。

　　顾宏和笑林兄弟认识已久，得知这个事情之后，就想到了叶秋，当然了，也大有活马当作死马医的想法，就跟笑林兄弟提了一嘴。

　　笑林兄弟却是如同抓住了最后一根救命稻草一般，央求顾宏帮忙引荐。

　　可是顾宏说完之后，实际上却没有半点的信心，实在是这个事情，有些太那啥了，在叶“俗话说事不过三，笑林兄弟，每年都在为春晚做准备，可是结果却都因为这样那样的意外，一再错过，如果今年再错过的话……”

　　“所以，不知道叶先生有没有办法？这次彭鑫总导演，也同情两人的遭遇，所以，打算给两人一个机会，让两人重新编排新的节目，只是现在笑林兄弟一个哑了，只剩下另外一个，新的节目又谈何容易？”顾宏叹息地道。

　　叶秋沉吟了片刻道：“这个事情，我不敢打包票，这样吧，你叫上他们，我们见面谈吧。”

　　“好，好！那叶先生你看你什么时候有空？”顾宏问道。

　　“今天怕是来不及了，这样吧，明天吧。”

　　“那好，我这就联系他们。”顾宏连忙道。

　　挂断电话之后，叶秋也不禁摇了摇头，这笑林兄弟，倒是还挺执着的，不过，两人的节目能够屡次过春晚的节目决选，却应该是很有实力的。


第84章 说不出话，那就不出声

　　见到笑林兄弟的时候，叶秋差点没笑喷，真的是人如其名，笑林兄弟的长相，第一眼就让人有种莫名的喜感，难怪这两人会吃搞笑这碗饭，怎么说呢，概括来讲就是，长得就是一副天生的搞笑脸。

　　两人看到叶秋的时候，都是一脸的惊讶，两人对视一眼，原本因为顾宏的话而产生的期盼一下子消了不少。

　　实在是叶秋太年轻了，比他们想象之中的还要年轻不少。

　　不过，虽然如此，但是两人却依然很热情地上前和叶秋握手。

　　“叶先生比我们想象的还要年轻的多啊。”唐天林还是忍不住感慨道。

　　叶秋对此倒是习惯了，并不以为意。

　　唐天笑又把两人的事情说了一遍，最后一脸希翼地看着叶秋，虽然叶秋的年轻让他们的期望值减少了不少，但是此刻却已经是他们最后的指望了。

　　叶秋心中倒是有一点想法，但是叶秋也没有把握，自己的想法，能成功的让笑林兄弟登上春晚的舞台。

　　不过，姑且一试倒是可以，而且叶秋一想到自己想的那个有些恶搞，有些奇葩的节目如果在春晚上展现给观众看的话，心中就有种莫名的恶趣味。

　　想象一下，当笑林兄弟在春晚的舞台上，表演的时候，台下的人目瞪口呆的场景，那画面太美不忍直视啊。

　　叶秋想着想着就忍不住笑了出来，却是弄的顾宏和笑林兄弟两人一头雾水，一脸懵逼地看着突然发笑的叶秋。

　　“咳咳，现在最大的问题是唐先生的喉咙发不出声音来，而且现在距离春晚的时间又很短，想要重新编排你们之前擅长的节目，怕是来不及了对吧？”叶秋也意识到自己失态，咳嗽了两声，然后开口道。

　　“没错。毕竟我大哥口不能言，如果有足够的时间的话，或许再编排一出适合我们这种特殊情况的节目的话，还有可能，可是现在时间却不够了。”唐天林苦笑着道。

　　“既然如此，那如果是不用两位发声的节目呢？”叶秋又问道。

　　“不说话，不发声的节目？叶先生说的应该是默剧吧？只是我们一直都是做语言类的节目的，默剧观众看起来，好像很简单，可是实际上，默剧却是恰恰最难演绎的一种，这么短时间，很难！”唐天林怔了一些，然后苦笑着道。

　　笑林兄弟两人的脸上却是露出难掩的失望之色。

　　叶秋却是摇了摇头道：“不说话，不发声的节目，也未必就一定是默剧吧？”

　　“不是默剧？”唐天林，唐天笑，顾宏三人都是懵了，不是默剧，那是什么？

　　“我倒是有一个想法，不过，可能会有些跳脱，或者说有些奇怪，不过，绝对足够搞笑，只是，春晚一向是比较严肃的一个舞台，我的这个想法，能不能通过，却就不敢保证了。”叶秋说道。

　　“叶先生真的有办法？”唐天林一脸惊诧地开口道，兄弟两人的眼中满满的都是希翼之色。

　　接下来，叶秋将自己的想法说了一遍，结果听完叶秋的构思，唐天林，唐天笑和顾宏三人都是瞪大了眼睛看着叶秋。

　　良久，唐天龙哭笑不得地道：“这，还真的是够奇怪的，而且，以前还从未见过这样的表演方式。”

　　“我想到的办法就是这个，如果两位无法接受的话，那就恕我无能为力了。”叶秋笑着道。

　　看到笑林兄弟两人一副犹豫不决的样子，一旁的顾宏却是有些急了道：“你们还在犹豫什么？今年是千禧年，老彭跟我说过，今年的春晚的主题就是创新，突破，叶先生的这个创意岂不就是大大的创新？而且，你们两个还有的选吗？”

　　顾宏的话一语点醒梦中人，笑林兄弟两人一下子就惊醒了，现在不是节目奇怪不奇怪的问题，而是，他们还有的选吗？

　　笑林兄弟两人对视了一眼，然后唐天林道：“说真的，刚刚看到叶先生的时候，我们两兄弟心就凉了一大半，因为叶先生实在是太年轻了，现在才知道，果然是人不可貌相，抛开其他因素不提，叶先生的这个创意如果表演出来的话，效果绝对不会差，可笑我们两兄弟却还在为节目是不是太奇怪，表演方式是不是有些太离奇而犹豫。”

　　“那么现在呢？两位决定了吗？”叶秋笑着道，他倒是并没有把对方的犹豫放在心上，毕竟，就算是叶秋，也是有些没把握，这不是节目好不好的问题，而是，这个节目说起来有些超前了点，这个年代的人能不能接受的了，还是两说，毕竟，现在还不是前世的网络轰炸的年代。

　　“决定了，不管结果如何，叶先生的这个创意我们都会表演出来，如果这一次再无法登上春晚舞台的话，那么我们也就死了这条心了。”唐天林看了唐天笑一眼，然后认真地道。

　　对于后续能否让笑林兄弟登上春晚舞台，就不是叶秋能左右的事情了。

　　回去之后，叶秋拿出林若惜那边送来的相关资料，其实大部分都是照片。

　　这些照片，都是林若惜和她的若惜公益爱心基金会下到贫困地区的时候拍摄出来的。

　　照片的内容的确有些触目惊心，不过，对于叶秋来说，前世他早就看过了无数的类似的照片。

　　手中翻着相册，叶秋的脑子里却在搜寻着适合的公益广告。

　　突然手中的一张小女孩给卧病在床的母亲喂饭的照片映入叶秋的眼帘，让叶秋的灵光一闪，却是想起来一个他偶然之下看到的一个公益广告，叶秋还记得，当时自己看完之后，也忍不住潸然泪下，心酸不已。

　　那个公益广告，或者说是一部公益微电影，或许并不是那么的出名，当时叶秋看了之后，却觉得，比之电视上经常播的那些公益广告来，却更加的能够触动人心。

　　而且也很符合这次的主题，关注贫困人群。

　　只是叶秋有些犹豫，因为，那是一部公益微电影，篇幅比起寻常的公益广告来，却是有些太长了点。

　　叶秋也想着再换一个，可是脑子里前世看过的那个公益微电影的画面却一直浮现，怎么也没有办法再去想其他的东西了。

　　最后，叶秋摇了摇头，先不管了，先把剧情写出来吧。


第85章 长广告片

　　虽然是在回忆，但是叶秋写到最后，还是觉得整个人都不好了，心塞塞的，眼眶红红的。

　　写完之后，叶秋便拿起手机给林若惜打了过去。

　　“公益广告的故事写好了，只是，有点长……”叶秋说道。

　　“这么快啊？长？那没关系的，只要不超过一分钟就没问题。”林若惜有些惊讶地道。

　　这下子却是轮到叶秋苦笑了，其实这年头，还没有一个微电影的概念，国外倒是有广告大片的说法，但是在国内，就目前而言，却还都是短广告。

　　一分钟就已经是很长的电视广告了，看来，芒果电视台这一次的确是很有诚意，只是，一分钟，根本不够啊。难道做广告连续集？叶秋摇了摇头。

　　“额，如果按照我写的拍的话，怕是不止一分钟。”叶秋道。

　　“你预计会有多长？如果只是超过一点点的话，相信芒果电视台那边应该可以通融的。”林若惜说道。

　　“咳咳，我预计有六七分钟左右……”叶秋无奈地道。

　　“六七分钟？那是广告？”林若惜懵了，六七分钟的广告，开什么玩笑？她有种不靠谱的感觉。

　　“这样吧，你现在在李老师的工作室吧？我现在过去，先看看再说。”林若惜只能如此道。

　　“好吧。”叶秋挂断电话之后，看了一眼自己写的小剧本，苦笑着摇了摇头。

　　林若惜到的时候，却是看到李占山拿着叶秋的手稿在那里抹泪，弄的林若惜一头雾水。

　　“李老师，你这是……”林若惜疑惑地问道。

　　“诶，你自己看看吧。”李占山摇了摇头把叶秋的手稿递给林若惜。

　　结果，林若惜看完之后，她比李占山更有感触，因为她此前接触过不少类似的人和事。

　　林若惜的声音有些哽咽地道：“这个是真实的故事吗？”

　　叶秋怔了一下，还是摇了摇头，前世的时候，这个的确是一个真人真事改编而来的，可是这一世……叶秋不知道有没有类似的事情发生，但是这却不是重点。

　　“这样吧，我把你的小剧本发给芒果电视台那边，看看那边怎么说，毕竟，按照你的剧本来的话，怕是真的要六七分钟才够。”林若惜沉吟了一下抬起头来说道。

　　“也好。”叶秋点了点头。

　　“对了，歌曲歌词我已经写出来了，你们也看看吧。”叶秋说着拿出另外一张写着歌曲的纸来。

　　李占山和林若惜凑上前去看歌词。

　　片刻之后，李占山点了点头，林若惜却是念出了其中的一句歌词：“只要人人都献出一点爱，这世界将变成美好的人间……写的真好。”

　　叶秋写的公益歌曲是前世的那首《爱的奉献》，这首歌，在前世的时候，也在春晚上演唱过，歌曲的背后还有一个故事，故事说的是京城的一个中学生患了严重的肾病，需要进行换肾手术，可是中学生的父母都是工薪阶层，无力承担高昂的手术费。事情被中学生的同班同学知道后，孩子们纷纷把自己的压岁钱都捐了出来。

　　班主任知道后，又把这件事情及时报告了学校的领导。于是，在学校领导的倡导下在全校范围内展开了捐助。后来孩子父亲单位的同事也知道了这件事情，大家也纷纷捐款。

　　后来也被广泛地用到了一些慈善筹款，捐款等活动当中。同样的这首歌也自然的可以用到这次的明星公益当中。

　　……

　　“台长，您看一下，这是林若惜那边发来的公益广告剧本。”刘东把林若惜发过来的剧本递给芒果电视台副台长王动。

　　“怎么？有什么问题吗？”王动有些皱眉问道。

　　“是这样的，我们之前答应播放林若惜的若惜公益爱心基金的公益广告，但是这个广告，如果拍出来的话，怕是五六分钟都打不住……”刘东解释道。

　　王动却是眉头皱的越发的深了道：“那就打回去，让她按规矩来，这个还要问我？”

　　“可是这个剧本如果打回去的话，有些可惜了，要不台长您看一看？”刘东小心地道。

　　“哦？那我先看看。”王动却是有些好奇了。

　　王动翻开剧本，刘东在一旁一直都注意着王动的表情。

　　王动一开始的时候，眉头还微微皱着，可是渐渐地就松开了，转而王动的眼眶也开始有些泛红，看到最后，王动长长地呼了口气。

　　盖上剧本，手指在桌面上很有节奏感地敲击着，良久，王动道：“剧本很不错，打回去的确有些可惜，这个剧本有意思，不像是广告，反而更像是一部短电影……”

　　“那……台长的意思是？”刘东有些疑惑地问道。

　　“我同意了，就当是做一次尝试吧。”王动说道。

　　芒果台的回复来的很快，林若惜这边也迅速地开始行动起来，毕竟只是一部短片，也不需要请什么明星来拍摄。

　　……

　　王动坐在家中的沙发上，眉头紧皱，实际上公益广告的事情，并没有想象中的那么顺利，特别是王动原本决定把这个公益微电影放在黄金时段播出，更是引起了不少人的反对，最后无奈之下，只能调整到两集电视剧播完之后播出。

　　对于电视台的现状，王动很不满意，特别是今年番茄电视台的《超级歌声》的大获成功，更让王动觉得，对电视台的改革势在必行。

　　这一次的这个公益广告片，也算是王动的一次试探，只是没想到只是这么一个小举动，居然也有不少的反对声，这让王动很是皱眉。

　　台长成宇已经到了退休的年龄了，明年换届离休已成定局，台里的其他几位副台长，也同样瞄着那个位置，王动虽然是常务副台长，呼声也最高，但是只有王动自己知道，其实上面对地芒果电视台的现状也很不满，所以，关键还是在于，没有做出让上面满意的成绩来。

　　就在这个时候，突然一双手搭在了王动的肩膀上，给他捏了起来。

　　“爸，舒服吧？嘻嘻。”却是王动的女儿王涵。

　　王动没好气地道：“无事献殷勤，说吧，什么事？”

　　知女莫若父，对于女儿王涵，王动很了解，每次她有这样的表现的时候，不是要钱，就是有其他的事情。

　　“爸，太让人伤心了，难道你宝贝女儿在你心里就是这样的？”王涵不依的撒娇道。

　　“哦，那是爸爸误会你了？真没事？”王动笑着道。

　　“嘻嘻，那什么，爸，我今天和朋友逛街的时候，看中了一件衣服，可好看了，就是有点小贵……”王涵嬉笑一声然后道。

　　“我就知道……说吧，这次又要多少钱？”王动无奈地道。

　　“其实也不是很贵啦，两千块。”王涵说道。


第86章 刺眼的数字

　　王涵不是第一次向老爸要钱，原本以为这一次也会和以前一样，撒娇讨好一下，老爸就会给钱，可是没想到，听到王涵说不贵，只要两千块的时候，王动却是皱起了眉头。

　　“小涵，来坐下。”两千块对于王动来说的确不算什么，可是不知道为什么王动就想起了那个公益微电影的内容，他没有马上答应女儿，而是拍了拍身边的沙发道。

　　王涵有求于老爸，乖巧地在王动的身边坐下。

　　“要钱可以，不过，有个条件。”王动突然心头一动，然后道。

　　“什么条件？”王涵一脸疑惑。

　　“陪老爸看一会儿电视。”王动笑着道。

　　“就这个？”王涵一脸茫然地问道。

　　“嗯，就这个。”王动笑笑道。

　　“好，那我们可说好了，我陪老爸你看电视，看完之后，老爸你这个大领导可要说话算话哦。”王涵高兴地道。

　　“嗯，说话算话。”王动笑着道。

　　这个时候，电视上的芒果电视台刚好播完了两集连续剧。

　　两个广告之后，电视画面一转。

　　画面之中出现了院落，初阳，小女孩，哗哗的水声，晾晒的衣服……该是一派和谐的农家晨景……

　　“咦，这是什么？新的电视剧吗？”王涵有些意外地看向王动。

　　王动摇了摇头道：“看了就知道了。”

　　“哦。”王涵撇了撇嘴，虽然有些不耐烦，但是为了两千块，为了那件衣服，她只能耐着性质往下看。

　　镜头推移，一个小女孩，在水龙头边上看着水缓缓流进桶里，不时擦着头上的汗珠……

　　画面再次转换，电视屏幕上出现了简陋的灶台，小女孩添好水，点着火，很快做好了饭。卧病在床的妈妈接过碗，看着灰头土脸的女儿，满是心疼，却不知该说什么，只能默默抚摸着女儿的头，压抑住心里的难过，嘴角泛起鼓励的笑。

　　王涵也从一开始的不耐烦，转而变成了好奇，目光直直地看着电视。

　　画面之中的小女孩喂完妈妈吃完，再扶她睡下。小女孩自己才去吃饭，在简陋的房间里，小女孩一边边吃饭一边看书。

　　镜头再次转换，出现了小女孩在破旧的门框上用白粉笔量着自己的身高的情形。或许是她天真单纯的小心思里，在想着，快点长大吧……

　　画面继续，小女孩拿着装米的桶，却发现桶里的米已经见底了，还不够一顿饭，她显得有些伤心、无助……可是，她却不能让妈妈知道，于是，她只能一个人，坐在村头的老树下，独自偷偷抹眼泪。

　　许久之后，她眼前看见的，依然是那个已经见底的米桶，只能起身回家……

　　夕阳的影子里，小女孩手抚过路边斑驳的红墙，低着头，默默走回家……

　　垂头丧气之际，路过村口的收购站，无意间看见别人卖废品，她眼睛一亮，仿佛看到了可以凑够给妈妈治病的钱的希望。

　　从此以后，砖头瓦砾间，村边的小河沟里，垃圾堆旁，多了一个小小女孩的身影。

　　第一次去卖自己捡的矿泉水瓶，她颤巍巍地递过塑料袋，收破烂的叔叔起先拿了一张十块的给她，忽然抬头看见是个小女孩，或许是觉得她没钱找吧，就给了她零的：“叔叔多给你点，下次还来呀！”

　　她攥着自己挣到的第一笔钱，雀跃在回家的路上。此时此刻，在这段小范围的时间里，世间烦恼仿佛都离她远去，她能感觉得到的，只有幸福。

　　“彤彤，你妈妈的病好了吗？”在村头碰见一个大娘问道。

　　她狠狠地点了点头——大概是在她小小的脑子里，无比坚定地相信妈妈的病会好起来。

　　“村西头人贩子刚放出来，没事不要去那边玩！”大婶好心地提醒，却不成想，正是这句话，给小小的心田种下了一粒种子。只是此刻的包括王涵在内的观众都并不知道而已。

　　她仔细听着，然后懂事地点了点头。然后又继续之前的雀跃，往家的方向去了。

　　窗台前，她开始算着，在笔记本上认真地划着，郑重地写上：“2000-5=1995”……

　　看到这一幕，突然王涵有些明白了，为什么爸爸会让自己陪着他看电视了，此时此刻，她有种莫名的羞愧感，两千块在她看来只是一件衣服的钱，而且不贵，可是在小女孩的眼里，那却是一个无比庞大的数字……

　　看着稚嫩的笔记，王涵觉得鼻子有些发酸，她隐约能够猜到，小女孩此刻的心理所想，大概在小女孩的小心思里，两千是一个很大的数字，大概在她的心里，有了两千块就能把妈妈的病治好了吧？

　　画面再次转换，又一次出现了小女孩的母亲，她依然虚弱地躺在床上，不时地痛苦地咳嗽两声。

　　而与之相对应的是随着咳嗽声，正午的阳光下，一个小女孩，用树枝扒开垃圾堆，寻找矿泉水瓶，不知疲倦，每捡到一个，就露出微笑，她那是在捡瓶子呀，分明是在捡拾起一个又一个希望，一个又一个幸福……

　　影片没有没有告诉人们，是不是有人家的狗曾经差点咬到她；她渴的时候，是不是凝视过几块钱一瓶的饮料，是否有过那么一次正好有一瓶没喝完，她欣喜若狂地拧开盖子，一仰脖喝了个精光，却又后悔自己喝得太快，但也只能看着空瓶回味，然后觉得，这是世间最甜美的味道？

　　也没有告诉人们，小女孩是否有看见同龄的小孩在游戏，跟妈妈撒娇，她是否驻足羡慕过？而那些孩子和他们的妈妈，是否有因为她穿的脏兮兮而嘲笑过她？

　　随后又是一组小女孩记账本的镜头：

　　1995-3=1992

　　1992-8=1984

　　1984-13=1971

　　1971-15=？1956

　　上面有一次她记错了，划掉，又重新写上……

　　她每天挣的钱似乎越来越多，可是，还是差1956……

　　1956-9=1947……

　　看起来账本上的数字，一点一点在减少……可是看的人却是觉得无比的心酸，那个数字似乎是一个永远也达不到的幸福彼岸一般。

　　镜头再起。天渐黑的时候，她在空旷的田野里，无助地哭着喊“妈妈……”好委屈，但她知道，不能让妈妈看见、听见……甚至，她还要在自己哭完，跑到水龙头前拼命洗红肿的双眼，然后装作高兴的样子，如果妈妈问起就骗她说，是风沙迷了眼睛……

　　她是在哭今天受了谁的委屈，还是没捡到几个瓶子，恨自己不争气？抑或是看着这么多天努力之后，依然离目标还那么遥远的无助呢？


第87章 叔叔，你卖了我吧

　　镜头再次转：小女孩晚上回到家，如同往常一般做好饭吃完，安顿妈妈睡下，虽然很累但却幸福地躺在妈妈身边。

　　又听到了妈妈在咳嗽。

　　一直以来，听着咳嗽声她都会懂事地帮妈妈捶捶背，陪她说话，安慰她，可是此刻，她心中忐忑，不敢喘气，手偷偷翻看账本：1809-9=1800！

　　……

　　1800！或许是一个很普通的数字，可是在这里，却是无比刺眼的数字，不知道已经过了多少天，也不知道这些天里，她受了多少罪，多少委屈，经历了多少次伤心，多少分难过……1800，是一个让人害怕的数字，一个对她这个年纪的孩子来说的天文数字！

　　王涵的眼眶之中已经弥漫着泪雾，心中却是有种深深地刺痛，被那个小小的人儿的遭遇，也是被那个数字刺痛了，和小女孩相比，自己此前的话，是多么的可笑。

　　2000块，其实也不是很贵……

　　第二天一早，她站在水龙头前，支好很久没有拿出来的镜子，这么多天第一次认认真真的洗着脸，她仔细打量着镜中的自己，小心地用小手捋顺额头前散乱的刘海。看着镜子里漂亮的自己，女孩的爱美之心一定让她很开心，可这种开心，也一定是一闪而过的——她不能有同龄孩子的得意。只是不知道，这一刻，她会不会顾影自怜？

　　自己洗干净，她又给病床上躺着休息的妈妈擦脸，理顺她的刘海……

　　妈妈没有睁眼，病痛把她折磨得筋疲力尽，她太累了，睁不开眼！小女孩打量着妈妈那张年纪轻轻却已现苍老的脸，看着那一道道新长的皱纹。那张脸，熟悉得不能再熟悉，透过它，小女孩放佛看见了另一个自己。小女孩抿了抿嘴，起身驻足，凝望了一会，轻轻地推门走了……

　　她要去哪？

　　这怕是此刻电视机前的观众都在猜，都在问的问题，突然王涵想起了，之前的那股大娘的叮嘱的话，“村西头人贩子刚放出来，没事不要去那边玩！”

　　所有的观众的心都是突然一揪，她该不会是要去……

　　屏幕上画面再一次一黑，荧幕再一次亮起的时候，果然如同所有观众猜测的一般，小女孩出现在了村西头。

　　她颤巍巍地冲一个面无表情正在锄地的身影喊了声“叔叔”。

　　那个身穿黑色背心的男人停下手中的活计，扭脸，抬眼上下打量了她一番……

　　无数的观众都屏住了呼吸，多想上去拉住小女孩，怎么这么傻啊。那是人贩子啊。

　　还有人疑惑，小女孩为什么会来找人贩子？

　　小女孩两手扣在一起，手指不安地抠着手心，扬起了被泪痕又给弄花的小脸，流着泪说道：“叔叔，你把我卖了吧，我还差一千八，给我妈妈治病。”

　　这句话，满含童稚，略带哭腔，却没有悲伤，没有不舍，有的只是懵懂，有的——只是坚定。

　　看到这，王涵终于知道她要干嘛了。

　　只是不知道，这一夜，她下了多大决心？她对自己被卖之后要经历苦难想过吗？她是否清楚这样可能再也见不到亲爱的妈妈……

　　出狱的人贩子听了这话，没有吱声，只是手扶着锄头，背过身去了……

　　人贩子沉默了，汪涵也沉默了，很多在电视机前的观众也沉默了。

　　一旁的王动也沉默了，虽然他早已经看过样片了，可是再看一次，他同样的沉默了。

　　最后，是一组镜头回放：

　　她在破旧的门框上用粉笔记录身高……

　　她在村头老树下偷偷抹眼泪……

　　在中午的骄阳下把一个个矿泉水瓶装进塑料袋……

　　在窗台前数着钱，用几根手指盘算着，郑重地记下第一笔收入……

　　在灶台前边吃饭边看书……

　　最后那天，给妈妈理顺刘海……

　　……

　　片子的最后再次回放那句话：“叔叔，你把我卖了吧！我还差一千八给我妈妈治病！”像一把剑一寸一寸，越来越深地刺入观众的心……

　　王动搓了搓脸，取出两千块钱放到泪流满面的女儿的手上，他什么都没说，可是王涵却是有种无比的羞愧感，她心里没有丝毫的喜悦，有的只有满满的羞愧和心酸。

　　她没有问父亲，这个片子里的故事是不是真的，因为这些都不重要了。

　　让王动也没想到的是，这个差点被他给拒绝的广告片，居然引起了不小的轰动。

　　更是有不少人打电话到芒果电视台，询问，片子的故事是不是真的，如果是的话，他们想要捐款，捐到哪里？

　　当这个片子复播的时候，收视率甚至超过了电视剧的收视率。

　　王涵最终还是没有买那件衣服，那两千块钱，她第二天就捐给了若惜公益爱心基金。

　　芒果电视台甚至因为这个特别的公益广告，而被高层领导点名表扬。

　　而有不少母亲，在这一天晚上，接到来自儿女的带着哭腔的电话，很多父母发现，以往只知道打电话向家里要钱的孩子，突然变得懂事了许多。

　　“看了这个片子之后，突然发现自己是多么的幸福。”

　　“看了这个，感觉自己平时碰到的那些难事儿根本不算事。”

　　“突然感到一阵的羞愧，每一次总是钱花完了，才想起来打电话回家……”

　　……

　　与此同时，林若惜等明星一同拍摄的号召更多的人关注那些贫困人群的广告也被播了出来，还有那首《爱的奉献》，传唱全国。

　　那句：“只要人人都献出一点爱，这世界将变成美好的人间”更是在全国范围内刮起了一阵慈善捐款热潮。

　　叶秋的名字再一次随着这个催人泪下的公益微电影而名声鹊起，《江南娱乐周刊》的莫雷更是特意为叶秋写了一个专题报道。

　　“叶秋——横空出世的广告创意新星。”

　　内容从叶秋在江城步行街的叫卖广告开始，到让人拍案叫绝的平面广告，再到独特的沉默是金，告诉人们，广告也可以不用发声，央视的汽车安全带公益广告告诉人们，原来公益广告还可以这样拍，亲手打造的《冲动的惩罚》成就了传说哥的一曲成名的传说，再到《交易》一部前无古人的广告大片，开启了一个新的名词“微电影”……

　　《江南娱乐周刊》的这个专题一出现，让很多人都惊讶不已，才发现，原来还有这么一个牛叉的人。

　　特别是《江南娱乐周刊》在最后的一段话，今时今日，再也不是酒香不怕巷子深的年代，一个好的广告，往往能够起到点石成金的作用，而叶秋用一个个或是精彩绝伦，或是匪夷所思的创意，证明了，他的点石成金的本领，而最关键的是，这些成绩，却是他在几个月时间内创造的。


第88章 拍卖个创意

　　随着新一期的《江南娱乐周刊》的发售，叶秋点金之手的名号不胫而走。

　　虽然叶秋的这些成功案例当中，可以说都是一些相对比较小的案例，但是却也已经足够让人啧啧称奇了。

　　特别是叶秋的那些广告创意，每一个，都极具趣味性，让民众读起来有种在看故事的感觉，更难得的，这居然是真实的事件。

　　而且别小看叶秋的那些小创意，比如叶秋的第一个广告创意，“最后三天”，“一元店”这两个看似不起眼的小创意，却恰恰是最接地气的创意，经过半年之久，早已经被无数商家模仿。

　　有不少城市的步行街，商业街，都出现了类似的模仿者。

　　很多民众看到了《江南娱乐周刊》的报道之后，才恍然，原来这些居然都是出自这个叫叶秋的人之手。

　　往往一件看似小事的事情，却能够起到极大的作用，比如《交易》这一个公益微电影，却一下子，让王动这个芒果电视台的副台长，获得了极大的利好，因为这个微电影是他拍板破例让其在芒果电视台播出的。

　　要知道，以往的广告，一般都是以秒来计算的，可是这个公益微电影，却长达六分多种，但是给芒果电视台带来的却是一个好名声。

　　让原本在众多电视台当中并不是很起眼的芒果电视台，一下子脱颖而出，被许多人记住，这就已经足够让王动意外和惊讶了。

　　自然而然地，始作俑者这部公益微电影的编剧，叶秋也被王动主意到了。

　　特别是在《江南娱乐周刊》的报道之后，叶秋的点金之手的名字不胫而走，却是让王动心中起了一个心思。

　　之前说过了，番茄电视台的《超级歌声》的选秀节目爆红，让许多电视台眼红不已，很多电视已经开始策划，在明年同样地推出选秀节目，特别是在已知的有这样的计划的电视台当中，就有央视的文艺频道。

　　芒果电视台也不例外，而且准备工作早就已经开始做了，比如，这一次和林若惜合作，其实并不是真的无偿的，林若惜已经答应了，在明年芒果电视台的歌手选秀节目中担任评委。

　　其实，做歌手选秀节目的电视台并不止番茄电视一个，但是目前为止，大获成功的，却只有番茄电视台。但是哪怕失败了，也只是相对于番茄电视台的成功而言。

　　这次的公益微电影的出乎意料的影响力，让王动在电视台内部的威望一下子提升了不少。

　　借着这股东风，来年的选秀节目的主导权便被王动趁机拿到了手中，但是要怎么在众多的选秀节目当中脱颖而出，也就成了王动要头疼的事情。

　　一个是明星阵容，这一点，王动并不担心，王动头疼的是如何做宣传，他当然不会想当然的认为，宣传只要砸钱就可以了，如果这么简单的话，那么其他电视台为什么同样没有少花钱，但是结果却并不是那么理想呢？

　　而这个时候，叶秋的名字就出现在了王动的脑海之中，特别是在《交易》公益微电影的成功之后，王动更加深刻地认识到这一点。

　　其实公益广告每年都没有少拍，但是却从未有过像这次这样造成轰动性的影响力。

　　……

　　在临近春节前，全国刮起了一阵慈善公益的风潮，先是公益微电影，然后是群星共唱“爱的奉献”，之后，更多的明星艺人也纷纷地加入到慈善公益的行列当中，全国各地更是都掀起了一阵捐款慈善的热潮，而在这个时候，叶秋收到了一份慈善拍卖会的邀请函。

　　慈善拍卖会的事情，叶秋倒是并不意外，不过这一次却是由芒果电视台和若惜公益爱心慈善基金会联合举办“爱心点燃希望，拍卖传递真情”主题慈善捐赠拍卖会。

　　这次的慈善拍卖会，办的比想像中的还要大，邀请的嘉宾当中，不仅仅有娱乐圈的大牌明星，更是有不少唱片公司，影视公司的老总也都在邀请之列，还有不少和芒果电视台有合作关系的厂商等等，显然这次芒果电视台方面出力不小。

　　拍卖会的举办地点，在芒果电视台所在的湘南省湘州市湘州大酒店。

　　这一次的慈善拍卖会，芒果电视台方面异常的重视，邀请的嘉宾的阵容，堪称豪华至极。

　　原本这样的场面浩大的拍卖会，叶秋虽然说最近也算是名声鹊起，但是比起那些大明星来，却是根本不够看。

　　所以，叶秋去了也就是打酱油而已，还轮不到他去捐赠什么拍卖品，叶秋自然不会天真的以为这样的拍卖会拍卖品真的是自由捐赠，实际上哪怕是慈善性质，但是潜规则也依然存在。

　　一般拍卖品都是主办方邀请了，嘉宾才会捐赠，照道理说还轮不到叶秋来捐赠拍品。

　　只是没想到，林若惜却突然打来电话，让叶秋准备一份拍卖品，倒是让他有些意外。

　　像明星们捐赠的拍卖品，都是一些有纪念意义的东西，可是这些都是建立在他们的名气上面的，自然有人会拍下来。

　　叶秋其实也不是说没东西捐赠，他完全可以捐赠比如《冲动的惩罚》的手稿啊之类，可是这一方面的东西，拍卖会上其他人早就已经有过类似的捐赠了，比如李占山。

　　最后，还是李占山开玩笑地说，叶秋现在最有名的是广告创意，干脆就直接捐一个创意出来拍卖。

　　李占山只是开玩笑，叶秋却是认真了，觉得，李占山的这个提议还真的挺不错的，而且，叶秋也不担心拍不出去，大不了，可以请林若惜或者宋浩淳他们帮忙拍下来。

　　其实这也是因为现在叶秋的名声虽然有了，但是还不是那么的显赫，所以，才会想着要是没有人拍的话，就请宋浩淳他们拍下来。

　　夜幕下的湘州大酒店，灯火辉煌，星光灿烂。

　　两世为人，叶秋还是头一场参加这样的高端的拍卖会。

　　一开始还好，叶秋是和李占山一起来的，不过很快地叶秋就又只剩下孤家寡人了。

　　因为，叶秋认识的朋友，怎么说呢，名气都有点大，自然有不少人找，或是其他明星，或是一些厂商，于是叶秋又变得无聊了起来。

　　其实慈善晚宴也好，慈善拍卖会也好，其实都是一场交际会。


第89章 人傻钱多速来？

　　晚上八点整，慈善拍卖会正式开始。

　　主持拍卖会开幕的是芒果电视台的当家主持人柳言，先是一段例行的开场白，无非就是欢迎一下到场的领导啊之类的。

　　第一件拍卖品，是若惜爱心公益基金拿出来的一张来自贫困山区儿童的手绘画。

　　结果被今晚到场的湘州市市委宣传部部长拍下来，这也是题中应有之意。

　　第一阶段的拍卖品，都是诸如此类的来自若惜爱心公益基金提供的贫困山区的孩子手工艺品，绘画作品等等。

　　而拍下这些东西的，都是今晚到场的政府领导。

　　第二阶段开始，林若惜的第一张个人专辑，不少的明星都开始纷纷出价，最终以一百万成交。

　　因为是慈善拍卖会，所以竞价并不像普通的拍卖会那样竞争激烈。

　　拍卖会每一件拍卖品都拍的很快，基本上叫的上号的明星或者唱片公司影视公司的人也都会出价竞拍。

　　叶秋也叫了两次价，不过都没有最终拿下，其实慈善拍卖会，并不是说一定要拍下东西，何况是叶秋这种“小人物”。

　　对此叶秋也并不是太在意，终于到了叶秋的拍卖品上台了。

　　依然是林若惜助拍。

　　“接下来的这件拍卖品有些特别哦，也是今晚的唯一一件不是实物的拍品。”林若惜笑着道。

　　台下的人倒是并不意外，其实以往的慈善拍卖会当中，也有一些明星会拍卖现场演唱歌曲之类的。

　　不过很快地他们就有些意外了。

　　“我想很多人肯定在猜，是不是拍卖现场演唱或者表演，答案的否定的，之所以说特别，是因为这件拍卖品，是一个‘创意’。”林若惜笑着介绍道。

　　“创意？这也能拿来拍卖？”这下子不少人都有些诧异起来。

　　“想必在场的很多人应该都看过在芒果电视台播出的那个公益微电影《交易》吧？提供这个创意拍卖品的人就是这部作品的编剧，叶秋，叶先生。”林若惜的话音落下，现场的人却是反应不一。

　　有的不屑一顾，有的表现的无所谓，有的一脸茫然，也有的眼睛一亮。

　　“同样不设底价，现在开始竞拍。”林若惜笑着说道。

　　只是尴尬的是，林若惜的话音落下现场却是有些沉默，一时间居然没有人出价。

　　叶秋也是有些尴尬，虽然说，一开始他就已经有了思想准备，但是真正到了这一刻，还是让叶秋有些尴尬的。

　　就在宋浩淳几人想要出价拍下来的时候，突然同时听到两个报价声。

　　“一百万！”

　　“五百万！”

　　两个出价的人都让人惊诧不已，喊十万的人竟然是芒果电视台的副台长王动，当然了，他是代表芒果电视台喊价的。

　　而另外一个，就有些出人意料了，王铁柱。

　　王动也是忍不住摇了摇头，其实芒果电视台要捐多少，早就有个定数，反正今晚都要拍下一个，把钱捐出去，所以，听到叶秋拍卖创意的时候，王动就直接喊了出来，因为，他也的确有想要和叶秋合作一次的想法。

　　可是没想到，王铁柱居然也出价了，而且一出就是今晚的最高价，五百万。

　　对此，王动苦笑着摇了摇头，心中倒是一点也不恼，毕竟，两人是同时出价的，而且王铁柱还是芒果电视台的第一广告大户，再加他知道王铁柱的为人，所以，只能苦笑。

　　王铁柱绝对算是个传奇人物，他的文化程度不高，只有小学文化，发家史要从中彩票开始。

　　之后便一发不可收拾，王铁柱的经商理念很独特，那就是花钱，只有比别人花更多钱才能赚到比别人更多的钱。

　　王铁柱在业内被人称作是暴发户，人傻钱多速来的那种，特别是王铁柱公司的产品，投放的广告每一次都是大手笔，竞争对手投十万，他就投二十万，投一百万，他就投两百万，关键在于，他的公司的产品的广告，几乎都是一水的没有任何创意的广告，甚至令人发指的是，很多时候，甚至直接就是把竞争对手的广告稍微改一下，然后直接投放。

　　只是耐不住王铁柱肯花钱啊，结果，居然还真的让他一次又一次地击败竞争对手。

　　对于外界给他的评价，王铁柱虽然嘴上不说，但是心里却还是有些不得劲的，王铁柱也曾经花大价钱找广告公司做广告，结果，效果却反而没有他复制别人的广告来的好。

　　不过王铁柱虽然被称作人傻钱多，暴发户等等，但是王铁柱有一方面却是很多人比不上的，那就是王铁柱不但在广告上肯花钱，敢花钱，而且花比别人更多的钱，就算是在做慈善捐款上面，王铁柱也不落人后，在发迹之后，王铁柱在老家的一口气捐献了五十所以王铁柱命名的希望小学。

　　此前说过，王铁柱文化程度不高，但是王铁柱却一点也不傻，在他看来，不需要一定要自己会，只要别人会就可以了，他只要跟着竞争对手做，用最简单粗暴的手段，那就是花钱砸，结果还真的让他砸出了一片江山来。

　　就像之前说的，王铁柱虽然文化程度低，但是却一点也不傻，他有钱，会花钱，但是却也不会在花钱的时候去得罪人，王铁柱对叶秋并不熟悉，他只是看到没有人出价，所以才出价的，而且一出就是今晚到现在为止的最高价。

　　无他，花更多的钱呗！结果没想到，芒果电视台的副台长王动居然也出价了。

　　王铁柱冲着王动有些歉意地拱了拱手，王动却是笑笑摇了摇头意思，这才让王铁柱放心下来。

　　其实不仅仅众人感到疑惑，就是叶秋自己也是有些懵，王动和王铁柱，这两人叶秋都不认识，要是出个十几二十万的话，那么还好说，可是一个一百万，一个更是直接弄出了，不出意外的话的今晚的标王来，却是让叶秋有些懵逼了，哥们什么时候这么有名了？

　　台上的林若惜也是有些目瞪口呆，一时间竟然忘记了接话。

　　却是王动笑着道：“看来王老板比我有魄力啊。”

　　“哈，王台长说笑了，说笑了。”王铁柱憨笑着道。

　　林若惜这下子才回过神来，露出一抹笑容道：“五百万成交，我替那些需要帮助的人感谢王先生的慷慨。拍卖会结束之后，王先生别忘记了去找叶先生要创意哦。”


第90章 章节名真难取

　　“会的，会的，对了，还不知道，哪位是叶先生？”王铁柱又问出了一句让众人绝倒的话来。

　　合着你压根就不认识人家啊，居然就砸了五百万？果然是人傻钱多啊。

　　叶秋也是苦笑不已，林若惜笑着指了指叶秋所在的方向道：“那一位就是叶先生。”

　　众人循着林若惜手指的方向看去，叶秋笑着举杯朝着王铁柱示意。

　　王铁柱却是裂开嘴笑了笑，在他看来慈善拍卖会买什么东西不是重点，重点是花了多少钱。

　　最终王铁柱如愿以偿地以五百万获得了今晚慈善拍卖会的标王。

　　只是让叶秋哭笑不得的是，慈善拍卖会结束了，王铁柱居然压根没有要找叶秋的意思，而是直接就要走人，叶秋无奈之下，只能主动叫住了王铁柱。

　　“王先生留步。”叶秋喊道。

　　“原来是你啊，看我，把这事给忘记了。”王铁柱憨笑着道。

　　“重新认识一下，叶秋。”对方怎么说也是花了五百万买了自己的创意，就算对方并不是冲着这个来的，但是叶秋怎么却不能不表示一下。

　　“王铁柱。”王铁柱笑着伸出大手来和叶秋握住。

　　叶秋听到王铁柱的名字差点没有笑喷，王铁柱，咳咳，这个名字怎么有种熟悉的感觉？

　　“其实叶先生不用太在意，我是个粗人，创意什么的我也不懂，反正钱也不是叶先生收的，都是拿来做善事哈！”王铁柱笑着说道。

　　“不知道王老板是做哪个行业的？”叶秋不置可否地问道。

　　“什么赚钱就做什么，现在做的是保健品，产品名字叫脑黄金。改明儿送叶先生几盒吃哈，效果还是很不错的。”王铁柱哈哈一笑说道。

　　保健品？脑黄金？叶秋又一次懵逼了，怎么听着又这么熟悉的赶脚？

　　还送自己几盒吃？叶秋怎么都感觉有点不靠谱的样子。

　　“王老板，恕我冒昧，这个脑黄金具体效果是什么？还有那个产品质量方面……”叶秋忍不住问道。

　　“具体效果嘛，其实我说不太清楚，不过质量方面你完全可以放心，绝对过关，我王铁柱不赚亏良心的钱，咱们这个产品，还是我花大价钱买的那个专利产品，测试过很长时间，对身体有益无害，这一点还是可以保证的，要不然，也不能通过审核拿出来卖你说是不？”说到产品的问题，王铁柱却是很认真地道。

　　“那王老板，我给你出个脑黄金的广告创意？”叶秋问道。

　　“这个就不用了吧？其实说白了，我就是来花钱做慈善的，而且，你们那些什么创意广告我文化程度低，玩不转啊，不瞒你说，前阵子我花了大钱找广告公司弄了个啥子创意广告，结果你猜咋地？不但产品销量没增加，反而还下跌了不少，所以啊，我就弄明白了一个事儿，那就是，那些东西就不是我这样的粗人玩的转的。”王铁柱一副敬谢不敏地样子道。

　　叶秋听了也是一愣一愣的。这叫一朝被蛇咬十年怕井绳？不过，人家王铁柱不要，他总不能硬塞吧？

　　“叶秋……”就在这个时候，林若惜的声音传来。

　　叶秋转过头去，见到林若惜和那名之前叫价的芒果电视台的副台长王动。

　　“叶秋，我给你介绍一下，这位是芒果电视台的王动，王台长，那个公益微电影，还有这一次的慈善拍卖会，可都是王台长帮的忙。王台长，这位就是叶秋。”林若惜介绍道。

　　“是副台长，叶先生真是年少有为啊，那个片子，我和女儿看过之后，都是忍不住落泪啊，我女儿原本想买一件衣服，刚好也是要两千块钱，结果看了片子之后，变得懂事了许多，花钱也不再大手大脚了，这都是叶先生的功劳啊。”王动笑着说道。

　　“对了，没有打扰到你和王老板吧？”王动又笑着问道。

　　“哪能呢？”王铁柱连忙道。

　　“对了，我倒是有些好奇了，王老板，叶先生给你出了什么主意啊？”王动好奇地问道。

　　“这个，王台长你也知道，我王铁柱就是个粗人，那些什么创意啊，之类的东西，我玩不转，所以，嘿嘿……”王铁柱嘿嘿一笑道。

　　“王老板，合着你这是一朝被蛇咬十年怕井绳啊？”王动也是愣了一下然后摇头笑着道。

　　“嘿嘿……王台长说是就是吧。”王铁柱却是不以为意道。

　　“我倒是觉得，王老板可以听听嘛，用不用决定权还在王老板你自己的手里不是吗？”王动笑着道。

　　“这个嘛，倒也行。”王铁柱点了点头道。

　　“不过，我倒是有件事想请叶先生给出出主意……”王动笑着看向叶秋道。

　　“不知道是什么事情？”叶秋有些疑惑地问道。

　　“是这样的，王先生应该知道番茄电视台的《超级歌声》吧？”王动问道。

　　“知道，难道芒果电视台也想做选秀节目？”叶秋一听就想到了这个。

　　“没错。其实不止我们芒果电视台，其他包括央视方面也有这样的想法，所以明年很可能会出现，多个选秀节目相互竞争的局面，节目形式方面，评委阵容方面相差不会太大，所以我认为关键在于宣传方面，这一点想请叶先生帮忙想想办法。”王动说道。

　　“这样吧，现在时间还不急，我会让专门负责选秀节目的人和叶先生联系，具体的事情，找个时间再谈如何？”王动又道。

　　“好。”叶秋点了点头答应了下来。

　　王动对叶秋的回答很满意，笑着道：“那我就不打扰两位了。”

　　“王台长慢走！”

　　王动离开之后，王铁柱倒是没有再坚持，还邀请叶秋到他的公司去参观，说到时候再谈。

　　次日，叶秋来到了王铁柱的公司。王铁柱带着叶秋参观他的公司，在王铁柱的公司里面叶秋总算是看到了产品“脑黄金”！

　　让叶秋有种恍若隔世的赶脚，怎么说呢，无论是名字还是包装，都有种熟悉的既视感。

　　最后，王铁柱带着叶秋来到了他的公司内部的宣传部门。

　　值得一提的是，王铁柱的自从被广告公司坑了一次之后，就自己弄了个广告部门，专门为自己的公司的产品服务。

　　“叶先生，广告这东西，太高深的东西我不是很懂，我叫上我侄子，哦，他负责广告的事儿。要是能成，那咱们也别说什么昨晚的事情了，该给的钱我一分不少给，要是不成，咱们就作罢，买卖不成，咱们还可以做朋友嘛。”王铁柱说道。


第91章 王铁柱拍案叫绝

　　到了王铁柱公司的广告部，广告部的负责人居然就是王铁柱的侄子，据王铁柱介绍，他这侄子还是广告专业毕业的中专生。

　　王铁柱的侄子名字倒是没有王铁柱那么彪悍，叫做王发，好吧，其实寓意是发财的意思。

　　这不重要，王发对叶秋很是热情，王铁柱不知道叶秋，王发却是听说过叶秋的大名，对叶秋的以往的广告创意，颇有些推崇备至。

　　“叶先生的几个广告创意，我们广告部之前还特意拿来学习研究过呢，没想到这次有机会和叶先生合作，特别是叶先生的那句广告词‘上我一次，终身难忘’，还有给中业银行的那个沉默是金，真是经典啊。”王发很是热情地道。

　　“行了，给叶先生看看咱们公司的广告吧。”王铁柱也是有些惊讶，他对叶秋并不是那么了解，没想到自己的侄子居然这么推崇叶秋，心中却是有了一些期待。

　　王发在电脑上打开一个视频广告。

　　“脑黄金，专利产品，老年人吃了特别好，延年益寿抗衰老，延缓记忆力减退和老年痴呆等病症，降血压，降血脂，扩充血管，滋阴补阳……吃了都说好！”

　　叶秋再一次懵逼了，果然是，包治百病类型的保健品广告，果然是彪悍啊。

　　一旁的王铁柱一脸得意地道：“咋样？不错吧？这可都是我想出来的！”

　　王发却是有些脸红，他是知道的，就这广告，还是自己的叔叔从另外一个保健品公司的广告那里抄来的，亏他还一脸洋洋得意的。

　　要是在别人面前说倒也罢了，可是人家叶秋是谁啊？那是被称作广告界的点金之手啊，这广告，他看了都觉得脸红，更别说是叶秋了。

　　“咳咳，咳咳！还可以吧！”叶秋难得的昧着良心说了一句谎话，这尼玛，不是前世的卖假药经常用的广告吗？

　　对王铁柱叶秋只有一个字“服”！

　　“叶先生，这个广告打算在春节前后这段时间投放，芒果电视台那边的黄金时段，我已经买下来了，你要是能出比这个广告好的广告来，咱们就用你的广告。对了叶先生你觉得，我请个明星来说这段广告词，怎么样？会不会效果好点？”王铁柱一脸自信的样子，让叶秋觉得脑仁有点疼。

　　还特么请明星来说这段广告？叶秋有些担心，哪个明星会愿意来做这样的广告，简直是有些令人发指啊。

　　“咳咳，王老板，还是先听听我的，要是不行的话，咱们再说？”叶秋实在不知道怎么回答这个问题了，只好说道。

　　“成！”王铁柱点了点头道。

　　“我这个广告其实也很简单，大体上也就是一句广告词，不过是唱出来的。”叶秋说道。

　　“唱出来的？哦，对了，都忘记了叶先生还是词曲名家呢。”王发在一旁说道。

　　“我大概唱一句你们听听哈。”叶秋说道。

　　“你唱吧！”

　　“对，唱吧！”

　　在王铁柱叔侄两人期待的目光之中，叶秋清了清嗓子开始唱出了前世几乎已经刻在很多人脑子里的那句广告词：“今年过节不收礼啊，不收礼，不收礼啊，不收礼，收礼只收脑黄金（顿一下）脑黄金！”

　　然后，王铁柱怔住了，王发懵逼了。

　　“这……就完了？”王发率先开口一脸难以置信地问道。

　　叶秋有些脸红地点了点头。

　　王发觉得自己错了，错的很离谱，他甚至有些怀疑，眼前的这个人，是自己知道的那股广告界的朗朗升起的新星吗？是那个想出沉默是金的经典创意的叶秋吗？

　　这分明是个比自己叔叔还要不靠谱的家伙好吗？

　　这下子轮到王发脑仁发疼了忍不住吐槽道：“叶先生，这是你想的广告创意吗？”

　　叶秋有些汗颜道：“是啊，就是这个。”

　　王发一听，差点趴下了，他有种明白了什么叫做百闻不如一见了。

　　突然，王铁柱一巴掌拍在大腿上发出一声脆响“啪”！

　　叶秋和王发两人同时看向王铁柱，只听到王铁柱满脸通红地道：“着啊！精彩啊，叶先生，哦，不，叶老师，不愧是文化人啊，这广告词，太绝了！”

　　这下子叶秋懵逼了，王发也懵逼了，什么情况？

　　“今年过节不收礼，收礼只收脑黄金！可不就是吗？脑黄金，买的最多的人可不就是送礼的？真是绝了，好创意啊，好广告啊！”王铁柱一副知己的模样看着叶秋道。

　　王发脸都快绿了道：“叔，我觉得，还是咱们原来的广告好一点……”

　　这算是王发的无奈之举吧，之前的那广告，好歹别人也用过，虽然也有些那啥了点，但是好歹也还能保住点节操啊，可是叶秋的这个广告词，什么跟什么啊。

　　两者相比起来，都是丢人，那么还是丢的小一点好。

　　王铁柱却是一巴掌拍在王发的肩膀上道：“你懂什么？好坏都分不清是吧？这个广告跟咱们这个产品简直就是绝配啊。叶老师，就用这个了！”

　　此刻的王发，特别想感叹一句，为什么我的眼中满含泪水？是因为，特么的，这个广告完全不靠谱好吗？说好的创意广告呢？说好的经典广告呢？说好的广告界的新星呢？

　　“对了，我听着叶老师你唱的很有感觉，要不，这个广告叶老师你来唱？”王铁柱又看向叶秋道。

　　叶秋满脑门的黑线，特么的这个广告这么残，自己怎么可能去唱？虽然，这个案例是经典，但是叫骂声肯定不会少，叶秋可没那么傻。

　　“咳咳，这个还是让配音来吧，而且这个广告都不需要真人来拍，对了，王老板，你们这广告部，能制作动画吧？”

　　王铁柱却是看向王发。

　　王发有种哀大莫过于心死的感觉，点了点头道：“简单的动画可以做的。”

　　叶秋点头继续解说道：“动画制作两个人，一个老头一个老太太，唱歌是配音，它们俩动画人物在那里扭啊扭，人物形象大概是要卡通一些的那种老年人形象，比较可爱的，嗯，老人家要穿西装，老太太要穿婚纱……能做的出来吧？”

　　王发面无表情地点了点头，然后道：“那我吩咐下去让技术人员做。”

　　不过，在他心中叶秋原本才华横溢的形象一下子就塌了。

　　王铁柱却恰恰相反，几乎把叶秋引为知己啊，今年过节不收礼，收礼只收脑黄金，直接粗暴，正是他一直追求的，咳咳！


第92章 广告组合拳

　　“走，走，叶老弟，广告的事情，交给王发他们去弄，中午咱们一定要好好喝几杯。”王铁柱拉着叶秋就要往外走。

　　却被叶秋叫住了。

　　“王老板，这还没完呢，单纯的一个电视广告还不够，咱们还得多管齐下。”叶秋说道。

　　“多管齐下？叶老弟，还有招？”王铁柱眼睛圆了问道。

　　脑白金的在很多人的印象中最深刻的，最突出的自然是这个电视广告，但是实际上，脑白金的成功，可不单单是这个电视广告的功劳。

　　真正让脑白金大获成功的，却是多方面的营销结合起来产生的化学反应的结果。

　　电视广告固然是杀手锏一般的存在，那看似脑残的广告，却恰恰是最后的最给力的一击。

　　“王老板，脑黄金的电视广告，送礼的最佳选择，但是，脑黄金本身呢？优点是什么？怎么让人认识到脑黄金的优点？认识到脑黄金是有百利而无害的好东西呢？”叶秋问道。

　　“之前的那个广告一起投？”王铁柱有些懵逼地问道。

　　“当然不行。”叶秋摇头道，其实他有些纠结要不要把这个大招放出来，这个大招在前世，早就被用烂了，但是在这个世界，在这个年代，却还没有。

　　不过很快地叶秋就打消了这个顾虑，这个大招，自己不用，迟早别人也会用出来。

　　或者说前世发展到后面，这样的招数，简直是到了令人发指的程度，比起那些缺德没下限的产品来，起码，脑黄金，应该还算是比较有节操的。

　　而且，王铁柱能够眼睛不眨地就砸出五百万来做慈善，虽然王铁柱也有博一个名声的想法在其中，但是却是真金白银地拿出来，比之那些个嘴上喊捐款多少，结果却是空头支票要来的好的多。

　　“对王老板的比别人花更多的钱，做更多的广告的想法，我是很认同的，这个广告，也同样需要如此，所以，需要王老板大批量地投放广告，电视广告，报纸广告，一线城市，二线城市，三线城市甚至是县级城市，都要最大限度地铺上，我的这个创意需要一个大范围和全方位的广告轰炸，刚好就要过年了，在过年前的这几天黄金时期来一个大轰炸，广告越多越好。”叶秋组织了一下语言说道。

　　“不过，除了之前的那个电视广告以外，其他的广告，咱们要换个方式，可以在一些养生类的报纸，电视节目上，邀请一些专家，教授，来做节目，不过，这些节目当中，不能太明显地说就是在打广告，而是要给大家科普一下养生的知识，比如，可以制作一个公益科普专题，给观众普及一下，什么叫做脑黄金体，脑黄金体的重要性等等……”

　　“一方面，借助专家，教授的权威，另外一方面，不能让人看了觉得是在打广告，而重点就在于电视广告上了，看到电视广告上的脑黄金，自然而然地就会让人想起，那些养生节目的内容，以达到侧面宣传的目的。”

　　“……”

　　叶秋一口气长篇大论地说了一大堆，其实这种方式，在前世，更多的作用在网络营销宣传上，如软文营销等等，不过，现在网络网民还不够多，影响力还有限，所以自然不能用科普软文之类的形式，而叶秋说的这些，其实也就是变相的把软文营销运用起来。

　　当然了，这其中也少不了大笔的资金的投入，还有砖家叫兽的权威性。

　　王铁柱听的一愣一愣的，良久王铁柱看着叶秋道：“虽然我听不太明白，但是感觉会很有效果。就按照老弟你说的办。”

　　当然了，这么做完全是为了之后的脑黄金的电视广告做铺垫，这样的模式，没钱还真的玩不转，不过，王铁柱显然没有这样的问题，人家外号摆在那里，人傻钱多速来。

　　可是实际上王铁柱傻吗？谁真的把他当傻瓜的话，那才是真正的傻瓜。

　　王铁柱虽然说文化程度不高，他生意经，也很简单粗暴，但是很多时候，简单粗暴的方式却更能够起到意想不到的作用。

　　……

　　叶秋在王铁柱的公司呆了好几天，几乎是全程把关这次的广告策略，听了叶秋的策略之后，王铁柱公司的广告部门的人，包括王发在内，虽然都觉得，那个脑黄金的电视广告，有些脑残，但是叶秋的后续的一系列的借助专家教授，以科普的名义侧面宣传脑黄金的策略，却是让人拍案叫绝，虽然这么做，好像有些没有节操了点，但是，单纯的从广告营销层面上来说，却是绝对的精彩绝伦。

　　实际上，慈善拍卖会上，王铁柱以五百万的天价买下广告界新星叶秋的一个创意的新闻就不胫而走。

　　在国外，或许一个创意广告卖个五百万并不算什么，可是在华国，创意广告这种东西，其实还并不是那么的受重视，很多厂商花钱更多的还是花在电视台的广告时间上，广告的话，就有些差强人意了。

　　所以，五百万的天价，只为了买一个广告创意，虽然有做慈善的因素在内，但是，却还是让王铁柱的人傻钱多的名头越发的响亮起来。

　　当然了，与此同时，也有不少人都在等着看，这个天价的广告创意到底是什么样的。

　　这个年代，五百万是什么概念？五百万可以拍一部中等成本的电影，可以拍几部小成本文艺片，而很多连续剧的整部的成本甚至都不到五百万，而这个五百万却只是一个创意广告的价钱。

　　王动也同样的很关注叶秋到底给王铁柱出了什么样的主意，毕竟，王动有意让叶秋来做来年的选秀节目的宣传策划，所以这也算是一次考验吧。

　　所以，当王铁柱的脑黄金广告片送到芒果电视台的时候，广告部方面第一时间就拿给王动看了。

　　广告很短，一出场，穿着西装老头和穿着婚纱的老太太这两个动画人物就蹦跶上场了。从画风上看，嗯，还算挺有创意的，老头和老太太的卡通形象还是很可爱的。

　　“今年过节不收礼呀！”

　　“不收礼呀不收礼不收礼呀不收礼！”

　　“收礼只收脑黄金脑……黄……金！”

　　最后，一盒脑黄金出现了！然后，就没有然后了。

　　王动看完之后，差点没吐血，如果王动知道一句后世的网络流行语的话，肯定会吐槽一句，裤子都脱了，你丫的就给我看这个？


第93章 五百万就换来这么个玩意？

　　脑黄金的有些脑残的广告片，王动看完之后，心中直接就给叶秋判了死刑，这和之前叶秋的那个《交易》的微电影，完全是一个天上一个地下好吗？虽然都同样的惊艳，不过，《交易》微电影是真正的惊艳，而脑黄金的广告却是真的被惊吓到了。

　　这样的脑残的广告，五百万？开什么玩笑？这还广告界新星？

　　王动一下子就死了让叶秋给选秀节目做宣传策划的心了，实在是丢不起那个人啊。

　　王动不知道的是，与此同时，在很多地方电视台，报纸上，都出现了类似公益科普的节目和内容。

　　脑黄金体这个新名词也渐渐地通过砖家叫兽的嘴开始传入观众的耳朵。

　　王铁柱不愧是王铁柱，没有败了他好不容易得来的“人傻钱多”的名，脑黄金的广告，不仅仅会在芒果电视台进行投放，而且，同时，王铁柱还花了大价钱，买下了好几个电视台春节前这一段时间的广告时间。

　　如果不是因为叶秋，如果不是因为《交易》的公益微电影让王动获的了不少隐形的利益，王动根本就不会对一个广告这么上心，可是结果，却是让他差点没吐血。

　　而与此同时，同样的有不少人在关注着，在期待着，价值五百万的广告创意到底是怎么样的？

　　此前叶秋的沉默是金那样经典的广告创意，也不过是卖了一百万，可是效果绝对是杠杠的，绝对称得上是惊艳。

　　那么这一次，五百万的广告创意又会是如何的经典？

　　而当脑黄金的脑残广告新鲜出炉之后。

　　许多关注这件事的人都凌乱了。十个人里面有十一声骂声。

　　“今年过节不收礼，收礼只收脑白金……卧槽这都是什么鬼啊？没弄错吧？那个叶秋之前的广告创意，都很不错啊，怎么一下子水准下降了这么多？”

　　“原本无比期待天价广告创意会是何等的惊艳，结果等到的却是惊吓，果然是盛名之下难副实啊。”

　　“原本还以为，脑黄金的老总王铁柱，能白手起家赚下偌大的身家，什么人傻钱多只是人们嫉妒心在作祟，可是现在看来，这特么还真的是人傻钱多的节奏啊，这脑残的玩意，值五百万？五百块都不值吧？”

　　“还脑黄金？我看是脑残金吧？这玩意还送礼？这要多傻才会做的事情啊？”

　　“这真的是那个想出‘上我一次，终身难忘’和‘沉默是金’的经典创意的叶秋的创意吗？这破广告，还特么五百万？我读书少，别骗我。”

　　甚至于，连叶秋的老朋友们，也都纷纷打来电话询问叶秋，这个广告到底是不是真的是出自他的手笔。

　　李占山：“叶小子，别告诉我电视上那个脑黄金的广告，真的是你给出的主意。”

　　林若惜：“叶师弟，那个广告肯定是弄错了吧？”

　　宋浩淳：“……”

　　洪发：“叶老弟啊，你这次是闹哪样啊？连我们央视这边的领导都向我问起，上次那个广告到底是不是真的是你弄出来的，这差距不是一般的大啊。”

　　李志强：“叶老弟，没想到你也有马失前蹄的时候啊，不过没关系，广告界混不下去，正好来公司帮我，我这边都快忙的脚不着地了。”

　　……

　　连叶秋的朋友都这样了，更何况那些原本就对叶秋心存嫉妒的家伙了。

　　不过也亏了脑黄金的脑残广告，叶秋再一次荣登不少报纸的头版头条。

　　“广告界新星江郎才尽，名不副实，天价广告惊吓无数业内人士。”

　　“昨日的广告界新星，今日的广告界耻辱，五百万的天价换来的是无尽的骂声，人傻钱多名副其实。”

　　“天价的创意，无尽的失望，五百万买到的却是一地鸡毛，人傻钱多速来。”

　　……

　　叶秋也算是半个娱乐圈的人了，所以，不少娱乐报纸也都纷纷报道了这件事，不过无一例外的，几乎是一片骂声和看衰。

　　这年头雪中送炭的人有，但是落井下石的人却无疑更多，叶秋此前，在广告界，也算是狠狠地出了几把风头，特别是在这之前，一个创意卖五百万啊，在华国广告界，堪称是业界之最了。

　　有的是人希望看到叶秋遭遇滑铁卢的失败，结果，叶秋果然没有让这些人失望，脑黄金的广告，几乎是被人骂惨了。

　　甚至于有电视台还专门开了专题节目邀请广告界人士来探讨近期的被人骂的狗血淋头的脑黄金广告事件。

　　一个广告被人骂成这样，而且，几乎是一边倒的骂声，这别说在华国了，就是在全世界的广告史上都是独树一帜的，堪称是个业界奇迹了。

　　对于一边倒的质疑声，骂声，叶秋却是一点也不在意，在丢出这个创意的时候，叶秋早就料到有此一朝了。

　　前世有人曾经说过——脑白金之所以能形成那样的规模、能造成独树一帜的传奇，靠的就是一个脑残广告！

　　虽然这话说的有些过了，但是，脑白金能够成获得那样的成功，却足以说明了，广告虽然脑残，但是绝对有效。

　　所有人都在骂？叶秋却一点也担心，反而甘之如饴，这种骂声越多越好，这是有人气的体现，怕就怕广告扔下去了溅不起一丝浪花，那才是最要命的！

　　否则的话，前世也不会有那么多人，拼了老命地制造新闻让人骂，骂出来的人气那也是人气了！

　　前世的类似的脑白金，广告也同样是这样被人骂过来的。可结果怎么样？脑白金销量飙升！而且脑白金公司多少年了都没有换过广告！一直都是这个“今年过节不收礼”！在这条所有人都认为是脑残的广告道路上一路走到死一路走到黑！

　　要是无利可图，人家凭什么这么玩？事实证明虽然大家在骂，可是大家骂过之后也都在买账！

　　决定一个东西行不行的，是市场，是销量，而不是声音，如果真听了大家那所谓的骂声，那脑白金恐怕也不会成就史玉柱的营销天才之名了。

　　华国人流行过节送礼，送礼讲究什么？讲究的就是一个实惠，一个健康，最关键的是讲究一个面子问题，你要是送个谁都不知道的保健品，能有面吗？

　　买礼物的时候，很多人其实都是被动的，很多时候，买礼物，大家都不知道要买什么，而这个时候，脑黄金铺天盖地的广告轰炸，就给了他们一个暗示，送礼就送脑黄金啊，大家骂又怎么样？大家骂的是广告，又不是产品，看到没有，脑黄金，就是最近特火的那个。


第94章 给我五百万，我还你个奇迹

　　广告的目的是什么？

　　这个问题很简单，广告广告，广而告之，酒香也怕巷子深，脑黄金的广告目的自然是销量，前世有个药品的广告词说，不看广告看疗效，套用过来就是，不看广告看销量。

　　一个广告再被叫好，产品卖不出去，销量没提升，那也不是好广告。

　　伟人说了，无论是黑猫还是白猫能抓得住耗子的就是好猫。

　　广告也同样如此，无论是骂也好夸也罢，只要能够促进销量的就是好广告。

　　在一片骂声当中，脑黄金也开始在全国各地开始上架铺货。

　　结果，跌破人眼球的是，这个被人骂惨了的脑残的广告的产品，却是一下子卖疯了，无论是企业白领，还是回乡的民工，亦或者是公务员，他们送礼的首选，不再是烟酒之类的东西，而是脑黄金。

　　为何？因为这个有名啊，送这个，不但是送健康，而且还特有面子。

　　结果，2000年春节前夕，出现了一个奇怪的现象，那就是，大家都在骂脑黄金的广告脑残，洗脑，无节操，可是，买礼物的时候，首选却依然还是脑黄金。

　　渐渐地，广告界的人士都傻眼了，这是什么情况？怎么会这样？

　　骂的越惨，可是人家却卖的越好，说人家王铁柱人傻钱多？看看，超市里面被一抢而光的脑黄金，到底是谁傻？一目了然啊。

　　一些人开始停下了一味的骂声，而是转而开始分析，到底是什么原因，会出现了和他们想象中的截然相反的情况。

　　华国广告界能人还是有的，很快地，一篇篇地分析的报道出现在报纸上。

　　骂声还在，但是广告界的人士的骂声却渐渐地消失了，转而是开始分析，这个广告到底为什么会如此成功。

　　是的，就是成功，脑黄金卖疯了的场景在全国各地上演，这不是成功是什么？

　　大家是做广告的，这个时候再无脑地去骂的话，那不是脑黄金的广告脑残，而是他们脑残了。

　　特别是有业内人士，对脑黄金近期的销量进行了一个初步的统计，发布出来之后。

　　广告界一下子都安静了下来。

　　因为在这份统计当中，在脑黄金的那个脑残广告投放的这段时间，初步统计，销量同比上升，超过百倍。

　　很多人看到的第一反应就是：“开什么玩笑？”

　　结果，一些媒体开始纷纷派出记者到一些超市进行实地调查，结果发现，其他的保健品的货架，几乎无人问津，而脑黄金的货架却是一直都没有满过，甚至很多时候，刚刚到货，还没来得急上到货架上，就被疯狂的顾客一扫而空。

　　最后得出的结论是，百倍的销量提升，不但是真的，而且，很可能，真正提升的销量，不止这个数字。

　　有什么广告能够做到百倍的销量提升？答案是没有，起码在这之前，还没有过这么疯狂的事情。

　　“脑黄金，一个销售奇迹的诞生！”

　　“给我五百万，我还你一个奇迹——叶秋！”

　　“华国广告界的奇迹，叶秋制造！”

　　“人傻钱多？五百万天价？到底是谁傻？”

　　“神奇的叶秋完美地诠释了，什么叫化腐朽为神奇！”

　　“……”

　　脑黄金事件可谓是峰回路转，之前嘲笑王铁柱人傻钱多的人，此刻才知道，到底是谁傻？

　　五百万？天价吗？看看这五百万给王铁柱带来的，给脑黄金带来的，什么叫做天才？什么叫做创意？这才是！

　　叶秋江郎才尽？笑话，要是创造了百倍销售奇迹的广告创意还不够惊艳的话，那全华国的广告界人士都该回家吃翔去了。

　　今年春节什么最火？脑黄金！

　　今年春节谁最火？叶秋！

　　脑黄金的销售奇迹，让叶秋一下子变得炙手可热起来，之前公布的联系方式更是直接被打爆了。

　　什么叫做一朝成名天下知，此刻的叶秋就是。

　　给我五百万，我还你一个奇迹，这句话原本是一家媒体杜撰出来的，可是，很多人却把这句话当成了叶秋的标榜。

　　原本已经给叶秋判了死刑的王动，此刻也是有些傻眼了，他怎么也想不明白，为什么，一个那样的没有技术含量，简单粗暴的广告，居然能够创造出那样的销售奇迹。

　　问题出在哪里？关键在哪里？是王铁柱吗？固然有王铁柱的大把的广告费的因素在内，但是最关键的是一个人，叶秋！

　　如果说最初的时候，王动还只是打着试一试的态度，还是看在《交易》这个公益微电影的份上的话，那么现在，王动是真动心了，认真了，他开始有些期待叶秋会给来年的选秀节目的宣传策划了。

　　什么叫化腐朽为神奇？脑黄金的广告脑残吗？就算现在脑黄金卖疯了，可是实事求是地说，那个广告真心还是有些脑残，恶俗。

　　可是就是这样一个令人发指的广告，却是创造了一个有史以来最耀眼的奇迹。

　　这就是化腐朽为神奇。

　　叶秋不但得了名，而且利一分也没少，王铁柱人不傻，可是钱多是真的，特别是王铁柱真心不小气，虽然叶秋说了，这个创意是王铁柱花五百万买下来的，可是王铁柱在脑黄金销售奇迹之后，二话不说，又给叶秋打了一笔五百万。

　　王铁柱傻吗？一点也不傻，虽然说他的确是花五百万拍下了叶秋的创意，但是那五百万是以慈善的名目捐献出去的。

　　脑黄金不但销售暴增，而且一下子从众多保健品产品当中脱颖而出，王铁柱的获利是几十倍的。

　　可是叶秋呢？最多就是获得了名，可是利却是一点也看不到，如果说脑黄金没有成功的话，那么也就算了，可是你王铁柱赚了那么多，结果却一点甜头也不愿意给，那以后人家还会和你合作吗？

　　而且王铁柱的这又五百万也没有白花，叶秋也没有白收钱，在电话里叶秋顺口提了一嘴。

　　“其实这次的效果虽然出来了，但是其实还不够，得持续轰炸，这个广告不用换，最多给两个角色换个造型什么的，以后可以加入一些新的角色，比如，中年夫妇，比如孩子，最好能在广告上多投一些钱进去，单单一个芒果电视台，显然还有些不够，最好是能够拿下央视的广告……”

　　王铁柱一听就笑了：“还是叶老弟懂我啊，不就是花钱吗？这个我最在行了……”


第95章 春晚来了

　　春节对于所有的华国人来说，都是一个无可取代的节日。

　　这是叶秋来到这个世界之后的第一个春节，无论是城市里还是乡下农村，到处都张灯结彩，喜气洋洋。

　　大年三十晚上的年夜饭，也称围炉，一家人围在一起，吃团圆饭，一边开着电视，看春节晚会，已经成了几乎所有华国人的习惯。

　　对于叶秋来说，这个世界的春节晚会，是新鲜的，前世到了后来，很多人在大年三十晚上已经不看春晚了，叶秋也不例外，可是来到这个世界，春节晚会却还是显得异常的新鲜的。

　　虽然春节晚会的节目，大体上还是那些形式，歌舞，小品，相声，但是无论是叶秋还是叶秋的家人们，都看的津津有味。

　　不时地被春晚的节目逗的发出一阵阵的欢快的笑声来。

　　“歌，你写的歌和节目，怎么还没有出来啊？”一旁的叶夏转头问道。

　　“快了吧，春晚有四个多小时，现在才多久，等吧。”叶秋笑着说道。

　　春节晚会后台。

　　李博然正在做着登台的准备，李博然的心情并不是很好，原本他也只是有些可惜，错过一首好歌曲，可是让他没想到的是，那首歌曲，竟然也会出现在春晚的舞台上，而且，恰恰安排在了他之后进行演唱。

　　他自己将两首歌曲进行对比就孰优孰劣一目了然，想到这里，李博然心中对叶秋就有些愤恨，他还是很重视这一次的大陆的春节晚会的，他深知春节晚会在华国意味着什么，大陆的市场比起宝岛来，简直不可同日而语，随着华国的经济的发展，华国的娱乐市场也渐渐地开始迸发出其活力来，这一点谁都可以看的见！

　　李博然虽然在华国也有不小的名气，但是他是宝岛的天王，比起大陆的那些本土的天王歌手来，知名度和人气却还是有些不如的。

　　幕后团队给他的规划，接下来，李博然的重心将渐渐地向华国内陆转移。

　　所以，这一次春节晚会，他的表演就显得极为重要了。所以在选歌的时候，李博然才选中了楚夕的《身在曹营心在汉》，不无讨好华国人民和向华国政府示好的心思在内。

　　与此同时，笑林兄弟两人也在后台紧张地准备着。

　　就要登上他们梦寐以求的舞台了，可是对于这个节目是否讨喜，是否会引起争议，笑林兄弟还是心存担心的，不止是笑林兄弟，其实作为春晚的总导演，彭鑫也同样有些担忧。

　　毕竟那个节目，到底是不是能被观众接受，他心里也没底，那可以说是一个全新的节目，甚至是有些出格的节目。

　　而因为，笑林兄弟此前的屡次出问题的前科，所以，彭鑫也同样担心，这一次笑林兄弟可不要再出问题才好。

　　“接下来，有请来自宝岛的著名歌手，李博然为大家带来一首《身在曹营心在汉》！”

　　此时此刻，看春节晚会的人，不仅仅有华国人，而且还有全世界的众多海外华人。

　　在前世被认定为全球收看人数最多的晚会，其影响力不言而喻，可以称得上是全球范围内，最大的一个舞台也不为过。

　　所以在这样的舞台上进行表演，本身就是一种成功。

　　只是，李博然的这首歌的曲目一播出，台下就有不少来自宝岛地区的观众，皱起了眉头。

　　如果是换做一个华国大陆的歌手来唱这首歌的话，那么一点问题也没有，或许只会被看做是一个历史典故，可是李博然是宝岛人，宝岛问题一直都是一个敏感的问题。

　　李博然唱这首歌，就很容易被人花样解读，比如来自宝岛的观众，艺人，此刻都暗自摇头。

　　身在曹营心在汉，原本的寓意是比喻身子虽然在对立的一方，但心里想着自己原来所在的一方。

　　可是这个比喻用在华国和宝岛上，却就显得极为不合适了。

　　谁是曹营，谁是汉？很难不让人联想，很难不然人不把这个联系到那个敏感的问题上来。

　　如果只是宝岛的观众不爽的话，那倒还好，可是实际上，有不少观众，此刻都同样的有些不爽，无他，因为这首歌是李博然唱的，而李博然是宝岛歌手。

　　身在曹营心在汉，谁是曹营？谁是汉？《三国演义》在四大名著当中，可谓是流传极为广泛的一部，很多人都知道这个典故。

　　也都知道，三国时期，曹魏一直都比自承汉家正统的蜀国要来的强大，你李博然这么隐喻是什么意思？

　　如果李博然要是知道，这首歌曲会被这样解读的话，那怕是他打死也不会选这首歌，这简直是里外不是人了都。

　　这首华国著名词曲作家楚夕作词填曲的《身在曹营心在汉》单纯的在歌曲层面的话，其实还是很不错的，可是偏偏，演唱者是李博然，这就有些让人听了有些变味了。

　　宝岛观众认为，李博然这谄媚的意味也太明显了吧？把宝岛人民置于何地？

　　而华国的观众却是认为，李博然你唱这首歌到底啥意思？看不起咱们华国还是咋地？

　　值得一提的是，这个时代的华国，经济实力还没有后世那样强大，国民的心思也格外的敏感，李博然此举正好触动了许多人敏感的神经，结果，两边都不讨好。

　　李博然唱完这首歌之后，现场的反应没有他想象中的那么热烈，甚至于都还有些冷清。

　　另外一边在叶秋家中，说实话，叶秋也没想到李博然唱的居然是这样一首歌曲，叶秋不免有些幸灾乐祸的赶脚，心中暗想，幸好这不是在网络信息大爆炸的年代，否则的话，李博然怕是直接会被口水淹没。

　　不过，这个年代，苹果还只是一种水果，黄瓜还只是一种蔬菜，菊花也还只是一种花，羊驼也还不是神兽，鸡鸭是没有禽流感的，猪肉是可以放心吃的，拍照是要穿衣服的，欠债是要还钱的，丈母娘家闺女是不图你房子的，孩子的爸爸……还是明确的……好吧，有些歪楼了，总体而言，这个年代的人们脑洞还没有像十几年后那样，乱开的。

　　“这个李博然怎么会唱这样的歌啊，他是什么意思啊？”叶夏突然皱着眉头道。

　　“怎么了？这首歌有问题吗？”叶秋有些讶然地看着妹妹道。

　　“总觉得这首歌，听着有些怪，宝岛不一直都是华国的一部分吗？什么叫身在曹营心在汉？这不是把宝岛给分出去了吗？而且，曹魏可比蜀国强大的多，他到底是什么意思？”叶夏说道。

　　叶秋这才明白，是自己小看人了，这年代虽然还不是网络时代，但是大家的联想力还是很丰富的，可怜的李博然……


第96章 震撼人心的歌曲

　　“十年之前，他以一个海外华人的身份首次登上这个舞台，也是第一个登上春晚舞台的海外华人，那个时候他被称作是华国流行音乐的启蒙者，时光荏苒，十年过去了，他再一次来到这个舞台上，不过，这一次他却是以一个华国国民的身份来的。他就是著名歌唱家，顾宏。”

　　“接下来，让我们以热烈的掌声有请顾宏为大家带来一首《我的中国心》！”

　　这首歌的歌词，虽然已经在网络上随着叶秋的网站流传出去，但是还是有很多人并不知道这首歌曲的。

　　听到《我的中国心》这样的名字，很多人下意识地就联想到了，那些流于概念化和喊口号的爱国歌曲，不由地有些索然。

　　不过，当顾宏唱出来之后，很多人就都有些意外。

　　和以往的爱国歌曲不同的是，这首歌，似乎有些不一样。

　　“河山只在我梦萦，祖国已多年未亲近，可是不管怎样也改变不了，我的中国心……”

　　相比起之前的李博然的《身在曹营心在汉》，可谓是高下立判，不仅仅格局大了，而且，歌词也是一下子就让海外华人们产生了共鸣。

　　特别是一些年老的海外华人，听到这歌词，一下子就被震动了。

　　“洋装虽然穿在身，我心依然是中国心，我的祖先早已把我的一切烙上了中国印。”

　　朴实而又直抒心意的歌词，一下子就击中了无数的海外游子的心，虽然洋装穿在身上，身在他乡，但是黄皮肤黑头发黑眼睛的他们的根却是永远无法改变的。

　　“长江，长城，黄山，黄河在我心中重千斤，无论何时，无论何地，心中一样亲。”

　　“流在心里的血，澎湃着中华的声音，就算身在他乡也改变不了我的中国心。”

　　听完第一遍，许多的现场的，电视机前的海外华人，歌声一下子打动了无数炎黄子孙的心，引起了中华同胞的强烈共鸣，许多人都忍不住热泪盈眶。

　　到场的华国领导人，也是忍不住点头称赞：“这首歌唱的好啊！我们一直在说创新，爱国歌曲也一样的需要创新，这首歌就很好嘛，不但抒发了炎黄子孙的爱国之心，同时歌曲也不再是靡靡之音，好，很好啊！”

　　什么东西都怕比较，比如，此前的李博然，《身在曹营心在汉》那首歌曲，和《我的中国心》相比起来，高下立判。

　　央视方面还特意给了两个主持人采访顾宏的时间。

　　“顾老师，刚刚我看到，在你唱这首歌的时候，台下有不少人的眼睛都红了，能说说你是怎么想到要唱这首歌的吗？”主持人问道。

　　“我是三代移民，我记忆最深刻的是，在小的时候，家里有一个规矩，那就是，在家里，只能说汉语，那个时候我还不明白为什么会有这样的规矩，因为，在学校里，身边的人都是说英语，后来，爷爷跟我说，虽然我们在美国，但是人不能忘本，我们的祖先，是华国人，我们的根在华国，这里再好，始终是异国他乡。”

　　“我记得爷爷在临终的时候，一直念念不忘的就是，没能够回到祖国，他临终的遗愿就是让我们在他死后，把他的骨灰带回华国老家安葬，让他落叶归根。”

　　“我还记得和父亲第一次回国的时候，父亲的激动的泪水，他在爷爷的墓碑前告诉爷爷，回来了。”

　　“只是因为一些原因，父亲最终还是没能够达成爷爷的遗愿改换回华国国籍，看到这首歌曲的时候，我终于明白了，爷爷和父辈们的情怀。”

　　“说起来这首歌曲能到我手上，或许是一种缘分吧，当时我是在广播电台中听到这首歌的歌词的，而原本这首歌，是叶秋先生为另外一名歌手写的，只是最后那位歌手阴差阳错地错过了这首歌曲，而叶先生在听过我爷爷和父亲，以及我的经历之后，认为这首歌曲更适合我，所以才有了今天我在这个舞台上的演唱。”

　　顾宏也算是投桃报李，在台上当着数以亿计的观众，点出了这首歌的作者叶秋。

　　不少电视机前的观众听了却是一愣，叶秋？这个名字怎么有点耳熟啊。

　　叶家，叶夏一脸崇拜地看着哥哥，心中充满了骄傲和自豪，哥哥的名字出现在春晚的舞台上，那可是春晚的舞台啊。

　　如果说之前脑黄金让叶秋名满天下，但是美中不足的是，脑黄金的广告的确还是被人骂的不要不要的，可是这一次就不同了，《我的中国心》简直就是高大上的代名词啊，而且还是在春晚的舞台上被演唱出来，对于叶爸爸叶妈妈这样的传统的华国农民来说，那是何等的荣耀啊，简直称得上光宗耀祖啊。

　　为此，一向言语不多的叶汉连连喝了两杯酒，而难得的是一直不喜欢丈夫喝酒的付冬梅不但没有反对，反而还特意给叶汉倒酒。

　　春晚的节目在继续，只是有了顾宏的《我的中国心》的惊艳，后面的歌手的歌曲，就显得有些不是那么的精彩了。

　　终于到了笑林兄弟的节目了。叶秋也难得的正襟危坐，他对这个节目还是抱着一些期待的。

　　因为这个节目的模式在前世也只是在网络上流传，提前多年登上的还是春晚的舞台，到底会有怎样的结局还难以预料。

　　“接下来要出场的这两位，很特别，特别之处在于哪里呢？这两位表演者，是一对双生兄弟，他们的春晚之路堪称是一波三折，早在三年前，他们本就有机会登上这个舞台，但是在最后彩排的时候，他们却不幸的因为车祸而错过了那一年的春晚，两年前，他们卷土重来，可是祸不单行，其中一位在最终彩排的时候，因为急性阑尾炎，结果又一次错过了，今年是他们第三次为登上春晚舞台而努力。”

　　“然而厄运又一次降临在他们身上，声带息肉让兄弟中的哥哥，无法发声，这对于专注于语言节目的他们来说，绝对是一个噩耗，不过，最终，这对兄弟还是排除万难，他们将给大家带来一个极为特殊的节目。”

　　“因为声带息肉的原因，不能发声，所以，这一次他们放弃了语言类的节目，要为大家带来一个别开生面的节目，那么到底是什么样的节目呢？有请笑林兄弟为我们带来全新的节目《闻鸡起舞》！”


第97章 笑根本停不下来

　　大多观众都被主持人的一番话，勾起了好奇心，到底这对有些倒霉催的笑林兄弟，带来的节目会是什么？

　　《闻鸡起舞》难道是舞蹈类的节目？

　　“哥，上面有你的名字啊，啊这个节目也是你写的？”叶夏一脸惊讶地指着电视上的字幕道。

　　“算是吧！不过我只是给他们出了这个节目的创意，节目的内容是他们自己做的。”叶秋说道。

　　“那是什么节目？是舞蹈吗？”叶夏一脸好奇地问道。

　　“额……应该也能算吧。你看了就知道了，节目开始了。”叶秋也有些不知道该怎么形容了。

　　笑林兄弟这对多灾多难的表演者出场，台下的观众都献上了鼓励的掌声。

　　笑林兄弟一出场，还没有开始表演节目，就让不少电视机前的观众忍不住发笑，实在是这对兄弟，简直就是老爸老妈给饭吃啊，长得就是一张搞笑脸啊。

　　特别是，两人为了这个节目还进行了特别的化妆，眉毛画得异常的明显，这就让他们两个原本就有些搞笑的面容，越发的滑稽起来。

　　笑林兄弟此刻的心情很复杂，一方面是无比的激动，一方面却是又有些担心，还有很大的压力。

　　毕竟这可是面向数亿人的舞台啊，两人对视了一眼，都从各自的目光之中看到了坚毅。

　　两人的表演道具有些奇怪，是两个方框，就像电视机一样，框住了他们的上半身，特别是脸部。

　　不少人都在猜测，这两兄弟，到底要表演的是什么节目，《闻鸡起舞》难道是舞蹈？

　　终于，一声鸡鸣声拉开了笑林兄弟的春晚之旅。

　　听到鸡鸣声，观众们倒是并不奇怪，毕竟，节目的名字就叫做《闻鸡起舞》嘛。

　　伴随着鸡鸣声，笑林兄弟开始了表演，两人夸张地高高抬起头，做出一副公鸡打鸣的模样。

　　不少观众都以为，这该不会是口技表演吧？只是口技表演的话，似乎并不算新鲜啊。

　　只是下一刻，欢快的富有节奏感的音乐背景声就否定了观众的猜测。

　　动感，却又欢乐的音乐声响起，下一刻，现场爆发了一阵哄笑声。

　　首先是笑林兄弟两人的眉毛开始舞动起来，而表情却又异常的夸张搞怪，不错，他们表演的就是表情舞。

　　表情舞真正大行其道还是在网络时代，在这个年代绝对算是颠覆性的表演。

　　不过，看起来效果还是很不错的，起码，现场的笑声根本停不下来。

　　一开始的表情舞，之后的跳动的眉毛舞，夸张的口型模仿，恶搞的表情，全部的表演都在笑林兄弟的脸上。

　　“我擦，用五官跳舞，那表情太贱了，不过，我喜欢，笑死我了。”

　　“绝了，果然是与众不同啊，早就看腻了那些千篇一律的歌舞，相声小品，这个节目真心好玩啊。”

　　“太好玩了哈哈。”

　　现场的笑声根本停不下来，虽然也有那么一部分人，觉得这个节目，怎么说呢，有些太出挑了，可是，耐不住真的很搞笑啊。

　　饶是叶秋再一次看到表情舞，也是忍不住笑喷，更何况是其他还没有饱受网络各种奇葩节目轰炸的华国观众呢？

　　其实表情舞并不是那么适合在大舞台上表演，反而在电视上看更有感觉。

　　因为表演的关键就在于一张脸上，所有的动作都是通过面部来完成的，舞台毕竟很大，有些人看不清楚也很正常。

　　可是在电视机前，因为镜头给到了两人的面目特写，让人可以很清楚地，很完整地看到两人的面部表演。

　　前世叶秋第一次看到表情舞的表演还是在《爱情公寓》当中，当时叶秋就笑喷了。

　　而笑林兄弟两人因为原本就有中莫名的喜感，搭配上这个恶搞搞怪的表情舞，一下子就征服了无数的观众，笑声根本就停不下来。

　　而现场就有意思了，有些离得比较远的，看着前面的人笑喷了，可是他们却一脸莫名其妙，实在不知道这表演的到底是什么玩意。

　　节目表演完了，台下却迟迟没有传来掌声，笑林兄弟两人的心就是一沉。

　　当两人谢幕准备退场的时候，台下的人才缓过神来，轰鸣般地掌声响起。

　　这个节目虽然有别于传统的节目，或者说，有些出人意料，但是笑果却是满满的，起码刚刚，很多人笑根本停不下来。

　　春晚结束了，可是关于春晚的话题却远远没有结束。

　　从去年开始，春晚就多了一个短信投票环节，让观众通过短信投票选出最受欢迎的节目。

　　结果，截止到第二天，毫无意外的《我的中国心》以绝对领先的优势排在第一位。

　　而且，媒体报道点评当中，《我的中国心》也是清一色的叫好夸赞的声音。

　　与之相对应的是李博然的《身在曹营心在汉》，让彭鑫没有预料到的是，他原本最担心出问题的笑林兄弟的节目，不但没有出问题，而且，还在短信投票当中，暂时排在了第三位，仅次于《我的中国心》和一个老牌的小品艺人的小品节目。

　　外界虽然对这个节目也有一定的争议，但是，大部分人还是觉得这个节目极具创新意义的，关键是，这个节目在华国是蝎子拉屎独一炮啊。

　　特别是年轻人都很喜欢，争议的是，这个节目有些恶搞，很多老一辈的人有些看不习惯。

　　而争议最大的，是彭鑫意料之外的李博然的《身在曹营心在汉》，虽然媒体因为这个话题有些敏感并没有进行针对性的报道，但是很多观众却觉得，在春晚上李博然唱那样的歌曲实在是太不合时宜了。

　　而在宝岛那边的媒体就没有那么大的顾虑了，几乎是清一色的骂声，李博然也没想到自己的这首歌曲，不但没有达到讨好华国观众的目的，反而变得里外不是人。

　　宝岛方面的观众认为，李博然的歌曲谄媚的韵味太浓，如果只是这样的话也就罢了，可是偏偏还用这样的歌曲来隐喻，实在是太过分了。

　　而在华国，有媒体曝出了春晚最受欢迎的前三甲的节目，其中居然有两个都和创造了脑黄金的销售奇迹的叶秋有关。

　　其中《我的中国心》本就是叶秋的作品，而《闻鸡起舞》居然也是出自叶秋的创意。

　　又有某位自称是李博然工作室的工作人员的网友曝出了一条猛料，备受好评的《我的中国心》原本是叶秋应李博然的邀歌特意为他而写的，结果，因为李博然工作室耍大牌，还没有看到这首歌曲，就直接拒绝了叶秋，所以这首歌曲才到了顾宏的手中。


第98章 情人节来了

　　李博然绝对没有想到，负面的消息会扎堆地来，先是那首《身在曹营心在汉》两边不讨好，然后又是被爆出耍大牌，平白地错过了一首绝佳的歌曲，特别是这首歌曲，同样也出现在春晚的舞台上。

　　而且，两者相比较之下，可谓是泾渭分明，天差地别，只是世上没有后悔药，一次原本极好的机会，却让李博然硬生生地弄成了危机，弄的他焦头烂额。

　　年味还未远去，情人节又到来了。

　　这一天，李玲月发布了个人第一张专辑《没有情人的情人节》！

　　《没有情人的情人节》这首歌，虽然在此之前就曾经登上过电台点歌榜前三甲之列，但是其潜力真正爆发出来，却是在情人节这一天。

　　这一天，音像店，网吧，商场里面，四处都可以听到“没有情人的情人节”，有时候有些歌曲是需要应景的。

　　单身狗们在这一天，几乎一直在单曲循环地听着这首歌曲。

　　当然了，如果是情侣们放这首歌的话，那就完全是在虐单身狗了。

　　而且关键的是这首歌同样是出自叶秋之手，之前一首一首的，或许很多人都还不是那么在意，可是，春节前后这段时间，叶秋的名字绝对是被提及最多的。

　　脑黄金的销售奇迹，《我的中国心》在春晚上的一鸣惊人，现在还要加上《没有情人的情人节》在情人节这一天的彻底大爆发。

　　如此，叶秋的名字开始被很多人再一次提及，一首又一首的歌曲，一个又一个的经典广告，这些分开来的话，或许还不足以让叶秋声名远扬，可是结合起来，却是能够产生化学效应，叶秋彻底的火了。

　　一首歌，往往人们能记住的只是演唱这首歌的歌手，可是当一而再再而三地不同的歌手，演唱的不同的歌曲，都成功的风靡了，那就足以让人关注到，这些歌曲的原创作者，叶秋。

　　叶秋，叶秋，叶秋，又是叶秋。

　　如果说，张甜能够凭借一首，《下一站天后》成功问鼎的话，或许有人还会说，那是因为张甜本身的实力和资历人气就已经达到了一个临界点，成为天后，也是水到渠成，不能说是一首歌的功劳。

　　那么李玲月在情人节这一天，专辑大卖，《没有情人的情人节》更是传遍大街小巷，电视台，广播电台，音像店，学校，网吧，都在播放着这首歌曲，而要知道，李玲月第一次唱这首歌的时候，还被评委点评说，李玲月没有谈过恋爱，所以唱这首歌的时候，少了一些味道。

　　李玲月是谁？一个新人而已，那么她凭什么能够一夜爆红？她可不是张甜啊，那么显而易见的，自然就是歌曲的功劳了。

　　众多媒体开始纷纷对叶秋进行了全方位的报道，无他，人们喜欢看啊，特别是叶秋的堪称是横空出世，一朝成名天下知。

　　春节期间，最火的广告是脑黄金，虽然那个广告真心有些脑残，但是却创造了销售奇迹，这一点无可否认。

　　而春节之后，情人节之前，最红的歌曲无疑是在春晚上一鸣惊人的《我的中国心》。

　　春节之后，情人节来了，而情人节这一天最红的歌曲是哪一首？毋庸置疑，走到外面听听就知道了《没有情人的情人节》，而这些最红最火的作品，却都是出自同一个人之手。

　　于是，叶秋破天荒地以一个词曲作家，一个广告创意者的身份，成为春节前后最红的明星。什么天王，天后，都要靠边站。

　　冯薇今天很不开心，很惆怅，和李志强相恋多年，每年的情人节，两人都是一起度过的。

　　可是今年的情人节，冯薇等了许久却都没有等到李志强的电话，冯薇也知道，李志强最近一段时间很忙，甚至连春节，都忙的没有回家。

　　她能理解男朋友的努力都是为了他们的将来，为了能够让她的父母接受他，可是她依然不开心。

　　创意传媒在李志强几个月来的努力下，已经逐步成型，开始发挥出巨大的力量，给老牌的传媒广告带来了极大的冲击，已经有不少传媒公司也开始准备投入到楼宇电视广告当中去。

　　但是正如叶秋之前所说的，分众传媒的模式，其实很容易被复制，但是同时，却也有着极高的门槛，先下手为强，后面要跟上就不是那么容易了。

　　冯薇终于忍不住主动打给李志强，可是得到的消息却是让冯薇及其失望的，李志强告诉她，他正在外地处理事情，今天可能赶不回去了，虽然在电话里面李志强一再道歉，可是冯薇心中却还是感到一阵的委屈。

　　听着耳畔传来的《没有情人的情人节》的歌声，冯薇有种想哭的感觉，自己明明有男朋友了，可是今天却同样的要一个人度过。

　　下班了，冯薇从电梯里面走出来，突然看到一群人围在那里对着电梯门口的液晶显示屏指指点点的。

　　楼宇电视，就是李志强公司正在做的项目，冯薇自然是知道的，她有些好奇地看向液晶显示屏。

　　“2000年2月14日，晚上8点整，江南市城市广场，邀您见证浪漫。”

　　“有钱真任性，就这样一整天都在循环播放这个消息，这得花多少钱啊？”

　　“单冲着这个大手笔，晚上怎么也得去江南城市广场凑凑热闹。”

　　“靠，这是在虐我们单身人士的节奏吗？”

　　冯薇的眼睛先是一亮，心中暗想会不会是李志强做的？可是很快地冯薇又摇了摇头，他还在外地呢，只是心中却还是存着一点侥幸。

　　冯薇再一次拨打了李志强的电话，可是这一次却怎么也无法接通了。

　　而与此同时，另外一边。

　　“叶老弟，这能行吗？要是薇薇不去的话怎么办？”李志强有些担心地问道。

　　“放心，她会去的，不是已经找了白浅帮忙吗？”叶秋笑着道。

　　“那倒也是。”李志强点了点头。

　　晚上七点半，江南城市广场，人山人海，都指着城市广场中心大楼上的一个巨大的显示屏。

　　巨大的显示屏上，距离浪漫还剩下多少时间的倒计时。

　　而在城市广场的中间，已经搭好了一个巨大的舞台，很多人都在好奇，到底是什么人弄出这么大的场面。


第99章 求婚

　　冯薇和温白浅一起站在人群之中，同样的抬头仰望那巨大的屏幕。

　　“你家李志强搞什么啊？今天可是情人节啊，他居然还在外地忙，有什么事情能比你更重要吗？真的是，下次见到他我非得好好骂一骂他。”温白浅一副为闺蜜不值的模样道。

　　“他也是为了我们的将来，而且，情人节每年都过，每年都是老一套，也没什么意思啦。”冯薇有些口是心非地道。

　　“对了，这个好像就是李志强公司搞的吧？弄这么大场面，他就没给你透露一点？这到底是在玩什么花样？”温白浅明知故问地道。

　　冯薇却是不疑有他，摇了摇头道：“我也不知道，他很少跟我说工作上的事情。”

　　“你说，会不会是你家李志强想给你个惊喜弄出来的？”温白浅又问道。

　　“他，木头一个，每年的情人节，都是老一套，送花，一起吃饭，送的礼物也都是一样的，爱心巧克力……今年也不例外。”冯薇眼睛一暗道。

　　时间在嘈杂喧闹声中，一分一秒地过去，终于，大屏幕上的倒计时来到了最后十秒。

　　在最后一秒倒计时完之后，城市广场中心舞台上，灯光亮起。

　　这个时候，悠扬的旋律响起。大屏幕的画面之中，出现了一张照片。

　　冯薇看到照片整个人激动的难以言表，双手死死地捂住嘴，目光直直地看着大屏幕。

　　因为大屏幕上的照片中的人儿正是她。

　　“有一个，美丽的小女孩，她的名字叫做小薇。”

　　“她有双温柔的眼睛，她悄悄偷走我的心。”

　　“小薇啊，你可知道我有多爱你，我要带你飞到天上去。”

　　“看那星星多美丽，摘下一颗亲手送给你。”

　　……

　　冯薇此刻早已经感动的落泪，四处张望着想要找到那个身影。

　　一首歌曲唱完了，终于，屏幕的画面一换，李志强出现在大屏幕上。

　　李志强深情地道：“佛说：前世五百次回眸，才能换来今生的擦肩而过。如果真是如此，那我愿意用下辈子，下下辈子，下下下辈子的时间，再次换来与你相遇、相知、相爱！”

　　“当你开心的时候，我也会不知不觉笑出来；当你难过的时候，我的心比你更痛苦。我很喜欢你笑的样子，真希望自己能够永远珍藏你的笑容。冯薇请你嫁给我吧，我一定会让你永远幸福快乐！”

　　画面定格，突然城市广场的灯光一暗，下一刻，一朵朵烟火冲天而起，在空中绽放出灿烂的光彩，将天空照亮。

　　当灯光再一次亮起的时候，李志强已经捧着一束鲜红的玫瑰花出现在了人群中，天空中烟花灿烂，耳畔再一次传来，《小薇》的歌声。

　　人群自动随着李志强走来而渐渐的分开，终于李志强来到了早已经泪眼朦胧的冯薇面前。

　　在万众瞩目之下，李志强单漆跪地，取出一个精致的盒子，打开，盒子里面躺着一颗钻戒。

　　“亲爱的，抱歉，让你久等了！嫁给我好吗？”李志强深情地凝望着冯薇道。

　　冯薇含着幸福感动的泪水，点下了头。

　　两人紧紧地拥抱在一起，在灿烂的烟花中，在万众的见证下。

　　所有人都为他们献上了祝福的掌声。

　　这个年头还没有出现那些五花八门的浪漫求婚，所以这种求婚方式足够让人震撼了。

　　某花痴女双手合十：“我以后的男朋友要是有这一半的浪漫，我就死心塌地跟着他……”

　　旁边的女伴立刻给她泼了一盆冷水：“浪漫是要花钱的，除非你以后找个有钱的主，不然想都别想！人家用一整天的时间，只播那一条消息，要知道，那都是钱啊。”

　　某女士一脸羡慕地道：“是啊是啊，我就是从邻市特意赶过来的，结果没想到居然是一场浪漫的求婚。太浪漫了，重复了一整天的广告，只是为了让大家来见证他的求婚，还特意为那个女孩唱歌，太浪漫了。”

　　“要是我男朋友能有人家一半浪漫就好了。”

　　“可恶啊，本来还想着趁着今晚这个什么浪漫活动求婚的，结果，这下子还求个毛线啊。”某男郁闷地吐槽道。

　　按照叶秋的意思，创意传媒在情人节这一天，一整天都在重复地播放那一个广告，而目前为止，创意传媒的楼宇电视，已经覆盖了几大一线城市的大半写字楼。

　　之前的创意传媒一直秉承着低调发展的策略，这一次，借着李志强求婚的事情，创意传媒终于露出了峥嵘，让华国几大城市的人都关注到了创意传媒。

　　话题性永远是宣传的利器，李志强向冯薇求婚的视频，也在全国各地的写字楼的楼宇电视广告当中播出。

　　在情人节之后的第二天，电视台，报纸，纷纷报道了这一场盛大而又浪漫的求婚。

　　一下子创意传媒跃然纸上，爆发出惊人的威力。

　　很快地就有媒体曝出了创意传媒这个给传统的平面广告传媒带来极大冲击力的新兴媒体公司。

　　特别是在近段时间，创意传媒采取了加盟模式，以迅雷不及掩耳之势，拿下了华国绝大多数的写字楼。

　　用一个成语概括，那就是大势已成。

　　李志强这个创意传媒的创始人兼总裁也一下子成为了商业新星，创意传媒一骑绝尘，给传统的广告传媒带来了极大的冲击。

　　李志强在接受财经媒体记者采访的时候，透露出来的一个意外的消息，更是震动了无数人。

　　创意传媒的创意竟然也是出自叶秋之手，而叶秋用创意传媒的成功宣告了，创意者的春天来了。

　　一个创意能值多少钱？在不久前华国最昂贵的创意，是脑黄金的广告营销创意，同样是由叶秋创造的，五百万。

　　而那个时候，五百万的创意已经被人认为是一个天价了，可是现在，用一个创意换来创意传媒的超过五分之一的股份，再一次无数倍地刷新了此前叶秋创下的记录。

　　有机构给眼下的创意传媒的估价在10亿华币，而且还只是一个保守的估价，因为在华国，创意传媒几乎可以算是垄断了这个行业。

　　也就是说叶秋用一个创意换来了超过两亿华币。

　　无数人听到这个消息，第一个反应就是，疯了，这不可能，可是事实摆在眼前。

　　“从一字万金到亿万富翁，叶秋告诉你，创意的价值！”

　　“又一个创意成就的商业奇迹出现了，创意传媒，半年的时间，从0到10亿，为我们诠释了，一个好创意的价值。”


第100章 再会马腾云

　　马腾云看着铺天盖地的关于创意传媒，关于叶秋的新闻，很是震惊，想起之前和叶秋的会面，那个时候，叶秋的话在他看来，完全就是大言不惭，对于叶秋说的再过几个月之后的话，马腾云一直并没有太放在心上。

　　哪怕是脑黄金创造了销售奇迹，被很多人津津热道，可是马腾云却只是对叶秋有了那么一点小小的改观而已，但是叶秋的条件还是太过于苛刻了。

　　马腾云一度认为，叶秋说的几个月之后再看指的就是脑黄金的广告，可是现在，马腾云却是彻底的震惊了。

　　如果说脑黄金的销售奇迹是一个广告营销上的经典案例的话，那么创意传媒那完全就是一个创意上的奇迹。

　　短短的半年的时间，创意传媒横空出世，这里面固然有充足的资金打底，有风投的融资，但是，创意传媒能够成功，却是的的确确是一个创意的胜利。

　　马腾云此刻才明白，叶秋指的几个月之后再看的话，应该指的就是创意传媒，因为在两人会面的时候，正是创意传媒刚刚开始低调发展的时候。

　　而实际上，马腾云并不缺钱，对QAQ的广告方面的投入也并不比其他的即时通讯软件少。

　　在半年多的时间李，马腾云单单是在广告上就砸下了不下数百万的费用，马腾云对QAQ一直都很有信心，可是结果却是残酷的。

　　QAQ在网络上打广告，在各大门户网站上打广告，虽然不是说没有效果，但是却差强人意。

　　马腾云也在报纸上，电视上都投入了一些广告，可是同样的效果都不是很好。

　　在这个时候，看到了风光无限的创意传媒，看到了出尽风头的叶秋，马腾云终于下了决心，再一次约见叶秋。

　　其实叶秋这段时间也一直在做准备，作为一个从网络时代过来的人，叶秋深知在未来的网络时代，有几个东西是久经不衰的大杀器，也是叶秋计划中想要插足其中分一杯羹的东西。

　　其中重中之重就是即时通讯软件，那绝对是一个大杀器。

　　马腾云的电话，来的比叶秋想象中的要快，叶秋这段时间也有在关注QAQ，对于QAQ的发展现状，叶秋也算是比较清楚的。

　　“叶先生，古语有云，时隔三日当刮目相看，放在叶先生身上再合适不过。”马腾云一脸感慨地道。

　　“马先生过奖了。”叶秋淡淡一笑道。

　　“如果我没猜错的话，叶先生当初告诉我，再过几个月看看，就是想让我看创意传媒的事情吧？”马腾云看着叶秋问道。

　　叶秋笑着道：“我只是想证明一件事，那就是，创意有时候可以很值钱。”

　　马腾云点了点头，看着叶秋道：“叶先生的确证明了这一点，这段时间，我在QAQ上投入了很大的精力和金钱，可是收效却并不好，在叶先生看来，问题是出在哪里？是因为广告做的不好吗？”

　　叶秋笑了笑道：“广告固然是一方面，但是我认为更重要的一方面是在于马先生公司的QAQ这个软件本身出了问题。”

　　“软件本身出了问题？”马腾云皱起了眉头。

　　“不错，我试用过马先生公司的软件，的确，在功能上，QAQ这款软件，比市面上的任何一款即时通讯软件都要来的强大，这或许在马先生看来是最大的优势，然而在我看来，这同时也是一个最大的缺陷。”叶秋说道。

　　“功能强大，丰富，不好吗？怎么会成了最大的缺陷？”马腾云有些不敢苟同地道。

　　叶秋摇了摇头，没有直接回答这个问题，而是反问道：“马总认为，人们使用即时通讯软件，使用的最多的是什么功能？”

　　马腾云没想到叶秋会问这么浅显的问题，下意识地就回答道：“当然是即时通讯软件的点对点的交互功能，通过即时通讯软件进行聊天交流。”

　　叶秋点了点头道：“不错，这个功能，最这款软件的基础，那么马先生认为在这一点上，贵公司的软件，和其他的即时通讯软件相比，有什么优势吗？”

　　马腾云有些懵了，即时通讯的即时信息交互，是这类的软件的最基本的功能，其他的即时通讯软件也同样具备，在这一点上面，能有什么优势？

　　马腾云虽然不明白叶秋为何有此一问，但是却还是点了点头道：“没有！”

　　“那么我们说说，马总认为的功能强大的优势，为什么我会认为这不但不是优势反而是最大的缺陷。”

　　“首先，马总既然知道，这款软件人们使用的最多的其实是这款软件最基础的功能，而那些马总认为的最大的优势的功能，实际上，很多人根本就不会去使用。”

　　“那些强大的功能，整合进这个软件，最终导致了，QAQ这个软件，首先在体型上就显得臃肿无比，站在一个普通的使用者的立场上，如果让马总来选，马总是会选择一个只要几分钟就能下载完毕的软件，还是选择一个要下载好几个小时的软件？”叶秋反问道。

　　“这……”马腾云无言以对，他突然发现，正如叶秋所说的，在这一点上，的确功能强大反而成了劣势。

　　因为普通人的网络，网速不可能像马腾云的公司里面那样拉一条一年几十万甚至上百万的光纤。

　　这也就导致了，普通人想要下载这款软件，需要的时间就显得长了。

　　“其次，抛开下载缓慢的问题，我使用过马总公司的QAQ，我发现，由于功能太多如电子邮件、网络硬盘等等，过多的功能反而让我觉得操作十分烦琐。”

　　“因为这些功能，只是附带的功能，很多时候，很多人可能都不会去使用，可是因为这些东西，却严重地影响到了用户体验。”

　　“所以，马总，当务之急，不是开发更多的功能，而是给QAQ瘦身。”

　　叶秋说到这里，便停了下来，前世的QQ之所以能够从众多的即时通讯软件中脱颖而出，原因不在于它的功能如何强大，而在于它的界面设计的十分合理，用户操作简单，综合而言就是赢在了用户体验上。

　　当然了，叶秋说出的这些，一方面是因为，这些东西是最基础的，如果马腾云连这个都听不进去的话，那么叶秋也不会选择和马腾云合作。

　　而且这些东西，并不是什么高深的东西，叶秋也不会担心，马腾云反悔，因为，这些东西只是基础，叶秋可以对马腾云说，自然也可以对其他即时通讯软件的人说。

　　“叶先生一语点醒梦中人啊，可笑我还一直以我们的功能强大，而沾沾自喜，没想到，最大的失败居然反而是这些让我引以为傲的功能。”马腾云沉默了许久，才长叹道。

　　一直以来，马腾云一直都把重点放在了丰富即时通讯软件的功能上面，因为他认为这是他们的软件，有别于其他即时通讯软件的最大的优势，可是听了叶秋的分析，马腾云才恍然大悟。


第101章 原来还可以这样

　　“除此之外呢？”马腾云开始有些期待地看着叶秋道。

　　叶秋却是笑了笑，并没有开口，而是端起茶杯抿了一口道：“这茶不错。”

　　马腾云这才反应过来，如果叶秋真能够让QAQ从众多即时通讯软件中脱颖而出的话，这样的创意，这样的主意，别人又怎么可能轻易吐露？能够说出之前那一番话，就已经是叶秋的诚意的体现了。

　　而且，仔细想想，马腾云发现，叶秋如果真的能做到让QAQ腾飞的话，那么他的条件真的不算高。

　　如果不行的话，其实对于马腾云来说，那百分之三十的股份，自然也不算什么了，因为，他自然明白在线即时软件的特点决定了这个市场马太效应的发生，这就像两个城市，人们都愿意去越繁荣的城市，结果繁荣的城市就更加繁荣，而贫瘠的城市就更加贫瘠。

　　如果不成的话，最后，那百分之三十的股份，自然也不值一提了。

　　“叶先生，应该知道，如果我不是有意要和叶先生合作的话，也就不会时隔几个月之久之后，再一次约见叶先生了。”马腾云笑着说道。

　　这一次他的确是诚心诚意的，虽然他还不知道叶秋到底会怎么做，但是叶秋此前的一席话，再加上创意传媒的案例，已经有了足够的资本让马腾云相信他了。

　　这和之前和李志强的合作不同，分众传媒的创意，说白了，其实并不是那么难以复制，所以叶秋不担心李志强拿了创意之后赖账。

　　可是即时通讯软件这个东西，叶秋却是不见兔子不撒鹰了，毕竟，那些东西拿出来之后，如果马腾云回过头来反悔的话，那么叶秋哭都没地方哭去。

　　当然了，和李志强合作的时候，叶秋名不见经传，所以那样做也是无奈之举，可是现在不同了，自从创意传媒的新闻爆发之后，叶秋就已经是很多人眼里的香饽饽，相信有的是人想和他合作的。

　　马腾云也是极有魄力之人，决定之后，就不再犹豫，很快地就让人做好了合同，叶秋在律师的陪同下，很快地签下了合同。

　　“合作愉快！”马腾云和叶秋的两手握在了一起。

　　这一次的合作，在日后也被功成名就的马腾云认为是自己做的最明智的决定。

　　既然已经达成了合作，那么叶秋也就不再藏着掖着了。

　　“首先，QAQ这个名字有些拗口，不利于品牌推广，我看直接改成QQ，跟顺口，更容易记住。”

　　对于这一点，马腾云倒是没有异议。

　　“其次，眼下的QQ，操作太过复杂繁琐，界面也有些不够人性化，我这里画了一个操作的界面，马总可以先看看，如果可以的话，就按照这个来改，我想这应该不是什么难事。”叶秋说着拿出一张他根据前世的QQ的界面依样画葫芦画出来的操作界面。

　　上面还标注了，每个图标的功能等等，前世的QQ能够成功，和合理简单的界面设计也有着分不开的关系。

　　马腾云看完之后，暗自庆幸，叶秋是和自己合作，而不是和其他人合作，这个界面，第一眼看下去感觉就是简单，而且难得的是，这个界面，虽然简单，但是却又不缺乏美观，马腾云越发地期待起来了。

　　“第三，之前说过，要对软件进行瘦身，暂时只保留最基本的功能。”

　　“当然了，那些已经开发出来的功能，也不是说不要掉了，而是可以让想要使用这些功能的人自己在QQ界面上的应用里面自行下载，给用户自己选择的权利……”

　　“做好这些之后，我们再来看后续的宣传方面的事情。”叶秋说的都有些口干舌燥起来。

　　叶秋说的这些，其实都是最基本的，后世也有不少人研究过，腾讯QQ为何能够垄断华国的即时通讯市场？说起来，腾讯当时的QQ也并不见得有太多的出色。而且，在后世当中，还出现过多款功能强大的即时软件，像飞信，MSN，但都在中国市场败北。特别是飞信，这一个可以给手机免费发送短信的即时通讯，功能不知道吸引多少人。可是，最后他们仍然出局。

　　这是为什么？是腾讯的QQ界面漂亮？是腾讯QQ的操作简单？还是腾讯有更多的服务？仔细想一想，这有一些是，但是却并不是最关键的。

　　在开始的时候，腾讯的各类设置的确让他们抢占了一些市场。但是，在他们抢占了大部分市场之后，后面推出来的各类即时通讯，也并不见得比QQ差上了哪去。之所以他们仍然出局，答案也就只有一个，那便是从众心理，也就是马太效应。

　　所以先发制人对于即时通讯软件行业来说，绝对是至关重要的。

　　而现在，即时通讯市场还处于一个战国时期，还没有形成大一统的趋势，所以，才给了叶秋机会。

　　那么如何宣传呢？叶秋早有准备。

　　为此叶秋拿出了一叠厚厚的稿子递给马腾云，马腾云一脸疑惑地接过稿子。

　　原本马腾云以为这是叶秋做的计划书，可是接过手一看，马腾云才讶然地发现，这是一部小说。

　　马腾云有些疑惑地看向叶秋，叶秋却是道：“这就是我的宣传计划的第一步，马总可以看一下。”

　　马腾云暂时存着心中的疑惑，开始看了起来，渐渐地马腾云突然忘记了自己心中的疑惑，而是被这一份稿子吸引住了。

　　良久之后，马腾云放下了手中的稿子，看向叶秋感叹道：“看来叶老弟你是早有准备啊。”

　　“不过叶老弟，你这好像没写完啊，后续呢？”马腾云突然又问道。

　　“咳咳，后面的还没写，马总觉得如何？”叶秋笑着问道。

　　“连我这个年过三十的人都能被吸引住，更何况是其他人，叶老弟果然大才啊。”马腾云感慨道。

　　“还有这个，马总也可以看看。”叶秋说着又拿出一张纸递给马腾云。

　　“这是首歌曲？”马腾云又一次惊讶了。

　　“这首歌曲，将会和这部小说做配套宣传，这方面我来做，马总只需要按照我说的去做，然后继续在广告上进行投入，第一阶段暂时就是如此。”叶秋说道。


第102章 不务正业？

　　如果说脑黄金是一次广告营销上的奇迹的话，那么创意传媒就是一次创意的胜利。

　　叶秋也随着这两个经典的案例而成为近期最受关注的人，甚至比起一些明星来都要来的火热。

　　而叶秋的点金创意网站的流量也因此一再暴增，很多人才认识到，原来，之前叶秋还写过那么多歌曲，还出过那么多好玩的创意。

　　很多人都开始在猜测，叶秋下一步又会给大家带来怎样的惊喜？

　　只是在叶秋的下一步备受关注的时候，突然叶秋的网站改版了，又多了一个全新的版块，小说版块。

　　这让不少关注叶秋的网站的人都有些惊讶，很多人觉得，叶秋一个创意就能卖那么多钱，一个创意就让他成为了亿万富翁，再不济，一首歌卖十万，一个广告创意卖百万，也总比写小说来的好吧？

　　写小说能有什么前途？在华国，因为盗版横行，一个当红的作家，一部作品，最多也就能赚到个几十上百万，就已经足够骇人了。

　　如果在脑黄金，在创意传媒之前的话，叶秋去写小说或许不算什么，可是在他已经荣升亿万富翁之后，再去做这样的事情，就让很多人觉得奇怪了，这不是不务正业吗？

　　随着网络的发展，网络小说，在这年月其实并不是没有，可是却还没有哪一部网络小说真的红火起来的。

　　这年月还没有什么IP概念，也还没有什么收费阅读，很多网络作者，都是在网络上发布小说之后，赚到一定的人气之后，看看有没有出版商愿意出版。

　　可以说，这年头，写小说，特别是在网络上发布的小说，真心让人看不到前景。

　　而偏偏在这个时候，叶秋，这个最近大红特火的新晋亿万富翁居然不做广告，不写歌，不玩创意，反而跑来写小说实在是本末倒置了啊，还真把自己当做全才了？

　　当然了，也正因为如此，所以叶秋的小说才更加的吸引到了人们的目光，很多人都想看看，新晋亿万富翁，不务正业写的小说，到底是怎么样的？

　　小说的名字叫做《第一次亲密接触》。

　　这部作品可谓是前世互联网史上第一部称得上是畅销的小说，这部小说的出现，也可以说是开启了网络小说成功的先河。

　　为什么叶秋会想到这一部小说呢？之所以写这一部《第一次亲密接触》，这完全是为了QQ做宣传。

　　记得前世的时候，第一次亲密接触在网上大火的同时，这部小说也第一次让电子邮件出现在了大众的眼前。

　　因为那个时候，很多人读过《第一次亲密接触》的人，很多都不知道什么是电子邮件，而当看到第一次亲密接触当中，两位男女主角通过电子邮件网恋，终于明白了，电子邮件是什么，我们可以通过电子邮件来做一些什么事情。

　　这也使得很多人上网的时候，他们都先使用电子邮件，再之后才接触到即时通讯。

　　不得不说，这一部小说，对于普及互联网，普及电子邮件，做出了巨大的贡献。

　　而且当时有调查显示。在老一批的网民用户里面，据说有八成看过《第一次亲密接触》的网友，在看过之后特意在网上申请了邮箱。虽然，他们并没有如主人公一样，通过邮件找到了一位美女，进而与这位美女相恋。但是，第一次亲接触除了让他们看到另外一种风格的小说之外，还让他们真正的认识了网络，认识了电子邮件。

　　那么，和电子邮件同样的，即时通讯软件，在这个年月，其实很多人都还是不知道有这个东西的，或者说，还不知道有这么个东西可以用来和别人聊天之类的。

　　前世有人曾经笑谈说，其实《第一次亲密接触》才是真正的完美地植入电子邮件的广告，比之那些什么电影植入广告还要来的有效的多。

　　甚至有人戏言，当初的痞子蔡应该去找网易要广告费还差不多，因为，正是因为这部小说的火爆，让人认识到了电子邮件这个东西。

　　如果我有一千万，我就能买一栋房子。

　　我有一千万吗？没有。

　　所以我仍然没有房子。

　　如果我有翅膀，我就能飞。

　　我有翅膀吗？没有。

　　所以我也没办法飞。

　　如果把整个太平洋的水倒出，也浇不熄我对你爱情的火。

　　整个太平洋的水全部倒得出吗？不行。

　　所以我并不爱你。

　　这是《第一次亲密接触》的开头，说的是一个很无趣的研究生，通过邮件与一位女生网恋。当然了，在这里叶秋把电子邮件直接换成了QQ。

　　有别于传统作家的写法和文风，一开始很多人看了，都觉得，还挺有趣的。

　　而且，这年月，网恋还是一个很新奇的东西，在第一节当中，里面的用词比较幽默，时不时冒出一些自己发明的词汇，让人忍笑不禁。

　　比如，用恐龙来形容那些长得丑的女生。其实《第一次亲密接触》哪怕是放到十几年后，也绝对是一部不可多得的好作品。

　　不仅仅在于这部作品当中的故事，还在于，这部作品在写作上，在用词上，很新奇。

　　当然了，哪怕是的确挺有意思的，但是还是有不少人认为，叶秋这完全是本末倒置，放着能赚钱，能赚大钱的事情不去做，反而不务正业地写起小说来。

　　虽然只是更新了第一节，但是叶秋有新作，而且还是一部奇怪的小说的事情，很快地就传开了。

　　可以说，叶秋的起点比起前世的痞子蔡来要高出太多，起码，他一发布小说，就已经有许多人在关注了。

　　当第一次亲密接触当中一系列经典的台词出现之时，《第一次亲密接触》才真正开始了爆发。

　　“我轻轻的舞着，在拥挤的人群之中，

　　你投射过来异样的眼神。

　　诧异也好，欣赏也罢，

　　并不曾使我的舞步凌乱。

　　因为令我飞扬的，不是你注视的目光，

　　而是我年轻的心。”

　　这是轻舞飞扬的评价，极其有个性的文字，让无数的读者大为痴迷。

　　也同时让人对轻舞飞扬开始憧憬起来，到底是一个怎样的女孩子啊？

　　随着《第一次亲密接触》的剧情开始进展，渐渐地开始火了起来，特别是有不少的网站都开始转载《第一次亲密接触》。


第103章 居然也是广告？

　　除开《第一次亲密接触》里面的关于网恋，关于互联网，关于通过QQ寻找爱情的故事以外，最值让人称道的却是里面那些作品的经典语录。

　　很多语录都能够引发不少男同胞的共鸣。

　　比如：

　　女人可以不介意你不够高。

　　可以不在乎你不够帅。

　　可以忍受你不够温柔体贴。

　　可以接纳你不够细心呵护。

　　可以宽恕你不够聪明有趣，但绝不能原谅你不够浪漫。

　　对女人而言，一年有五大节庆。

　　即2.14西洋情人节、七夕中国情人节、她的生日、三八妇女节、圣诞诞节。

　　我阿泰纵横情场近十载……大小数百战……我敢骂女人三八。

　　我敢放女人鸽子……我敢说女人脸蛋不够好看

　　我敢嫌女人身材不够纤细。

　　一年365天，你在其它360天对她很好。

　　反而不及在这5天里让她觉得浪漫。

　　通常女孩们会因为你在这5天里表现良好。

　　而忘了你在其它360天里对她并不够在乎的事实。

　　相反地，她们会因为你在这5天里并无特殊表现。

　　而拒绝相信你在其它360天里细心呵护她的事实。

　　但我绝不敢在这五大节庆里。

　　不上贡一些礼品与花朵以表示忠贞不渝、绝无二心。

　　……

　　诸如此类的台词在《第一次亲密接触》里面还有很多，让人大笑的语句也有很多。

　　不过，随着剧情的进展，追书的人们开始更关心的，则是主人公与女主人公的爱情。

　　特别是，当故事慢慢揭开之后，当读者知道女主角有病的时候，人们更是对于两人的爱情故事，充满着担心。两个人，最后是否能够走到一起？

　　由于这部小说在网络上一再被转载，使得痞子蔡的知名度像一股热浪在网络上延烧开来，痞子蔡与轻舞飞扬已成为网络史上最发烧的网络情人。

　　短短的不到一个月的时间，《第一次亲密接触》火热的席卷了互联网。

　　叶秋的网站也成为了无数人，上网之后，必登的网站，为的就是想要看到，《第一次亲密接触》的最新章节。

　　而随着《第一次亲密接触》的火爆，马腾云惊喜地发现，QQ的注册人数居然比之过去，有了一个翻天覆地的上升，因为痞子蔡和轻舞飞扬就是通过QQ网恋的，所以，不少人在看到《第一次亲密接触》之后，同时知道了即时通讯这个东西，也知道了QQ。

　　这一部小说的男女主人公正是通过QQ认识。也是通过QQ相恋，就连那个开头的个性签名，也是QQ里面的。这一点，当读者看到，都大为吸引了他们。并且，他们开始了尝试下载QQ，第一次开始了他们的QQ之旅。

　　根据统计，《第一次亲密接触》在连载的短短半个月的时间内，居然给叶秋的网站带来了超过百万的流量。而在其他的转载的网站，也有不菲的流量。

　　或许在前世，在网络大爆发的时代，这个数据只能说是一般，可是在2000年，这个数据简直是逆天的节奏。

　　因为《第一次亲密接触》的关系，网恋成为了时下最流行的词语。

　　《第一次亲密接触》甚至成为了时下的一种现象，更是辐射到了现实当中。

　　这一次，不只是互联网，报纸，杂志，甚至是一些电视媒体，都在这一会，纷纷报导了互联网当中出现了一部奇书。

　　当然，他们在报导第一次亲密接触的时候，也在不断的议论，第一次亲密接触火的原因。

　　首先，不得不提的是，《第一次亲密接触》因为其作者原本就是时下最当红的屡屡创造了奇迹的新晋亿万富翁叶秋。这让这部作品有了先天的优势和起点，因为叶秋的名气，让这部作品一开始就有了一个很高的起点。特别是在很多人都认为叶秋写小说是不务正业的时候，反而更让人好奇，能让一个如此传奇的人，不务正业的去写一部小说，会是什么样的？

　　所以，这让这部作品，刚刚开始就有了一个很明显的助推器。

　　其次，小说写的是关于互联网，关于QQ，关于网恋的故事。时下互联网刚刚发展，虽然没有普及，但是，很多人都觉得互联网很神奇。特别是通过《第一次亲密接触》产生了一个神奇的词语网恋。

　　网恋是什么？

　　你相信网恋么？

　　当你碰到网恋，你会怎么办？

　　网恋是一种新兴的词汇，虽然他也是一种恋爱，但是，因为加入了虚拟的互联网，这也变得更为的神秘，更为新奇。很多人在第一次接触的时候，都会被他吸引，再一个就要提到QQ这款即时通讯软件了，在这之前，想必还有很多人不知道QQ是什么玩意，还有很多人不知道，原来除了电话，除了信件，除了电子邮件以外，还有一种东西叫做即时通讯软件，很神奇不是吗？

　　电脑的两端坐着的互不相识的两个人，是美是丑，甚至是男是女你都无法确认，男主人公现实中是有些无趣的研究生，可是在网络上，他却是和现实中完全不同……

　　再次，当看惯了传统小说的那种正儿八经，当你看到第一次亲密接触的文字之时，你肯定会眼前一亮。就如开头的第一句一样，很多人都会对其不由的称赞。更不用说，还有后面一系列令人大笑，看起来就像我们平时聊天一样，但却非常有道理的句子。

　　这种文体，让人们在第一次看的时候，就已深深的吸引住了，所以不少人看到这样的小说之后，会不由得大是惊叹，原来，小说可以这样写。

　　是的，在很多人的心中，一度认为，小说的格式应该比较正式，小说里面的用词，用句，也应该比较正统，比较严肃的，不能随意，但是，当看到第一次亲密接触的时候。人们才算是知道，原来像他们随口聊天一样的话，也可以出现在小说里面。而且，读了之后，更为的亲近。

　　《第一次亲密接触》的出现，已经引起了一种现象，一种互联网现象。

　　甚至于很多人，因为这部小说，因为这部小说里面提到的网恋，而喜欢上了上网，以至于电信公司的人发现，近期突然新增了不少牵宽带的用户，居然都是受到这部小说的影响。

　　当然了，获利最大的首先是叶秋，叶秋和他的网站可谓是一举成名天下知，如果说之前还只是一部分业内人士和一部分好奇叶秋的传奇经历的人关注他知道他的话，那么在这部小说横空出世之后，叶秋的名字以及叶秋的网站一下子成为了众所周知。

　　就在这个时候，突然一个媒体的爆料，为叶秋再一次添了一把火。

　　创造互联网现象的《第一次亲密接触》并非叶秋的不务正业之下的产品，而是一次划时代的广告创意！

　　无数人懵了，《第一次亲密接触》居然是一个广告产品？开什么玩笑？


第104章 现实中的冷遇

　　这个消息一出，一开始很多人都不相信，《第一次亲密接触》如此精彩绝伦的小说，怎么可能是一个广告？

　　而当另外一个消息传出之后，所有人都震惊了。

　　《第一次亲密接触》就是叶秋为最近因为这部小说大火的即时通讯软件QQ而打造的一部广告大片。

　　因为，在这部小说出现之前，叶秋就已经拥有了即时通讯软件QQ的百分之三十的股份，而这一点，已经得到了即时通讯软件QQ的创始人兼董事长马腾云的承认。

　　这个消息，再一次引爆了话题，广告植入在这个时代的华国，还是比较少见的，但是在美国等娱乐业发达的地区，广告植入早就不是什么新鲜事了。

　　可是用小说做广告，放眼全球这却都还是第一遭。

　　而且，更为难得的是，还成功了，而且是及其的成功，短短一个月多的时间，QQ的注册人数就有了翻天覆地的变化，甚至注册人数有一举超越其他即时通讯软件的趋势。

　　当QQ的广告堂而皇之地出现在了叶秋的网站上，《第一次亲密接触》的页面上的时候，所有人都震惊了。

　　这居然是真的，引发了社会现象的作品，居然是叶秋为QQ这款软件打造的宣传利器？

　　有业内人士对叶秋的这种用小说植入广告推广的模式进行了分析，结果发现，这种模式其实不具备可复制性。

　　首先，一部小说，想要达到《第一次亲密接触》这样的火爆程度，本身就是千难万难的事情。

　　其次，如果想要复制这种模式，首先你需要保证能够让小说红起来，没有人能够保证，哪怕是最知名的作家，也不敢保证自己的作品就一定能够受欢迎，更何况这还是一部带有目的性的作品。

　　最后，植入广告看似很明显，可是实际上，一般的小说却很难做到如此的自然，如此的不着痕迹，《第一次亲密接触》的主线就是爱情，就是网恋，就是通过即时通讯软件QQ的网恋，如果不是确认了事情是真的，怕是没有人会认为这真的是叶秋为QQ而打造的宣传媒介。

　　……

　　一些有心人，开始借机炒作，叶秋这是在欺骗读者，欺骗网友，写这部小说的目的一开始就不纯之类的话。

　　可是结果却是与之相反的，不少读者反而觉得，有了这件事反而更显现出《第一次亲密接触》的神奇之处，更显现出叶秋这个创意才子的大才来。

　　“吃不到葡萄说葡萄酸，什么叫欺骗读者？小说好看难道是假的吗？”

　　“我就说，叶秋不可能不务正业，原来这还是他的老本行，只是看了《第一次亲密接触》之后才发现，原来，叶秋居然在小说上也如此妖孽。”

　　“《第一次亲密接触》居然是广告？我的天呐，如果所有的广告都像它这么精彩的话，那我宁愿天天看广告。”

　　“叶秋就是叶秋，什么叫创意？这就是啊，你想学都学不来啊。”

　　“是不是广告我不关心，我只是想知道，最后轻舞飞扬和痞子蔡到底有没有在一起？”

　　“对啊，轻舞飞扬的病好了吗？叶秋，别管那些有的没的，快点更新才是王道啊。”

　　……

　　不过，虽然在网络上，甚至在现实中的媒体都纷纷报道《第一次亲密接触》，报道叶秋的又一个经典的宣传案例，但是实际上，在华国的传统文学圈里面，很多传统的作家对这部作品却是有些不屑一顾的。

　　网络文学，哪怕是在后世，创造了远远超过传统文学的价值，创造了天价的IP，但是实际上呢？还是连一个网络作家协会都没有。

　　当然了，叶秋的《第一次亲密接触》随着，其植入广告的名头，也逐渐为现实的一些报纸媒体报道，但是实际上，很多人关注的重点其实还是在于叶秋身上，而不是在这部作品上面。

　　这就导致了虽然有不少出版社有意出版这部小说，但是对方的条件却都无法让叶秋满意。

　　其实也不怪这些出版社小家子气，首版多是答应几千册，最多的一个甚至也只答应了首版印刷一万册。

　　显然，虽然他们认为这部作品在网络上引起轰动，但是网络是网络现实是现实，而且还从未有过哪个当红作家是在网络上发书写书的。

　　关键的是，叶秋的作品在网络上已经连载了大部分，很多出版社还是建立在叶秋的《第一次亲密接触》在网络上还没有更新完的基础上才想着出版的。

　　如此，倒是给叶秋出了个难题，别看《第一次亲密接触》虽然火爆网络，但是实际上，现在的网民真心还不够多。

　　现实中，知道《第一次亲密接触》的人，大多数都是因为作者是叶秋，而不是因为这部小说。

　　其实叶秋倒不是差稿税那些钱，比起这部小说对QQ的助推，稿税那些钱根本不值一提，他想的是如何让《第一次亲密接触》从网络走向现实。

　　所以，叶秋想到了实体报纸，说起来，报纸连载小说并不算新鲜，前世的武侠宗师金庸的小说，就是通过《明报》连载的。

　　不过，想法是好的，可是现实却是有些打击人的，叶秋在联系了几家报社之后，对方一听到叶秋的名字倒是很热情，不过说到连载小说的时候，说起来，也有一部分原因是因为这个广告被实体报纸报道的重点在于，植入广告这个点上面，很多人一听，就觉得不靠谱，你这不是为了打广告吗？还美其名为连载小说，所以自然而然地就连连摆手了。

　　倒是《江南晚报》这边却是答应了谈一谈连载小说的事情。

　　《江南晚报》是一家省级地方性的报纸，虽然近年来也走出了江南省，但是发行量在全国大报中却就有些不够看了。

　　其实一开始的时候，上头对《江南晚报》还是给了很大的支持，可以说是要钱给钱，要人给人，为的就是把《江南晚报》打出去，可是结果事与愿违，发行量依然原地踏步，时间一长没看到效果，上面的支持力度自然也就少了。

　　所以，这让《江南晚报》现在的情况有些尴尬，发行量不上不下，上面又不再支持了，创收方面，就显得有些捉襟见肘了。

　　《江南晚报》的总编，陈朋刚刚上任不久，所谓新官上任三把火，他还是想有一些作为的，对于叶秋这个大名人，陈朋自然是有所耳闻，陈朋也是佩服叶秋，居然能把小说做成广告，当然了，也仅限于广告方面，对于叶秋的小说，陈朋的看法和其他报社的人没什么区别。

　　不过，陈朋还是答应了和叶秋见上一面，当然了，他有自己的想法。

　　《江南晚报》总编办公室。

　　“陈主任，点金创意的叶秋先生来了。”

　　“快请进来。”

　　“叶先生大名如雷贯耳，没想到竟然如此年轻，果然是年少有为啊。”陈朋看到叶秋的时候，也被叶秋的年轻震到了。

　　“陈主任太过奖了，我不过是运气好一些罢了。”叶秋笑着和陈朋握手道。


第105章 买广告版面连载小说

　　陈朋和叶秋两人闲聊了几句，这才进入正题。

　　“感谢陈主任能够在百忙之中抽出时间来和我见面，是这样的，我手中有一部小说，想在贵报上连载，这是小说的一部分稿子，陈主任先看看？”叶秋说着拿出一叠打印出来的《第一次亲密接触》的稿子放到陈朋的桌上。

　　陈朋接过稿子，却并没有翻开，而是笑着道：“这个先不急，有个事情我很好奇，不知道叶先生能不能为我解惑？”

　　叶秋不疑有他，点了点头道：“陈主任请说。”

　　“我听说，叶先生写这部小说，就是为了给那个QQ打广告，这个事情，好几家同行都有报道，只是不知道是不是真的？”陈朋笑着问道。

　　叶秋怔了一下没想到陈朋要问的是这个，他沉吟了片刻道：“虽然这部小说有给QQ打广告的意思，但是也不能说写这部小说就是为了打广告。相信以陈主任的眼光，看过之后，就能明白，其实外界的那些报道有些言过其实了。”

　　叶秋也是在心中苦笑不已，这真的是搬石头砸了自己的脚，其实小说植入QQ广告的事情，虽然并不是叶秋有意透露的，可是在被挖出来之后，叶秋并没有选择撇清，而是有推波助澜的意思，只是没想到，话题的确是炒出来了，可是结果，却让很多人认为，这部小说，就等同于广告了。

　　陈朋听完之后，露出一抹为难的表情道：“叶先生，你这个事情很难办啊。叶先生应该被不少同行回绝过吧？知道是问题出在哪里吗？”

　　叶秋眉头微蹙道：“还请陈主任解惑！”

　　“首先，叶先生的这部小说，好不好先放一边，可是叶先生这部小说，的确是有给QQ打广告的嫌疑，那么也就是说，在报纸上连载这部小说，就等于变相地给QQ打广告，而报社却还要付钱给叶先生，这就等同了，报社花钱给叶先生打广告，所以，叶先生应该明白我的意思了吧？”陈朋靠在椅背上说道。

　　叶秋听了却是一怔，真的是这个原因吗？

　　“那么，如果我免费在贵报上连载呢？陈主任觉得如何？”叶秋又问道。

　　陈朋却是摇了摇头道：“看来叶先生还是没明白我的意思，或许叶先生自己很看好这部小说，但是对于报社来说，无论是付钱给叶先生，还是免费连载，都是等同于帮叶先生打广告，报社帮人刊登广告，收钱是天经地义的事情，你说是不是？”

　　叶秋这下子终于明白了对方的意思了，他不由地心里冷笑，说白了，对方就是想要钱罢了。

　　不过，陈朋的话倒是让叶秋心中一动，如果是别人的话，或许真的会担心小说到底会不会火，可是这部《第一次亲密接触》前世的时候，可是风靡了整个东南亚地区，不仅仅在网络上火爆，在现实中更是创造了一个前无古人后无来者的记录，这也是为什么，后世为称这部作品开创了网络小说的先河。

　　“那陈主任的意思是？”叶秋故作不明白地问道。

　　“既然是打广告，图片广告也是广告，文字广告也是广告，小说自然算是文字广告了，既然单纯的小说连载行不通，那么换个思路，叶先生可以在我们晚报上，以广告的形式来连载小说嘛。”陈朋对自己的想法很是满意。

　　虽然说是打广告的形式，但是完全可以不用占用广告位，直接用小说连载的方式刊登，钱照收，而且叶秋好歹是个亿万富翁，想来，不会吝啬那些钱吧？

　　报纸的广告，以《江南晚报》为例子，文字类的广告，很多时候是根据版面位置，字数等等来计算的。

　　叶秋要连载小说，一次怎么的也得有几千字吧？那算是很大的篇幅了，这个价钱肯定是不低的。

　　而一部小说，叶秋修改之后的《第一次亲密接触》篇幅比前世的要多出不少来，算下来有接近八万字。

　　这对于前世的那些动匝百万计的网络小说来，绝对是短小精悍了，而这还是叶秋修改填充之后的篇幅。

　　可是就算这样，叶秋要在《江南晚报》上连载完整部小说的话，那个广告费绝对不是一笔小数目，否则的话，陈朋一个晚报的总编，又哪里会亲自来关注这件事？

　　在陈朋看来，叶秋简直是送财童子嘛。

　　“那不知道这个费用怎么计算？”叶秋问道。

　　“有两种选择，一种是叶先生可以直接买下一个版面，大概可以连载四五千字左右，这样的话，一个版面下来我做主给叶先生打个折扣，算个整数，10万块一期。”

　　“另外一种是直接按照字数计价，一个字20块钱……”

　　叶秋听完之后，并没有马上回答，陈朋也没有催促，他的报价，如果单纯的从广告方面来说，的确算的上是公道价，可是关键在于，叶秋要连载的是小说，那就不同了。

　　“那就买版面吧，先定三期，之后看效果再谈，如何？”叶秋说道，三期就是三十万，这些钱对于现在的叶秋来说还真的算不上什么，不过，这样花钱，叶秋心里自然是不爽的，不过，他对《第一次亲密接触》这部网络神书有着绝对的自信，现在陈朋收钱收的爽，到时候让他连本带利一起吐出来。

　　对于叶秋只买三期而不是直接一次性预定下来，陈朋还是有那么一些失望的，不过，三十万也不少了。

　　很快地叶秋就和《江南晚报》签订了三期的广告合约。

　　《第一次亲密接触》和其他长篇小说不同，这部作品，进入主题很快，所以叶秋相信三期，大约一万五千字，应该足够了。

　　叶秋很干脆，直接付了全款，叶秋的干脆，让陈朋一度有些觉得自己是不是开价开低了？

　　收了钱，《江南晚报》的效率还是很快地，三天后，叶秋的《第一次亲密接触》就在《江南晚报》的三版进行整版连载。

　　报纸连载小说，其实并不是什么新鲜事，《江南晚报》其实也有专门连载小说的版面，都是一些知名作家的小说，当然了，报社是要付钱的，不过，叶秋的小说，显然不在此列，报社不但没有付钱，反而还是叶秋自己花大价钱买下版面来连载小说。


第106章 疯狂的报纸

　　这天傍晚，正值下班的高峰期，杜洪挤上了公交车。他一上车就靠近车窗，展开手中的报纸，认真地看了起来。路灯斜斜地照射进车来，照在他的脸上，他也不从报上移动他的眼睛，有时要是灯火暗淡一点，他就会站起来，靠着座椅，设法挨近灯光，方便看清报上的字。

　　他看的正是《江南晚报》，上班的地方距离他住的地方有点远，在公交车上闲着也是闲着，所以每次下班搭乘公交车回家，他都会看报纸打发时间。

　　草草地看了一遍头版，杜洪翻开第二版。

　　“咦！”杜洪有些讶然，他讶然的不是第二版连载小说，而是惊讶，居然用一整版地版面来连载小说。

　　《第一次亲密接触》，作者：叶秋。

　　“如果我有一千万，我就能买一栋房子。

　　我有一千万吗？没有。

　　所以我仍然没有房子。

　　如果我有翅膀，我就能飞。

　　我有翅膀吗？没有。

　　所以我也没办法飞。

　　如果把整个太平洋的水倒出，也浇不熄我对你爱情的火焰。

　　整个太平洋的水全部倒得出吗？不行。

　　所以我并不爱你。”

　　“咦，挺有意思的。”杜洪只是看了开头，就有些被吸引住了。

　　突然，杜洪忍不住笑了出来，恐龙？这个形容还真是贴切，让他一下子就想起了公司里面的那个讨厌的尖酸刻薄的女人。

　　坐在杜洪一旁的是一个戴眼镜的年轻人，见到杜洪津津有味地看着报纸，突然发笑，他便有些好奇地把目光投到了杜洪手中的报纸上。

　　同样的，那有别于传统小说的趣味开篇，一下子也就吸引住了他。

　　眼镜男长得有些瘦弱，本身长相也和帅搭不上边，他一直都有一些自卑，只是当看到这篇小说里面，描述的男主角，通过QQ寻找女孩，在网络上，谁都不知道对方长得如何，却是让他心中一动，便深深地把小说里面提到的QQ记在了心里。

　　同时他也有那么一些疑惑，网络，QQ真的有那么神奇吗？

　　前面的一个胖子也听到了后座时不时发出的笑声，忍不住回过头，发现身后两个家伙目不转睛的盯着其中一入手中的报纸，眼睛都懒得眨一下，他也忍不住好奇，也把头凑了过去。

　　三个人看着《第一次亲密接触》时不时地发出笑声，很快地就引起了其他乘客的注意。

　　杜洪第一个意犹未尽地看完了《第一次亲密接触》的前面两章节，虽然篇幅有些短，但是却已经进入了正题，而且，行文很有趣，让他看了，也不由地被“网恋”吸引了。

　　网恋？真有那么神奇吗？

　　杜洪抬起头来才发现，不知不觉地居然有不少人都探头探脑地看自己手中的报纸。

　　他想要卷起手中的报纸，可是却又怕犯了众怒，只好就那么一直拿着，让其他人看。

　　过了一会儿，前面的售票员喊道：“建设小区有没有下的？有下的提前说一声。”

　　杜洪捅了捅一旁的眼镜男问道：“你到什么站啊？建设小区有下吗？”

　　对方有些茫然地抬起头来，朝着车窗外看了一眼，然后猛然大叫一声：“靠，我坐过站了！”

　　听到眼镜男这么一喊，周围的围观看报的人全都抬起了头，接下来，车厢里面就有些乱哄哄地吵开了。

　　“我去，我也坐过站了，上一站我就该下了。”

　　“这都快到建设小区了，我晕死，居然过了两站了。”

　　这群入抱怨了一阵，然后全都在下一个站下车，下车后心里却还念念不忘着刚才没有看完的故事，这时他们才发现，拿着报纸的那个年轻人并没有和他们一起下车。

　　他们并没有急着往回赶，而是不约而同地走向路边报亭，离开的时候每个人手里都拿着一份报纸。

　　他们刚离开没多久，又有一群入从其它的巴士上下来，挤到报亭边，都是来买今夭出版的《江南晚报》，可惜《江南晚报》大部分都是预定的客户，所以，报停这边《江南晚报》并不多。

　　突然来了这么多人都要买《江南晚报》，一下子却是不够卖了。

　　类似的场景在江南的大街小巷的报刊亭不断地上演，最后很多人都是失望而归。

　　原本每一期都有不少滞销的报纸突然一下子供不应求，居然达到了一报难求的地步，《江南晚报》这边又接到了不少电话，都是问《第一次亲密接触》下一期还连载不？连载多久？连载多久就订多久。

　　接下来两期的《江南晚报》一再加印，可是依然一报难求。而读者反馈过来的大多数人买《江南晚报》竟然都是因为《第一次亲密接触》。

　　叶秋也一直都在关注着这件事，《江南晚报》三期销量大涨，甚至在一直销量不给力的省外，居然也开始出现了不少新增的订阅。

　　陈朋绝对没想到叶秋的小说居然有这么大的威力，甚至连他的顶头上司都打来电话夸了陈朋两句，让陈朋再接再厉。

　　陈朋自然也是兴奋非常，不过，很快地，陈朋就笑不出来了。因为他才想起，叶秋和《江南晚报》只签了三期的合同。

　　而现在三期都已经出完了，可是叶秋那边却迟迟没有要续约的意思。

　　眼看《江南晚报》就将在自己的手里腾飞，这可是一笔极大的政绩啊，可是现在让《江南晚报》销量大涨的《第一次亲密接触》人家不连载了，这哪里能行？

　　眼看明天的报纸就要定版了，可是叶秋那边却依然没有消息，陈朋也坐不住了。

　　“叶先生啊，我是《江南晚报》的陈朋啊，叶先生你之前只签了三期合同，是不是效果很好啊，续签的事情叶先生是不是给忘记了？”陈朋问道。

　　叶秋在那边却是心中冷笑，都到了这个时候，居然还敢说什么续签的事情？真把自己当人傻钱多的凯子了？

　　“陈主任啊，我突然觉得，贵报的广告费用太高了，三期就花了我三十万，我这小说可是有八万多字，一期五千字，就要十六天，也就是要一百多万啊，所以，我看还是算了吧。”叶秋淡淡地道。

　　陈朋一听就急了道：“叶先生，价格方面好商量嘛，要不咱们见面详谈？”

　　叶秋却是笑着道：“陈主任，我看还是算了吧，其实已经有其他报社联系我，打算买我的小说在他们的报纸上连载。”

　　叶秋的话就像一盆冷水浇撒在陈朋的头上，虽然叶秋的语气很客气，可是陈朋也不会再天真的认为，叶秋真的是那么好骗的。

　　恍然，陈朋才想起了叶秋可不是什么小人物，也不是傻子，而是人精啊，不然的话，能一个创意卖上亿？


第107章 吃了我的都给我吐出来

　　陈朋也知道，不可能再像之前那样，让叶秋出钱来买版面连载了，他试探地道：“叶先生，你看，你的小说已经在《江南晚报》连载了三期了，反响很好嘛，这个换一家报纸，效果也未必能比我们《江南晚报》好，这样，我们晚报也有作家的小说连载，最高价的是一字两元，我们同样给你这个价格，你看……”

　　这个年头，当红作家在报纸上的连载，顶级的价格也就差不多和陈朋说的相当，这一点上，陈朋却是没有乱说。

　　“一字两元吗？陈主任，你觉得我差那些钱吗？前面三期我都已经花了三十万，一字两元，小说剩下的字数也就六万多字，一字两元计算，也就十二万左右，呵呵。所以，还是算了吧。”叶秋淡淡地道。

　　如果是一开始，陈朋就用这个价格，甚至哪怕是免费，让叶秋的小说在《江南晚报》上连载的话，叶秋还真的不差那些钱，可是现在嘛，自己花钱给《江南晚报》涨销量？哪有那么好的事情。

　　陈朋闻言，先是有些恼怒，可是很快地他就满满地都是悔意，要是早知道叶秋的小说这么火的话，那么他又怎么会那样做？

　　之前被他引以为傲的，自认为是神来之笔的让叶秋买版面连载小说，现在看来却是一个烂的不能再拦的主意了。

　　“叶先生，那你觉得多少钱合适？”陈朋也摆正了心态问道。

　　“其实如果可以的话，我也想和《江南晚报》继续合作下去，毕竟，已经在晚报上连载了三期了嘛，不过这个价钱方面，这样吧，就按照之前我买版面的价钱来，怎么样？”叶秋笑着说道。

　　陈朋一下子脸色涨的通红，早知今日悔不当初？之前是叶秋有求于自己，现在好嘛，两个人的身份颠倒了过来，现在是《江南晚报》求着人家在自己的报纸上连载。

　　“叶先生，这个价格会不会太高了些？广告和小说怎么能一样呢？”陈朋还想再努力一下，毕竟，真的按照之前的价格的话，那么可是一下子翻了十倍之多啊。

　　“陈主任，你之前可不是这样说的啊，你之前可是说过，我的小说就是广告嘛，怎么会不一样？一样的，一样的！当然了，如果陈主任觉得不行的话，那就算了。”叶秋淡然地道。

　　陈朋被叶秋的话噎的一下子竟然无言以对，他也算是看明白了，人家压根就是在这里等着，难怪当初那么干脆地就付清了全款，现在反过来了。

　　“叶先生，就按照之前的价格，不过我们要小说的版权。”陈朋沉吟了片刻突然说道。

　　想的倒是挺美的，叶秋也有些没有耐心和陈朋扯皮了淡淡地道：“那就没什么好谈的了。”

　　版权？一百多万就想要小说版权，是把自己当傻子吗？

　　叶秋说完之后就直接挂断了电话，而陈朋这边也是气的不轻，一百多万买一部小说在晚报上连载？开什么玩笑，《江南晚报》创刊以来就从未有过这样的事情。

　　陈朋觉得自己开出的那个顶级作家的稿酬已经是很有诚意了，没想到叶秋竟然狮子大开口。

　　“陈主任，就要定版了，二版的版面……”

　　“二版的版面？那个余丁不是有一部新小说要在咱们报社连载吗？把二版给他，我就不信了，没有了王屠夫还就吃不了肉了。”陈朋怒道。

　　“可是……”对方还没说完，就被陈朋打断了道：“没有什么可是，按照我说的去办。”

　　余丁是传统作家圈的当红小说家，一直都和《江南晚报》合作密切，之前陈朋说的当红作家的一字两元的价格就是参照余丁的。

　　人就怕有对比，小说也同样如此。

　　不少因为《第一次亲密接触》而购买订阅《江南晚报》的民众，在次日，找遍整张报纸都找不到《第一次亲密接触》的内容。

　　在原来的二版，倒是有一部新的小说开始连载，作者余丁，也算是当红的作家了。

　　可是看了幽默的文风，新奇的故事的《第一次亲密接触》之后，再看余丁的小说，很多人都发现，看不下去了。

　　不是余丁的文笔不好，而是因为，在看过了《第一次亲密接触》这样的有别于时下的其他小说的作品，通俗，却又不乏趣味的行文风格，新奇而又带着些神秘色彩的关于互联网的爱情故事，显然比余丁的小说要来的有吸引力。

　　结果，《江南晚报》迎来了一波退订潮，很多读者都觉得被骗了。

　　“昨天的那个小说怎么没有了？我前天还问了，那部小说连载多少期我就订多少期，结果才三期就没了，你们这不是在骗人吗？我要退订。”

　　“退订，什么《高粱熟了》根本就看不下去嘛，好好的《第一次亲密接触》不连载，偏偏弄出这么个玩意来。”

　　“退订……”

　　原本因为前三期卖到一报难求的地步的《江南晚报》，很多报停都特意多准备了不少，可是没想到，很多人在翻了之后，居然根本不买了。

　　一下子，《江南晚报》这边坐蜡了，一大波退订潮袭来，弄的《江南晚报》内唉声一片，陈朋也是焦头烂额。

　　而与此同时，《第一次亲密接触》却在另外一家报纸上开始了连载。

　　《九州都市报》的板报理念一直都是创新，进取，《九州都市报》的发行量在全国都能排的上号，比之《江南晚报》发行量更大，影响力也更大。

　　当然了，如果不是因为陈朋的吃相太难看，特别是在《第一次亲密接触》已经展现威力之后，陈朋竟然还想着春秋美梦，居然想要用那个价钱拿下叶秋的小说版权，否则的话，叶秋也不会因为《九州都市报》开出的加码更高，而选择他们。

　　陈朋回过头来再想找叶秋谈的时候，已经晚了。

　　《江南晚报》因为《第一次亲密接触》而被推高的销量，一下子回落了许多，而且不少人因为愤慨《江南晚报》出尔反尔，更是加入到退订大潮当中。

　　在《九州都市报》开始连载《第一次亲密接触》之后，再一次重现了，一报难求的局面，《第一次亲密接触》彻底地火了，叶秋也彻底地火了。

　　特别是《九州都市报》为了给小说造势，推高销量更是在其他版块对这部小说进行了专题报道。

　　特别是叶秋的神奇经历，脑黄金，创意传媒等等案例，以及《第一次亲密接触》竟然是叶秋为QQ特意打造的植入广告的小说。

　　如果在《第一次亲密接触》大红大紫之前，或许还会有人去诟病，可是现在，读者看了之后，反而觉得越发的神奇起来。

　　在《九州都市报》一报难求的时候，第一个刊登《第一次亲密接触》的《江南晚报》却是哀声遍野，屋漏偏逢连夜雨，有《江南晚报》内部的人员更是爆料出一个劲爆的消息。


第108章 洪水猛兽之网恋

　　原来一开始《第一次亲密接触》在《江南晚报》上连载，并不是总编慧眼如炬，而是叶秋花了三十万，以购买广告版面的方式，进行小说连载。

　　之后，因为《江南晚报》的某高层，在那之后，依然还想要让叶秋花钱连载小说，所以被叶秋毅然拒绝。

　　暂且不提后面的那个消息是不是真的，前面那个消息却是很容易被证实，一石激起千层浪，《江南晚报》一下子被推到了风口浪尖，不少人都觉得，这吃相也太难看了吧？

　　雪中送炭的没有，落井下石的人倒是有不少，《江南晚报》因为这个新闻，再一次雪上加霜，《江南晚报》的高层更是被人骂有眼无珠。

　　一时间，弄的陈朋焦头烂额，没多久就被调离了岗位，当然了这是后话了。

　　在《第一次亲密接触》大红大紫的时候，也同样的出现了不少的批判声。

　　不少传统作家都觉得，《第一次亲密接触》这样的小说，实在难登大雅之堂，特别是在行文用词方面，很多地方都显得有些低俗。

　　特别是，在《第一次亲密接触》红了之后，QQ和网恋成为了时下最流行的话题。

　　QQ的注册人数一下子迅速飙升，一举成为即时通讯软件中的领头羊。

　　一方面QQ界面在有了叶秋的介入之后，显得更人性化，操作简单，可选功能丰富，一下子就赢得了网民们的喜爱。

　　而网恋更是成为了时下一个最流行的名词，神奇的网络，神奇的QQ，神奇的网恋。

　　而在广告界，叶秋的名字也越发的响了起来，不管外界是否有人批判，事实却是，叶秋一部小说，却打造了即时通讯软件的领头羊，而且颇有一骑绝尘的态势。

　　就在这个时候，发生了一件事却是把《第一次亲密接触》，把叶秋，把网恋再一次推到了风口浪尖上。

　　有某位女读者，在读过《第一次亲密接触》之后，迷上了网恋，在网上认识了一个男孩子，结果两人在见面之后，女读者却是被网上的男朋友强奸了。

　　一下子，批判的声音如同潮水一般地涌来，关于“网恋”的话题再一次爆发出来。

　　甚至于有人认为，像《第一次亲密接触》小说就应该封禁，因为通过这部小说，让很多人认识到了网恋，沉迷其中，最后深受其害。

　　《第一次亲密接触》的大红大紫也得罪了不少人，其中，知名作家余丁就是其中之一。

　　原本，《江南晚报》的二版正版都给他来连载小说，让余丁很是满意，可是结果没想到，却被拿来和《第一次亲密接触》进行对比。

　　《江南晚报》连载《第一次亲密接触》的时候，销量暴增，甚至一报难求，而改连载她的新小说《高粱熟了》之后，却是一落千丈，甚至掀起了一波退订潮。

　　这也让余丁记恨上了叶秋，只是他一直没有找到机会，现在好了，到处都在谈网恋的危害。

　　余丁为此特意写了一篇批判网恋的文章。

　　随着一部《第一次亲密接触》的小说，从此，揭开了网络恋爱的面纱，在小说里面，网恋被形容成一种让人向往的美好事物，可是事实却是与之相反的。

　　网络聊天完全是一种随心所欲，不用涉及过多的理念。尽可能发挥你的潜余力，志同道合无疑是人逢知己千杯少，情投意合忘烦忧。所以也没有过多的约束，所有可以随心所欲的去谈心。

　　可是却忘记了网络，是虚拟的，是不真实的，可是常常都会被人们当成真实的，在网络中谈心，在网络中恋爱，当不再联系的时候，心中受到强烈的痛，无法愈合的伤口，拒绝网络恋爱，是我们应该做的，网络是虚假的，由此网络经常出现骗人的手段，由于互联网的开始，由此各种行行色色的东西全部出现。

　　一个刚刚出社会的女孩子，因为一部小说，迷恋上了网恋，憧憬着能够在网络上遇上属于她的痞子蔡，然而，小说却没有告诉她，人心险恶，网络上也充斥着各种各样的人，结果，她饱含着对网络另外一头的那个“痞子蔡”的期待，结果却酿成了苦果，现实没有小说中说的那样美好。

　　《第一次亲密接触》这部小说给了人们一个网恋美好的假象，却没有告诉人们，网恋并不是那么美好？不知道还会有多少人因为这部小说而网恋，不知道有多少懵懂的人，因其而受到无法弥补的伤害？这部小说就是制造了这一切的罪魁祸首，它用美好误导了人们，这样的小说或许根本就不该出现。

　　……

　　除了余丁之外，同样的有不少人都把网恋视同洪水猛兽，当然了，也有人站出来说了句公道话。

　　那就是，随着网络的出现，网恋也是一种必然的事物，或许《第一次亲密接触》揭开了网恋的神秘面纱，但是却不能说网恋是因为这部小说才出现的。

　　不过饶是如此，但是还是批判的人多过于理性的人，眼红QQ的人大有人在，在这个时候，落井下石也就不算什么了。

　　一时间，批判的声音如同潮水般涌来，把《第一次亲密接触》推上了风口浪尖，甚至有传闻说，有关部门已经在讨论是否应该封禁这部小说。

　　这种事情，其实在前世并不少见，很多网络小说，就是因为出现了类似的事情，而被波及到。

　　处于风口浪尖的还有叶秋这个小说的作者，那么叶秋此刻在做什么呢？

　　对于发生这样的事情，叶秋也的确有些意外，特别是那个因为网恋而被受害的女孩。

　　叶秋这个从网络时代过来的人，自然知道，这种事情，是不可避免的，女孩的例子绝对不可能是唯一的案例。

　　网络发展的过程中，诸如此类的事情，多不胜数，只是叶秋没想到，居然波及到了《第一次亲密接触》。

　　与此同时自然也有不少人在关注着叶秋的一举一动，都在想叶秋这个屡次创造了奇迹的人，会如何应对这一次的危机？

　　封禁《第一次亲密接触》的新闻，并非空穴来风。

　　叶秋自然不可能坐以待毙，但是，说实在的他也没有太好的办法。

　　就在这个时候，叶秋的网站更新了，出现了一首新歌，演唱者是凭借《没有情人的情人节》而走红的李玲月。


第109章 网恋的时代就这样来了

　　不需要什么盛大的新歌发布会，叶秋的网站早就已经随着叶秋的一系列传奇的经历，以及《第一次亲密接触》的爆红而成为了时下流量极高的一个网站。

　　很多人甚至在上网的时候，都会下意识地去浏览一下这个网站。

　　继《冲动的惩罚》之后，又一首叶秋的歌曲在网络上首次发布。

　　歌曲的名字很网络，《QQ爱》。

　　看歌曲的名字，很多人第一时间就想到，最近最火的话题，网恋。

　　“好想谈恋爱，噢，越想越难耐，不知到底谁才适合我的爱？”

　　“搜索QQ上，有些留言很奇怪。”

　　“男人不坏女人不爱，有位自称很帅，心地善良小乖乖，问你今年几岁？有过几次onenight……”

　　“吓的我发呆，这是什么e时代，赶快对他说声拜拜。”

　　“哦，QQ爱，是真是假谁去猜，不管不管它大步向前迈。”

　　“只要多点自在，相聚少点空白，继续聊聊心里的阴霾。”

　　“哦QQ爱，是真是假谁去猜，说不定对方他是偶像，既然分不清好坏，也没有胜利失败，自己享受自己的精彩……”

　　这首歌，无论是从唱法，还是从歌词，都很新奇，很另类，用网友的话来说，很网络。

　　这首歌曲却是道出了不少人的感受，也同样的道出了网恋的真谛，是真是假谁去猜？

　　很多时候，真假或许不是那么重要，不少人之所以会选择上网，沉迷网恋，不是因为他们不知道网络是虚拟的，是真假难辨的，可是他们还是会去，因为，有时候，在现实中，或许有很多话，不敢说，或者无处倾诉，但是网络上却可以随意，自由地向陌生人诉说。

　　或许正是因为真假难猜，所以，才会让人如此向往网恋，因为在那里可以无拘无束，可以不需要为自己的长相而自卑。

　　自己享受自己的精彩，这就已经足够了。

　　这首歌，在网恋话题爆棚，在一水的批判的声音之中，悄然走红，大街小巷里，很多年轻人都会不由自主地哼唱两声。

　　在这首歌之后，叶秋也写了一篇短文，算做是回应。

　　“网络是未来发展的趋势，这一点无可否认，随着网络的发展，给了我们很多方便，但是同时也有许多弊端，任何一个东西都不可能是完美的，网络同样如此，有人说《第一次亲密接触》揭开了网络的面纱，给读者把网恋形容的异常的美好，却没有说出网恋的害处，虚假。”

　　“我没想到一部小说会上升到这样一个高度，爱情是美好的，可是在爱情之中失落的人到处有，因为爱情而受到伤害的人也多不胜数，难倒就因为如此，我们就不需要爱情了吗？”

　　“有人说，《第一次亲密接触》给了人们一个假象，那就是网恋很美好，却没有告诉人们，网恋的危害，我觉得很好笑，很荒唐，这个世界有黑有白，有美好也有丑陋，任何东西都是两面性的，难道展现美好的一面是错的，反而把最丑恶的一面展现出来才是对的吗？”

　　关于网恋的话题，批判的人依然在批判，反对的人依然在反对，可是谁也无法阻挡，网恋成为一种流行。

　　关于《第一次亲密接触》是否应该被封禁的话题却消失了。

　　痞子蔡和轻舞飞扬成为了被使用最多的昵称，每个人心里都有一个憧憬，憧憬能够遇到自己生命中的痞子蔡，和轻舞飞扬。

　　当《第一次亲密接触》的大结局出来之后。

　　无数人为之落泪，无数人为之哽咽。

　　如果我还有一天寿命，那天我要做你女友。

　　我还有一天的命吗？没有。

　　所以，很可惜。我今生仍然不是你女友。

　　如果我有翅膀，我要从天堂飞下来看你。

　　我有翅膀吗？没有。

　　所以，很遗憾。我从此无法再看到你。

　　如果把整个浴缸的水倒出，也浇不熄我对你爱情的火焰。

　　整个浴缸的水全部倒得出吗？可以。

　　所以，是的。我爱你。

　　《第一次亲密接触》就此画上了句号，赚足了眼球，赚足了泪水，赚足了话题，无论你认不认可这部作品，但是这部小说的出现，带来的影响力，却是没有人可以否认的。

　　《九州都市报》在最后一期大结局的时候，用整个版面做了一个关于网恋，关于《第一次亲密接触》的专题。

　　“无论你是否认同，但是却都无法阻挡，网恋的时代就此来临了。”

　　QQ一骑绝尘，一部小说，一首歌，又一次创造了奇迹，而这个奇迹的缔造者，同样是那个叫叶秋的人。

　　如果说，1999年的叶秋，凭借着几个有意思的广告创意，还有些小打小闹的话，那么2000年开始，无论是脑黄金广告带来的销售奇迹，还是创意传媒的一鸣惊人，亦或者是，QQ的乍然崛起，都是绝对的大手笔。

　　随着叶秋的名声鹊起，广告邀约如雪片般地飘来，这些都并不出乎叶秋的意料，不过倒是有一个邀约却是让叶秋有些意外。

　　大学请“成功人士”去学校讲课或是分享成功经验的演讲等等的事情，并不少见，只是叶秋两世为人，这却还是第一次接到邀请。

　　江南大学是通过李志强向叶秋发出邀请的，其实叶秋的成功的案例，有两个比较突出的都是和江南大学的校友合作的，一个是叶秋的第一个平面广告创意，易网的那个“上我一次，终身难忘”，温白浅可是还是江南大学的研究生。

　　而另外一个创意传媒的李志强，也同样是江南大学出来的。

　　叶秋没想到自己也有这么一天，心里自然还是有那么一点小得意的，自己也算是名人了？

　　江南大学邀请叶秋给江南大学的广告专业的学生分享他在广告创意方面的成功经验。

　　不过，这种事情叶秋两世为人都还是都一回，所以要讲些什么内容，却是让叶秋有些伤脑筋。

　　这几天叶秋一直都在苦思冥想这个事情，毕竟，别的东西还有前世的记忆可以直接借用，可是这个东西，却就不是那么容易直接抄过来了。

　　当然，没吃过猪肉难道还没见过猪跑吗？虽然不能直接抄过来，但是叶秋前世也看过不少类似的节目，比如“开讲啦”之类的，所以，还是可以借鉴一二的。

　　讲什么内容？叶秋赖以成名的还是广告创意方面，所以，要讲的内容自然是广告方面。

　　好在最近一段时间，接了不少的广告案子，倒是可以直接拿来做现成的案例来讲。


第110章 叶老师

　　当叶秋看到江南大学工商学院门口挂着大红的横幅上写着“欢迎广告才子叶秋莅临本校”，心中也不免有些得意。

　　前世叶秋没少看到类似的欢迎标语，可是却从未想过，有一天自己的名字也能够堂而皇之地挂在上面。

　　叶秋讲课的地点被安排在工商学院的最大的梯形多媒体教室里面。

　　“各位同学下午好，很高兴今天邀请到一位年轻广告大师，相信大家已经知道他是谁了，好吧，我就不再多做介绍了，我们有请叶秋先生。”

　　当叶秋走上讲台，看到讲台下，坐满了学生的时候，也是有些受宠若惊，哥们什么时候有这么大的号召力了？

　　不是说只是给广告设计与制作专业的学生讲课吗？怎么人这么多？原本能够容纳三百人的教室内，不但坐满了人，而且还有不少站着的学生。

　　而当看到叶秋站到讲台上的时候，台下的学生们都是一怔，虽然大多数人都知道，叶秋很年轻，可是当看到，台上的叶秋，甚至可能年纪比他们还小的时候，都是被震到了。

　　在一阵的鼓掌声中却夹杂着不少的嘈杂的议论声，显然叶秋的年轻还是有些出乎了学生们的预料。

　　“这么年轻？好像资料上说他只有二十岁吧？比我们还小？”

　　“真是人比人得死啊，人家年纪没我们大，可是就已经是亿万富翁了，而我们却……”

　　“这么年轻啊，不知道他有没有女朋友？”

　　……

　　台下一片嘈杂的议论声，直到叶秋伸手拍了拍话筒，试了试音台下的学生们才渐渐地安静了下来。

　　说实话，叶秋一开始看到这么多人，心里难免还是有些紧张的，毕竟，这还是他头一次给这么多人上课。

　　台下也有不少的学校的教授讲师，说实在的，很多人，看到叶秋如此年轻，心中都忍不住有些怀疑，叶秋的那些耀眼的成绩到底是不是真的？

　　“今天，我站在这里，刚才一直在台下，我都在不断的思索，我有没有资格站在这里。可能，或许了解我的，大家可能知道，我没有上过大学。不过，我在想，大学之所以叫大学，他并不应该以学历的高低为标准。只要学有所长，学有所用，那么，就算一个小学生，他也可以站在这里。”

　　“言归正传，今天要给大家讲的是广告，广告有很多种形式，有很多种媒介，有平面静态广告，有视频广告，有声广告，无声广告等等，在座的应该有不少广告专业的学生，应该都知道广告三要素由广告目标、信息个性和消费心理构成。”

　　“不过，今天我们不讲这个。”

　　叶秋露出了一抹笑容道：“我今天想给大家讲的是一些我自己对广告的看法，首先是夸张，大家回忆一下自己看过的广告，不难发现一个共同点，那就是夸张，比如我做的第一个平面广告，广告词是，上我一次，终身难忘，其实在这句广告词当中，首先就有一个特点，那就是夸张。终身难忘，就是夸张。”

　　不少学生听到叶秋的话，都不由自主地回想起来自己看过的广告，蓦然发现，的确，如同叶秋所说的，几乎每一则广告，都或多或少地带有夸张的元素。

　　“那么同样是夸张，可是通过不同的方式来表现这个夸张，起到的效果却不同，我今天给大家讲的第一个就是，如何运用夸张。”

　　“我们先来做一个游戏，把自己当做一个产品，用一句话来夸自己，你会怎么形容。”叶秋笑着说道。

　　“穿黄衣服的那位同学，你来说。”叶秋指着前排的一名男同学道。

　　那名被点到名的男同学，显得有些紧张，不过还是说道：“那我试试，人见人爱，车见车载，花见花开，鸟见鸟呆，说的就是我了。”

　　“扑哧！”

　　“哈哈！”

　　不少人都被逗笑了起来。

　　“好，下一个，那位举手的美女，穿白裙子的那位。”叶秋没有做任何点评，而是指着一个举手的女同学道。

　　“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得，说的就是本小姐我。”

　　接下来，叶秋又点名了几个同学。

　　“举世无双，风华绝代，才高八斗，正义与力量的化身，美貌与智慧并存……”

　　“如果帅是一种罪，那我已罪恶滔天；如果酷是一种错，那我已一错再错！”

　　“如果我是女的，就嫁给我这样的男的！”

　　……

　　一时间，学生们妙语连珠，纷纷五花八门地自夸起来，现场的气氛一下子就活跃起来了。

　　“我们大家都自夸了，大家说是不是让叶老师也来一个！”

　　“对，叶老师也来一个！”

　　“叶老师，来一个！”

　　“来一个……”

　　台下的学生起哄道。

　　“很好，其实，在我看来，广告，其实就是厂商对于自己要推广的产品的一种自夸的行为。用不同的方式，将产品的特点，优点等放大，通过各种各样的形式展现出来。那我也来一个。”

　　听到叶秋要来一个，台下的学生一下子默契地安静了下来，都一脸期待和好奇地看着叶秋，想听听看，大名鼎鼎的叶秋，会用什么样的语句来自夸。

　　叶秋先是叹了口气，然后道：“你们知道吗？我好累。”

　　台下的学生一个个面面相觑，我好累？这算什么自夸？

　　还没等大家反应过来，叶秋又一句话却是让所有学生都笑喷了。

　　“我一直在承受我这个年纪，不该有的帅气和机智。”

　　“哈哈哈！”

　　“要不要这么夸张啊。”

　　“不愧是叶老师，连自夸都这么清新脱俗。”

　　“我一直在承受我这个年纪不该有的帅气和机智，哈哈，太不要脸了，不过我喜欢。”

　　这句话，在前世，在网络时代，是早就被用烂了的，可是在这个年代，却是的确是那么的清新脱俗。

　　“好了，那么我们回到广告上来，我这段时间做了几个广告案子，接下来，我们就来说一说这几个案例。”

　　“首先，大家请看大屏幕，这是‘老大妈’辣椒酱，现在我们要做一个这个辣椒酱的平面广告，现在，大家开动想象力，用夸张的表现方法，来表现这个平面广告，如果是你，你会怎么做？”


第111章 创意源自生活

　　这是叶秋前段时间接到的平面广告的案例之一，老大妈辣椒酱。

　　经过之前的自夸的文字游戏，台下的不少学生都脑洞打开，这个时候，叶秋拿出了一个现实的产品案例，让大家来做，不少的学生都埋头苦思起来。

　　其实叶秋还有一个想法，现在的点金创意，其实还是个空壳子，以后，叶秋也不打算再招太多的人，而现在叶秋的名气打出去了，点金创意也一下子火了起来，这段时间叶秋就接到了不少的广告委托。

　　叶秋的记忆中固然有许多经典的广告案例，但是长此以往，却只能是坐吃山空，可是再小的蚊子也是肉啊，总不能不接吧？

　　而江南大学的这个邀请却是让叶秋想到了一个办法，那就是以后的点金创意接到的一些广告，可以交给江南大学的广告专业的学生来做。

　　自己只需要负责筛选出好的创意就足够了，当然和江南大学广告专业进行合作，只是第一步尝试，后续还可以把这种合作扩展开来。

　　叶秋相信无论是对于江南大学还是对于学生们而言，这都会是一个双赢的合作。其实在来之前，叶秋就已经和江南大学工商学院的领导提过这个想法。

　　过了几分钟之后，叶秋便看到台下有学生举手了。

　　“好的，有同学已经有创意了，让我们来听一听这位同学的创意，当然，在这之前，我想告诉大家一个好消息，不仅仅这一次，以后，点金创意将和江南大学广告制作专业进行合作，由点金创意负责广告业务，然后再请各位同学提供创意，一旦创意被采纳，那么将会支付相应的酬劳，并且在广告投放的时候，创意的提供者的名字也将会出现在广告上。”

　　“哇！学校开窍了啊。”

　　“这个好！”

　　“太好了。”

　　台下的学生们闻言，都是一脸兴奋，意动的样子，很多时候，学生们在做广告作业的时候，总是会缺乏动力，可是如果这样一来的话，做的好的话，可以名利双收的话，那么这个动力自然就有了。

　　一时间，台下就有不少其他专业的学生，对广告专业的学生羡慕不已。

　　“好了，我们先听一听这位同学的创意吧。”叶秋对同学们的反应很满意，这正是他想要的。

　　一方面，江南大学广告系方面可以通过合作创收，而学生在做广告作业的时候，因为做的好可以名利双收，自然也就有了动力，而对于点金创意，对于叶秋来说，也可以不用担心坐吃山空，而且叶秋相信，群众的力量是强大的。

　　“辣椒酱的广告，我认为应该突出的重点是一个‘辣字’，而叶老师说过，通过夸张的方式来表现出辣，辣，可以通火，我想通过口吐火焰的夸张的形象来突出老大妈辣椒辣的辣。”

　　口吐火焰来表现辣，的确算是夸张的表现方式，但是，这个创意却就有些平平了。

　　“不错，通过火来展现辣椒酱的辣，的确是一个不错的想法，但是这个创意，早在许多辣椒酱的广告当中，都曾经展现过，所以，创意上可取，但是却不够创新。想要吸引人们的眼球，夸张是最基本的，但是与此同时却还要做到创新，做到与众不同。”叶秋点评道。

　　“好的，又有同学有创意了，那位穿白色衬衫的帅哥。”叶秋又点名道。

　　“一开始我也想过用火来展现辣，但是我以前看过电视上其他的辣椒酱的广告，也同样用过类似的创意，我又想到了，通过颜色来表现辣。”

　　“我们通常吃辣椒酱，被辣到之后，会脸红，说起脸红，我就想到了一个历史人物，武神关羽关云长，只是如果通过关公来表现的话，他原本的脸色就是红的，却有些无法突出，于是我又想到了另外一个以肤色闻名的历史人物，黑脸张飞，还有黑脸包公。”

　　“关公原本就是红脸，无法突出，那么张飞和包公原本是黑脸，如果张飞和包公吃了辣椒酱的话，黑脸都能变成红脸呢？是不是就更加突出了辣？”

　　“所以，我的创意是，包公变红脸，张飞变红脸，用来突出辣椒酱的辣。叶老师，您觉得可以吗？”那名同学显得有些兴奋地道。

　　“啪啪啪！”叶秋也为这位同学的奇思妙想鼓起掌来。

　　台下也同时响起了热烈的掌声，这个创意的确很不错，比起之前的口吐火焰来的确更加的有创意。

　　“这位同学你叫什么名字？”叶秋问道。

　　“李锦。”那名同学显得有些激动地道。

　　“你的创意很好，不过，如果再加上两句广告词的话，就更好了，比如包公，可以带上一句广告词，‘包你辣’，而张飞，同样的可以利用起来，‘变张脸’！”这两句广告词却不是叶秋想出来的，他也不得不感叹，这么多学生里面果然有高手啊。

　　他的这个创意，其实和叶秋的记忆中的一个获奖的平面广告创意，不谋而合，而当初的那个广告的广告词就是这两句。

　　“包你辣，变张脸。”

　　“哈哈！这个创意好，我怎么就没想到呢？”

　　“是啊，这个有意思，比之前的口吐火焰有意思多了。”

　　“广告创意好，可是广告词更是画龙点睛啊。”

　　台下的学生们一下子讨论开来了。广告创意好不好，他们还是能够听的出来的，毕竟，这里有不少人就是广告专业的学生。

　　“你这个创意，我会拿给‘老大妈’的厂商，相信，他们会满意这个创意，届时被采纳的话，李锦同学，恭喜你，将成为这次合作的成功的第一位同学，相信，老大妈方面不会吝啬广告费。”叶秋笑着道。

　　叶秋的话音落下，台下便响起了轰鸣般的掌声，掌声有在为这个创意的精彩而鼓掌，也同时是在为那位同学感到高兴，还有就是，李锦这完全给他们树立了一个榜样。

　　“其实在此之前，我也做了一个创意，大家一起看看。其实同样的借助火来展现辣，虽然已经有不少同类广告在用，但是，却同样的可以创新，大家请看。”叶秋说着，身后的大屏幕上便出现了一张平面广告图。


第112章 内涵广告

　　广告图上，出现了一根薯条，薯条的末端被烧焦了，上面还飘着淡淡的烟。

　　“这个广告图，同样的是以‘火’的形式来展现‘辣’，但是却是更深入一步，夸张的用被辣的焦了的薯条，来告诉人们，‘老干妈’辣椒酱有多么辣。”

　　“所以，别人用过的创意，并不是说就不能再用了，只是火可以有很多种，可以是火焰，也同样的，烧焦了也可以是一种火的表现。”

　　“啪啪啪！”现场再次响起掌声，通过辣椒酱的这个创意，现场的不少同学都被征服了，无论是之前的叶秋的画龙点睛的广告词，还是这个看似已经被用烂的，以火来凸显辣的创意，都让他们对叶秋佩服不已，不愧是广告创意大师啊。

　　当然了，最兴奋的莫过于之前提出创意被采纳的那位叫李锦的同学。

　　“刚刚我们说了广告都有的共同点，夸张，辣椒酱真的能把薯条辣焦了吗？别的我不知道，但是显然‘老大妈’辣椒酱是无法做到这一点，这就是夸张，那么接下来，我们又要说到的是虚假。”

　　“同样以辣椒酱为例子，大家看到辣椒酱把薯条都辣焦了，一眼就能看的出来，这太夸张了，如此，虽然有些夸张，但是却不会给人一种虚假的感觉。”

　　“而同样的夸张，在一些药物上面，比如说什么包治百病的药物，有这种药物吗？显然没有，那么在广告当中，过度的夸张，称可以包治百病，那不是夸张，反而是虚假广告了。这一点大家同样要记住，不要为了夸张，而虚假。”

　　“所以，在不同的产品的广告上，夸张也要注意是什么类型的产品。有时候过度的夸张，不但不会给广告增色，反而会给人一种虚假的感觉，如此，反而适得其反。”

　　“大家应该都知道脑黄金吧？”叶秋笑着问道。

　　“知道！”台下的学生们异口同声地道。

　　“比如脑黄金，其实一开始的时候，脑黄金准备的广告，就是包治百病，可是实际上呢？脑黄金真的能包治百病吗？显然不可能，这就是虚假广告了，这一点大家务必注意。夸张不等于虚假。”

　　“除了夸张以外，广告还有一种很重要的表现方式，那就是联想。”

　　“其实刚刚的广告当中，比如包公红脸，张飞红脸，其实这和辣椒酱都没有直接的关系，但是我们通过广告词，却可以让人联想到，他们之所以变脸就是因为吃了辣椒酱的缘故。”

　　“同样的，易网的那句广告词‘上我一次，终身难忘’，我想问一下大家，在听到这句广告词的时候，你们第一时间会联想到什么？如果在这句广告词的背景上，放上的不是易网的网址，而是一个性感的美女的话，那么大家又会联想到什么？”

　　“哈哈哈！叶老师果然是同道中人啊。”

　　“还能想到什么？自然是……哈哈哈。”

　　“感觉好龌龊……”

　　男同学们一个个都一副你懂得的模样笑了出来，而女同学里面有害羞一点的，一下子就羞红了脸，都不由地在心里暗暗啐了叶秋一口，没想到叶老师的思想也有这么龌龊的时候。

　　叶秋伸手压了压，台下一下子就安静了下来。

　　“那么下一个广告案例，我们就从联想这个主要特点来入手，产品是一款美白霜，现在请大家打开脑洞，想一想，如何做这款美白霜的平面广告，关键在于，联想，如何让人看到广告，产生联想，联想到美白霜这款产品。”叶秋说道。

　　这一次，台下的学生们，比之之前更加的认真和投入起来，一个个都苦思冥想。

　　要知道，如果一旦创意出色的话，很可能被采纳，那也就意味着，不但能够在广告上留名，而且还能够获得一笔不菲的酬劳。

　　只是比起之前叶秋说的夸张的展现方式来，让人产生联想的广告却是似乎有些难了。

　　不过，让叶秋意外的是，马上居然就有人举手了。

　　“这位同学请讲。”叶秋点名道。

　　“其实我也是根据之前的辣椒酱的广告创意想到的，既然包公可以变红脸，那是不是也可以变白脸？”

　　“用两张图片，一张是黑脸包公一张是白脸包公，然后在下面广告词写：美白后。”

　　“包公美白后，变白脸，这个的确算是一个创意，但是实际上，却和之前的口吐火焰一样，这样的创意其实抛开历史人物这个点来说，是最常见的美白广告，相信大家应该看过不少，美白前后差异的广告，如果单纯的只是考校创意的话，你这个创意可以给你60分及格分，可是这一次是命题广告，需要你的创意是能够让人联想到美白霜这个产品的，那么你这个创意一开始就有些离题了。”

　　“美白前美白后，通过包公，通过脸色的变化来展现，这是一种直观的表现，似乎没有什么可以联想的。”

　　那名同学听完之后，有些讪讪地笑笑。

　　其实，平面广告往往在创意方面比电视广告还要来的难，因为，电视广告可以通过剧情，通过变换的画面，展现想要的效果，而平面广告却只是一张静态的画面来展现想要的一切，所以才显得更加的难。

　　“好的，又有同学有想法了，那位美女。”

　　“画面背景是一片白色的雪景，然后一名穿着白色和雪景融为一体的模特，头发，眉毛，甚至五官都和雪景融为一体，只能从画中看到一双黑色的眼睛。广告词：美白永无止境！”

　　叶秋沉默，很多同学都沉默了，这个创意的确脑洞开的很大，可是关键是，太抽象了。

　　除了那句“美白永无止境”以外，这个画面还真的无法让人想到美白产品，好吧她可能是觉得，什么地方都白了，可是眼睛没办法美白……

　　“虽然，这个创意有限过于抽象，但是我还是要给你鼓掌，因为，这说明了，这位同学，脑洞开的很大，做广告创意，这一点很重要。”叶秋先是为其鼓掌，然后委婉地点评道。

　　实际上这个创意怎么说呢，有点文艺范的感觉，叶秋也有些不知道怎么点评了，果然千奇百怪的想法都有啊。

　　之后，又有同学提供类似，黑人变白人，有黑猫变白猫等等的创意，但是让叶秋有些失望的是，却都没有听到他想要的。


第113章 最满意的创意

　　“看来这个命题作文有些难了，不过，做广告创意，却正是需要大家这种敢想，敢于突破常规的想象力。”

　　“那么公布谜底吧！大家请看大屏幕。”叶秋说着切换到下一张画面。

　　不少同学看了之后一脸茫然，不过也有学生看了之后，眼睛一亮的。

　　画面上是一个身穿警察制服，带着眼镜的警官，手中拿着一张身份证，眼睛一边一脸狐疑瞄着身份证一边看着前方。

　　可以说这个画面，让不少人看了都有些懵逼，不过也有不少人看出来了这个画面想要表达的意思。只有右下角的美白霜的产品以及标示，才让人明白这是美白霜的广告，可是关键是这个似乎比之前的更加抽象吧？

　　之后，在画面的下方出现了一句广告词：“这是你吗？”

　　同样的，有了这句点睛之笔的广告词，一下子就让人联想起来了。

　　“原来是这样啊，哈太有才了！这才是能让人产生联想的广告啊。”

　　“美白之后，看身份证的照片都认不出人来了，精辟啊。”

　　“果然是大师出品必属精品啊，受教了！”

　　“真不知道叶老师的脑子是怎么长的，怎么能想到这么多好玩的东西。”

　　……

　　台下的同学们，不约而同地鼓起了掌，为这个奇思妙想的广告的精彩而鼓掌。

　　“广告创意，同样的灵感也来自于生活，有句老话说，处处留心皆学问，其实这是一个很常见的画面，但是用在这里，是不是就成了一个广告创意？”

　　“如同之前的那位同学从吃辣椒酱会脸红想到了公关，再联想到黑脸包公和黑脸张飞。”

　　“这类的让人产生联想的广告，我归纳为，内涵广告，就是通过一个看似和产品不相关的画面，让人联想到你要宣传的产品上来。”

　　“可能刚刚说的内涵广告，大家一时间没有明白过来什么才是内涵广告，那么想必通过这个广告创意，大家应该有了一定的印象，那么我们再来一个。希望大家能够不拘泥于传统，敢于想象，创意广告，需要的就是这种‘胡思乱想’的精神。”

　　“之前的美白广告，大家更多的是想到通过对比来直观的表现出产品的特点来，那么接下来这个产品的广告，希望大家能够开动脑筋，其实很多时候，就算是最直观的对比反差的广告，也可以是富有内涵的广告。”

　　“接下来的这款产品的广告，也是今天的最后一款广告，这个广告，也是今天的广告当中，我自己最满意的一个广告，同时，也是收费最高的一个创意广告。”

　　“具体是什么样的广告，我暂时先卖个关子，大家请看大屏幕，这款产品是洗衣粉，我们都知道，洗衣粉在做广告的时候，同样的很多时候，都是通过突出其去污能力强，洗前和洗后进行对比，接下来又是到了大家‘胡思乱想’的时候了。”叶秋笑着道。

　　洗衣粉一类的家庭日用品的广告，可能是时下最常见的广告了，特别是洗衣粉，洗洁精等等的广告。

　　这个广告和其他平面广告不同，叶秋可是收了对方高出其他平面广告几倍的价钱，而就这样，对方还是觉得，物超所值。

　　这个洗衣粉广告也是叶秋前世最喜欢的一个平面广告之一，简单明了，但是却又富有内涵。

　　这一次，多媒体教室内的学生们，没有再像之前那样，一个个猴急猴急地，而是一个个都认真地思考起来。

　　就连一些学校的老师也都被这种气氛影响到了，都开始纷纷“胡思乱想”起来。

　　看似这个洗衣粉这种常见的产品，但是实际上这种常用的常见的产品，因为其普遍性，所以竞争激烈，其广告也是同样的多不胜数，而且不乏有精彩的创意。

　　可是这样的简单的，普遍的东西，其广告却反而恰恰是最难做的，或者说，想要做好，做的与众不同，却是恰恰最难的。

　　因为已经有过太多人，做出过太多的类似的广告了，所以，反而比之前的那些广告都要来的难。

　　特点，洗衣粉的特点，一般都很类似，那就是去污能力强，市面上最多的洗衣粉广告，也正是最直观的对比性的广告。

　　那么如何才能让广告，显得与众不同而又精彩呢？

　　这个难住了在场的所有学生和老师们，如果是电视广告的话，或许还不至于让他们那么为难，可是偏偏却又只是平面广告，这就有些让人抓瞎了。

　　当然了，不是说想不出来，而是，不少学生自己想出来的创意，自己都不满意，更何况是叶秋这个广告创意大师呢？

　　这一次叶秋等待的时间也特别长，等了快十分钟，才有一个学生举起了手。

　　“好的，这位同学，请讲。”叶秋笑着点名道。

　　“我只能想出比较直观的广告，至于有内涵的广告，我暂时还想不出来，我的创意是，用两个魔方进行对比，一个是九色的，另外一个是全白色的，广告词是，全方位洁净，一步到位。”

　　叶秋还没有进行点评，就又有不少学生举手。

　　“我的创意是，抽象地用一个个小椭圆形白色，在众多白色椭圆形当中，有一个带点污渍……”

　　“西红柿切半，下面是被溶解后的画面……”

　　“一件衣服上一大块污渍，另外一件洗过的衣服上，污渍被洗成了洗衣粉的品牌字样……”

　　众多学生的创意当中，其实也并不缺乏好的创意，这让叶秋对和大学的合作更加有信心。

　　“刚刚提出创意的学生，稍后可以整理出一份具体的创意内容来，相信其中的一些创意不难卖个好价钱。”

　　“那么，最后也到了揭晓答案的时候了。”叶秋笑着说道。

　　其实不少人，都觉得刚刚一些学生的创意都很棒，只是结果，叶秋却并没有马上像之前那个包公的创意一样直接采纳。

　　这倒是让大家对叶秋的口中的让他觉得最满意的广告创意，甚至让厂商都不惜花高价买下来的创意是什么样子的。

　　如果说在这之前，叶秋这样说的话，怕是学生们都会嗤之以鼻，可是现在，经过了叶秋的几个创意之后，大家却都是开始好奇，到底是什么样的创意能让叶秋这个创意大师认为是最满意的作品。


第114章

　　大屏幕上出现了叶秋的创意平面广告。

　　怎么说呢？第一眼看到，给人的感觉，就是简单，太简单了。

　　而且直观明了，没有什么太多的复杂的东西，让人一目了然。

　　而且，在这幅广告中，无论是背景，还是内容，都是极为简单，可是就是这样一副简单至极的广告，却让台下的学生们都瞪大了眼睛，原本觉得自己的创意已经足够好了的同学，突然间发现，比起这个来，自己的创意，还真的是差了不是一点半点。

　　清爽干净淡蓝色的背景下，有两块方形的白布，一块是洁白干净，不带一点痕迹的，另一块上面却是有一摊鲜红的血。形状貌似一个太阳，很刺眼，让人不知不觉地就想到了膏药岛国的国旗。

　　在沾染着鲜血的白布下面写着之前，在一尘不染的白布下写着之后。就是这样简简单单的一副广告，却让所有的学生都叹为观止。

　　“我才知道原来广告还可以这么做。”

　　“服气了！”

　　“不愧是叶老师最满意的作品。”

　　不少的学生都忍不住感叹道，这个广告，根本不需要叶秋多说，多做解释，台下的人都一下子联想到了许多东西。

　　特别是再看一下这幅广告的右下角，是“超强”，以及一个红色醒目的广告语：华国人，超强！和它的一个标志。可以说，它的广告语在众多广告中是极其振奋人心的，整幅画面简洁而丰富，意义深刻，意味隽永！

　　这幅广告也是叶秋前世看了之后觉得最为经典一个洗衣粉的平面广告，没有太多的着墨，但是却站在民族的高度，站在国际风云的浪尖，以民族的角度出发，利用国民爱国的心理，震撼性地打出了它的广告：中国人，奇强！

　　叶秋没有做太多的解释，因为不必要了，一切都一目了然。

　　这个洗衣粉的主打功效是“去污”和这幅广告，无论是从直观上来说，还是从更深层次的来说，都极具内涵。

　　电视等各类媒体上琳琅满目的洗衣粉虽然也强调“去污”，却达不到这样的高度，所以，在众多洗衣粉广告里，“奇强”更胜一筹，居高声自远！可以说，“奇强”的这个广告是一个运用独特的创意和简单的表现手法完美结合的案例。

　　“好！”台下也同样在听叶秋讲课的工商学院的楚老院长也忍不住为之击掌叫好。

　　“啪啪啪啪！”教室内，一个个学生站起身来，为这个广告，为这个经典精彩的创意而献上了掌声。

　　如果说在这之前，他们之中还有人不服气的话，那么这最后一个广告，却是给他们上了一课，告诉他们，创意，原来还可以这样做。

　　这就是创意的魅力，直观，简单，同样是对比类的浅显的广告，但是这个广告却做到了，简单却又富有内涵。

　　而且能够让人一眼就看出来，这幅广告想要表达的寓意，可以说，之前的那些创意虽然也很不错，但是和这个一比，却就差了不止一个层次。

　　这也是为什么，叶秋在拿出这个广告创意的时候，特意要了高价，而厂商那边一看到这个广告创意，立刻就拍板，将围绕着这个主题，主打这个广告。

　　因为这个广告，不但精彩，而且，同时也让他们的品牌，深入人心，已经不仅仅只是一个产品的广告，而是一个品牌的价值观的体现。

　　且不说别的，就是看了这个广告，首先就有一种感觉，那就是痛快。

　　叶秋的两世的第一堂大学讲课也在这轰鸣般的掌声当中结束了。

　　总体而言，叶秋自己还是挺满意的，要让叶秋去讲太深刻的东西，叶秋也讲不来，所以只能通过这一个个案例来讲，好在最后的效果显然还不错。

　　只是有些同学觉得有些可惜的是，叶秋今天讲的都是平面广告，当然，大家都还是觉得不虚此行的。

　　“叶先生，有没兴趣来我们学校当客座讲师？”课后，楚院长笑着问道。

　　客座讲师？虽然给大学生讲课，的确很爽，但是叶秋想想还是算了，一节课两节课还好，可是多了，他自己都不知道要讲些什么了。

　　“楚院长说笑了，就今天这么一节课，我都准备了好久，总算是没有出问题，再来一次，我怕可能就真的要出洋相了。”叶秋摇头婉拒道。

　　“那我就不强人所难了，不过，今天叶先生的一堂课，也同样的让我大开眼界啊，特别是最后那个广告创意，就算是我这个老家伙看了都觉得痛快无比啊。”楚院长笑着夸奖道。

　　……

　　在叶秋讲课完之后，这些广告也开始陆续投放到市场上，结果不出意料的是，那个洗衣粉的广告一下子就引起了不小的轰动。

　　“哈哈，是华国人就必须顶，汉奸就不必了。”

　　“啥也不说了，就冲着这个广告，洗衣粉这辈子用它了！”

　　“骨气，给力，看了很好笑，不知道这个广告会不会打到岛国去？岛国人看了都得气死了！哈哈！”

　　值得一提的是，那个江南大学的广告设计与制作专业的学生李锦的那个“包你辣”和“变张脸”的广告创意，“老大妈”辣椒酱公司的广告负责人一看就很喜欢，直接采纳了。

　　这算是点金创意和江南大学合作的第一个成功的案例，而李锦的名字也同时出现在了那个广告上面。不仅如此，李锦还因此分到了三万块的酬劳，让不少他的同学都为之羡慕不已。

　　叶秋的想法在事后证明是对的，自从他名声鹊起之后，找点金创意做买广告创意的厂商越来越多，而且厂商更是五花八门，如果是叶秋自己一个人的话，怕是还真的有弹尽粮绝的一天，可是这些广告厂商的要求，被发放到江南大学之后，有着名利的刺激，学生们都是绞尽脑汁想创意，结果还真的涌现了不少极为不错的创意。

　　而因为有实践的机会，又有名利的刺激，江南大学的广告专业一下子就打出了名气，那些曾经被采纳过创意的江南大学的学生在毕业之后更是一点也不愁找不到工作，甚至成为许多知名广告公司争相竞夺的香饽饽。当然了，这是后话了。


第115章 选秀宣传

　　脑黄金广告刚刚出来的时候，王动一度觉得是不是自己看走眼了，实在是那个广告，真的是很……脑残。而且，看过之后，几乎都是一水的骂声，甚至于连同芒果电视台也被人顺带着骂上了，谁让这个广告是在芒果电视台大幅度投放的？

　　可是没想到，后面的事情却是峰回路转，那被人骂的狗血淋头的广告，结果却反而创造了一个有史以来最成功的销售奇迹。

　　让脑黄金这个一直不上不下的保健品，一跃成为了，国内保健品市场的顶级，那句“今年过节不收礼，收礼只收脑黄金”更是流行一时，这样的结果可以说，让王动也是大跌眼镜。

　　而之后，叶秋却更是一发不可收拾，创意传媒一鸣惊人，叶秋更是以一个创意换来价值数亿的创意传媒的股份，从原本只是小有名气的广告才子，变成了创意大师，外界甚至有人给叶秋冠上了点金手的头衔，寓意他的创意能够点石成金。

　　这就已经足够让人称道了，可是没想到这还没完，在所有人都在看着叶秋这个创意大才，下一个创意，下一个广告会是什么的时候，他突然不务正业地弄出了一篇小说来。

　　接踵而至的是各种的非议，可是就是这个小说，却一下子风靡了网络，之后更是被爆出了这部小说其实也是一个广告。

　　而QQ也因为这部小说，一下子被许多人所知道，之后这部《第一次亲密接触》在现实中，在报纸上进行连载，没想到同样的火爆，更是带出了一个争议性的话题：“网恋。”

　　一部小说，一首QQ爱，让原本名不见经传的即时通讯软件QQ一骑绝尘，一举成为时下用户最多的即时通讯软件。

　　这一切别说是王动了，换做任何一个人，都会为之瞠目结舌，叶秋用让人眼花缭乱的方式，告诉人们，什么叫做创意，什么叫做创意无处不在。

　　如此，王动，自然对和叶秋的合作越发的迫切起来，他心中隐约有种期盼，期盼叶秋能够再一次创造奇迹。

　　芒果电视台，对于选秀节目《梦想新歌声》不可谓不重视，不但重金邀请了天后林若惜，港岛天王陆华，以及著名音乐制作人南山等大牌充当节目的评委，而且还重金从番茄电视台挖来了大半个《超级歌声》的团队，虽然没有挖到《超级歌声》的缔造者，但是却也已经说明，其对这次的选秀节目的重视了。

　　当然了，还有一点，那就是，重金聘请叶秋作为这一次《梦想新歌声》做宣传。

　　负责和叶秋接洽的是《梦想新歌声》的总导演方一白。

　　方一白是芒果电视台当家节目制作人，虽然名气不如凭借《超级歌声》一炮而红的总导演路林，但是在电视节目制作人圈子里面却也是鼎鼎大名。

　　对于重金聘请叶秋来做《梦想新歌声》的宣传策划，方一白其实心里还是薄有微词的，因为他觉得，完全没必要，在他看来，选秀节目其实也就是那么一回事。

　　就是评委阵容足够强大，这一点《梦想新歌声》已经具备了，其次，这一次《梦想新歌声》也成功的拉来了好几家国内知名的音乐公司合作，推出几个比较有代表性的比较有资质和话题性的选手，炒作一下，完全就足够了。

　　《超级歌声》就是那样做的，而且，论评委阵容，《梦想新歌声》比之去年的《超级歌声》可是要强大不少。

　　《超级歌声》能火，《梦想新歌声》力度更大，阵容更强大，完全没必要担心嘛。

　　其实也难怪方一白会这么想，实在是因为，这年头的华国选秀节目还很单调，还不像后世那样，有那么多五花八门的选秀节目。

　　所以，其实模式都很单一，前世的时候，最初的时候的选秀节目，其实也同样的都是你模仿我，我模仿你，根本谈不上什么创新，可是就算是如此，在那个年代却也足够了。

　　只是方一白虽然是总导演，但是却并不代表他可以决定一切，所以，虽然不情愿，但是方一白还是不得不来见叶秋。

　　当然了，方一白对叶秋这个突然崛起的传奇人物心中也是很佩服的，对于这次的会面，方一白也想掂量一下叶秋到底是不是真的有传闻当中那么神奇，能够做到点石成金。

　　“叶先生大名如雷贯耳，只是一直无缘得见，没想到叶先生竟然如此年轻。”方一白有些感叹地道。

　　叶秋有些挠头，这是第几个说这句话的人了？记不清楚了，年轻有时候是一种资本，可是有时，年轻在一些人的眼里就是，嘴上无毛办事不牢。

　　虽然叶秋已经名声在外，但是乍然看到一个跟自己儿子年纪差不多的小年轻，方一白却还是有些没办法和外间传闻的那个广告界的才子，创意大师结合到一起。

　　两人一番客套之后，方一白便直接进入正题，他拿出一份宣传策划递给叶秋道：“叶先生在广告宣传方面的大才我早有耳闻，这是我做的宣传策划，还请叶先生点评一二。”

　　叶秋不以为意地道：“那我先看看。”

　　说着叶秋翻开方一白的所谓的宣传策划，只是越看叶秋越是在心中摇头不已。

　　“叶先生觉得如何？”方一白对自己的这份策划还是有一定的信心的。

　　叶秋却是没有回答而是问道：“方导，我听说，今年有好几家电视台都打算上马选秀节目，这其中不但有去年大火的番茄电视台的《超级歌声》，还有央视今天也准备上马一个电视选秀节目，不知道是不是真的？”

　　方一白闻言却是有些疑惑，不知道叶秋为什么答非所问，不过还是点了点头道：“的确如此。”

　　“那么方导，你觉得，你的这份宣传策划，和其他电视台比起来有什么优势？”叶秋问道。

　　“首先，在起点上，《梦想新歌声》能比的上番茄电视台的《超级歌声》吗？我想方导应该明白，番茄电视台的《超级歌声》经过去年的成功，积累了极大的名气，这一点显然不是《梦想新歌声》能比的，其次，阵容方面，虽然芒果电视台邀请的评委算的上顶级，但是这一点，芒果电视台能做到，其他电视台，也同样可以做到。”

　　“再一个，比宣传渠道，我不认为芒果电视台能够超越央视……”叶秋不客气地说道。

　　叶秋的话却是让方一白有些脸红，因为方一白也明白，叶秋说的是实话。


第116章 要有故事

　　“我想，芒果电视台花费重金投入，不会只是想做一档，和其他电视台没什么两样的节目吧？”叶秋淡淡地道。

　　“那叶先生认为我们应该如何做宣传？”方一白这一次终于收回了那份轻视和试探。

　　就像叶秋说的，电视台投入重金，自然是希望能够把这个选秀节目做好，而不是和其他电视台一样都是在模仿《超级歌声》。

　　“我们先来说一说，如果吸引人来报名《梦想新歌声》，在这里，方导的宣传策划里面，把梦想定位为明星梦，的确选秀节目，很多时候，都是为了造星，可是，明星梦这个宣传点，却有些太局限了。虽然谁都知道，参加选秀节目是一个通往娱乐圈，通往名利圈的通道，但是实际上却是千军万马过独木桥。”

　　“真正能够火的人又有几个？而且，关键是和其他选秀节目相比起来，显得没有特色。”

　　“既然选秀名为《梦想新歌声》，那么为什么不直接把梦想两个字拿来做噱头呢？”

　　“不一定要是明星梦，我们要通过宣传，告诉人们，这是一个实现梦想的舞台，告诉人们，不一定要赢得冠军才是实现梦想，而是只要登上这个舞台，本身就是一种成功。”

　　“而且方导不知道你有没有发现，在报名门槛方面，无论是《超级歌声》还是《梦想新歌声》宣传的时候，看起来好像门槛都很低，可是，实际上，就拿《超级歌声》来说，那些参赛的选手，绝大多数都是职业歌手。”

　　“这就给人一种感觉，似乎只要职业的歌手，才有希望登上这个舞台，一旦给人这种印象的话，那么节目就失去了很多看点，变得有些单调起来。”

　　叶秋话音落下，方一白却是皱着眉头道：“其实《超级歌声》在海选的时候，也是有不少非职业歌手的，只是，后面比赛中都被刷下去了。毕竟这是歌手选秀节目，职业歌手本来就比非职业歌手有优势啊。如果职业歌手被非职业歌手淘汰，会不会给人一种不公平的感觉？”

　　叶秋却是一副看傻子一样的眼神看着方一白道：“公平？选秀节目还有公平可讲？”

　　“这……起码不能给人一种一看就不公平的感觉吧？毕竟，职业歌手比非职业歌手的优势太明显了。”方一白有些脸红地道。

　　“这就是问题所在了，方导你觉得，职业歌手或者非职业歌手，普通的观众单纯地听他们唱歌，能分辨的出来？”

　　“这……”方一白有些懵。

　　“问题就在于，你只是站在评委的立场上，觉得，专业的歌手就一定比业余的水平要高，或许在行内人眼中的确如此，但是，选秀节目，观看的人群，却又有多少是行内人？”

　　其实这也是早期的选秀节目最大的问题所在，大部分人还是以专业的眼光去看待，可是实际上，所谓的公平，在选秀节目来说，本身就是一个最大的笑话。

　　因为能够进入淘汰赛，决赛阶段的歌手，其实早就已经内定好了，甚至很多选手，在报名的时候，就已经是某个合作的唱片公司要推出的新人，只不过是借着选秀节目镀金罢了。

　　华国早期的选秀节目，以其说是选秀，不如说是作秀，而且连作秀的都是千篇一律。

　　所谓收人钱财替人消灾，而且叶秋也不想砸了自己好不容易建立起来的招牌，有时候你成功了很多次，可是只要失败一次，前面的成功都将会被人遗忘。

　　所以叶秋既然答应了，那么就自然要把事情做好。

　　“这是第一点，门槛一定要放低，而且要告诉观众，这是一个梦想的舞台，站在这个舞台上就是一种成功。”

　　“第二点，选手方面，一定要有特色，选秀节目，观众真正看的并不只是歌唱的好不好，而是节目有没有亮点。”

　　“方导看过《交易》的微电影吗？”叶秋突然问道。

　　“看过，真的很感人，看完之后很心酸。”方一白不知道叶秋为什么突然转移话题，不过还是点头道。

　　“答案就在这里了，一个选手，唱歌好不好固然是一个反面，可是却并不是绝对，起码不是全部，站在普通观众的立场上，我想请问方导，你觉得，一个有故事的业余歌手，和一个职业歌手相比起来，你觉得观众会更喜欢谁？”

　　“这……”方一白苦笑着摇了摇头。

　　“不知道是吧？其实我也不知道，因为每个人都有自己的喜好，但是，观众喜欢谁，可是通过投票来做决定，但是对于一个选项节目来说，和广告是一样的，观众显然更喜欢看有剧情的广告，选秀节目也同样如此。”

　　“所以在选择选手的时候，如果背后有故事的选手无疑能够给他本人，同时也给节目加分不少。这一点，在海选的时候，需要重视。”叶秋说道。

　　比起后世的选秀节目，那根本就不是比唱歌，而是比惨，当然了，在这个年代，还没有那么夸张，但是就像叶秋说的，有故事的选手，肯定让节目添色不少。

　　“最后，就是选手的争议性，我想方导应该明白，一个节目无论是不是公平，在观众看来，却是肯定会有争议的，无论是谁拿冠军，谁晋级，谁淘汰，哪怕没有内幕，但是观众却还是会认为有内幕，对于一个节目来说，有争议就说明，观众有情感投入，所以，适当的制造一些争议，也是必须的。至于如何制造争议，这个我想方导应该比我更清楚。”

　　“至于初期的宣传策划，我已经做了一个大体的规划，方导可以看看。”叶秋说着拿出一份简单的宣传策划案递给方一白。

　　如果说，在来之前，方一白还觉得，电视台方面花重金请叶秋来，有些不值当的话，那么听了叶秋的一席话之后，方一白才发现，对方对选秀节目方面的见解，绝对是大师级的，果然是盛名之下无虚士啊。

　　接过叶秋的策划案，方一白认真地看了起来，其实叶秋的这份宣传策划，可以说简单的令人发指，但是就是这么一份策划，方一白看了之后，才想起来，叶秋不但是广告高手，创意大师，而且还是词曲作家。


第117章

　　叶秋的这份宣传方案，其实只是一首歌曲，一部歌曲的剧情MV。

　　然而就是这么简单的一份策划，却是比方一白之前拿出来的那份宣传方案，高明不止一点两点。

　　“这首歌曲，写的太好了，太应景了。而且剧情，别的不说，连我这个年过四十的老人家，那怕只是看剧情，也从中看到了自己曾经的身影，古语有云，听君一席话胜读十年书，叶先生，创意大师之名果然名不虚传啊。”方一白忍不住感叹道。

　　“只是这首歌，叶先生打算让谁来唱？”方一白有些好奇地问道。

　　“这个我暂时也没有特别合适的人选，方导有什么推荐吗？”叶秋问道。

　　“这首歌，倒是让我想起了一个人，他的早年的经历和这首歌却是有诸多相似之处。”方一白说道。

　　“哦？是谁？如果有过相似的经历的歌手来唱这首歌的话，应该能为这首歌增色不少。”叶秋有些好奇地问道。

　　“就是《梦想新歌声》的评委之一的港岛天王陆华，我一开始看到这首歌曲和MV的剧情的时候，还以为叶先生就是为他写的这首歌。”方一白说道。

　　“陆华？”叶秋有些疑惑，他知道有这么一位港岛天王歌手，可是也仅仅局限于名字，本人叶秋却是没有见过，自然也谈不上什么了解了。

　　“叶先生可能不知道，陆华的经历和你的这首歌曲的MV的内容很相似，当年，陆华并不是职业的歌手，陆华出生在单亲之家，他的父亲抛妻弃子，一直都是母子相依为命，当年他还是大学生的时候，母亲突然患病，为了给母亲治病，陆华在一个工地上兼职做搬运工，只是那点钱却实在不够给母亲治病。”

　　“后来在偶然之下看到港岛电视台举办新星歌手大奖赛，冠军奖金有五万港币，陆华就上了心，去报名参赛，硬生生的以一个业余歌手的身份，成功夺得了那一届的大奖赛冠军，这才有了现在的港岛天王陆华，这件事情，哪怕是到现在依然在圈内为人津津热道。”

　　叶秋听完之后也是觉得好巧，虽然还不认识这个陆华，但是通过这个故事，叶秋就觉得，一个懂得感恩，懂得孝顺母亲的人，应该会是一个不错的人。

　　“行，你帮我引荐一下，到时候我和他谈。”叶秋沉吟了片刻点了点头道。

　　“好！”方一白道。

　　……

　　就在芒果电视台方面，在积极筹划《梦想新歌声》这个选秀节目的时候，其他的电视台，也开始发力了。

　　其中尤为突出的要数番茄电视台和央视了。

　　首先是番茄电视台，虽然被芒果电视台挖走了一大半的《超级歌声》原创团队，但是核心却还在，而且番茄电视台有着其他电视台无法比拟的优势，那就是《超级歌声》是一档已经成功过的节目。

　　所以番茄电视台，最先放出消息，今年的评委阵容格外的强大。

　　评委嘉宾当中，同样有来自港岛的另外一位天王歌手，郭星，还有内地老牌天后欧静等等，可以说，在评委阵容上丝毫不下于芒果电视台。

　　并且大幅度提高前三甲选手的奖励力度，不但加入了现金奖励，而且前三甲的选手，还将获得一份包装宣传奖金，用于全方位地推广包装选手……

　　而央视方面的力度更大，不但在评委阵容方面不下于前者，而且优胜的选手，将获得央视的全方位的推广宣传。并且只要进入淘汰赛阶段，每进一步就能够积累一定的奖金，而优胜的选手，不但将获得不菲的现金奖励，而且还将获得一份不菲的代言合同。比之番茄电视台的奖励都不遑多让，要知道那可是央视啊。

　　方一白得知消息的时候，也是暗自苦笑和庆幸，果然如同叶秋说的，如果按照自己之前的那份宣传策划的话，相比起这两家电视台来，将没有任何优势。

　　不过现在嘛，方一白却是并不是那么担心了，毕竟叶秋的那个初期的宣传创意，一旦推出的话，方一白相信，绝对能够在宣传方面拔得头筹。

　　当然了，叶秋本身就是一个活广告，芒果电视台也适时地放出消息，芒果电视台的评委阵容，重金聘请叶秋为节目的宣传顾问，并且还透露，创意大师叶秋不仅仅将为《梦想新歌声》做宣传策划，而且，同时《梦想新歌声》的节目叶秋有参与策划，将会带给大家一个与众不同的选秀节目。

　　不过，虽然有叶秋这个创意大师在，但是媒体依然不看好芒果电视台。

　　原因很简单，论起点，芒果电视台的《梦想新歌声》是一个新节目，而番茄电视台的《超级歌声》却是在去年就成功的火爆过，也积累了不少的观众。

　　在评委阵容方面，两者之间不相上下，算是打了个平手，如果说芒果电视台有优势的话，那么就是叶秋了。

　　而同样的和央视对比，两者起点虽然相当，但是论电视台的影响力，央视绝对是首屈一指的，哪怕是番茄电视台都不如央视。

　　所以，芒果电视台的硬件方面没有任何优势，除非叶秋能够再一次创造奇迹，但是选秀节目拼的是渠道，拼的是人气，这两方面，芒果电视台显然都不如前两者。

　　不过，虽然如此，但是还是有不少人对芒果电视台的选秀节目表示期待，期待，到底叶秋这个广告界的大才子，创意大师，这一次又会有什么样的惊人表现。

　　与此同时，另外几家电视台也纷纷宣布将重金投入打造全新的选秀节目，一时间，2000年宣布打造选秀节目的电视台，竟然超过了10家之多。

　　许多媒体都称，今年将会是诸侯乱战的选秀之年，至于哪一家能够胜出，媒体经过多方面的分析之后，做了一个排名。

　　排在第一的自然是番茄电视台的《超级歌声》，排在第二的是央视的《梦想华国》，而芒果电视台的《梦想新歌声》排在第三位。

　　与此同时，各大电视台的宣传也如火如荼地展开，一场选秀大战，一触即发。

　　番茄电视台的宣传方式最直接，也最有底气，那就是，举办《超级歌声》巡回演唱会，上一届的选手回归。

　　而央视的《华国梦想》却是直接走进校园，在全国各地的艺术院校展开了浩大的歌手海选活动。

　　反而是芒果电视台方面，却似乎是最迟钝的，至今还没有开始什么大行动。


第118章 你的未来不是梦

　　说实话，当叶秋看到这两家电视台的行动的时候，也是有着不小的压力，自己还是有些小看了这个时代的人。

　　番茄电视台的选手回归演唱会，本身就是建立在《超级歌声》的成功上，进一步宣传《超级歌声》这个选秀节目。

　　而央视的《华国梦想》把目标对向华国的艺术院校，也是惊艳的一笔。

　　不够，虽然有压力，但是叶秋相信，只要方一白能够按照自己说的去做的话，那么《梦想新歌声》绝对还有一战之力的。

　　“还记得《交易》给你带来的心酸吗？还记得去年最惊艳，最奇葩的脑黄金广告吗？还记得一鸣惊人的创意传媒吗？还记得《第一次亲密接触》的轻舞飞扬和痞子蔡吗？”

　　“广告才子，创意大师，叶秋再次来袭，打造与众不同的《梦想新歌声》梦想大片，敬请期待，今晚7:40梦想起航。”

　　打广告宣传广告片，这也还是有史以来第一次，可是偏偏，这个广告一出，就吸引了许多人的目光。

　　这自然也是因为，叶秋通过过往的作品给人营造了一种，叶秋出品必属精品的感觉，而且，每一次叶秋的作品，都显得那么的与众不同，所以，这一次，这样一个宣传广告片的广告，却是一下子吸引了不少人的好奇。

　　这一次，叶秋到底又会给大家带来什么样的作品？这一点却是许多人羡慕都羡慕不来的。

　　其实有不少人，可能都看过《交易》，可能也看过《第一次亲密接触》但是更多的时候，他们关注的是作品本身，而不是作品的作者是谁。

　　可是当看到这个反复播放的广告的时候，很多人才知道，原来，这些居然都是叶秋的作品。

　　自然而然地就很容易让他们产生好奇心，想要看看，能写出那样的精彩的剧本和小说的人，这一次会不会再一次给大家带来惊喜？

　　林舒兰的工作，就是每天在海鲜批发市场卖海鲜，今天生意好，早早地就卖光了。

　　回到家，林舒兰和往常一样，一边做着饭一边唱歌，哼到了浑然忘我的地步，回过神来，林舒兰才发现，不知道什么时候，儿子正依在门边看着自己，林舒兰不由地有些脸红。

　　却听到儿子大呼小叫地跑上前来夸张地道：“妈，原来你唱歌这么好听呀，要我说，你要是早几年出道的话，一定是另一个天后。”

　　这个时候，丈夫听到了，插了句嘴道：“儿子，你妈当年可是正宗的文艺骨干，不然你爸我这么帅，怎么会死皮赖脸地追求她呢？”

　　一下子逗的一家人都笑了起来。

　　“行了，别贫了，准备一下吃饭了。”林舒兰嗔怪道。

　　林舒兰看着一家其乐融融地一边吃着饭一边谈笑着，心中无比的幸福，曾几何时，在残酷的生活面前，一家人都忘记了幽默，她痴痴地看着儿子，心中满满的是感动和骄傲，这一切都因为儿子，让这个家有了笑声。

　　这个时候，芒果电视台里面，突然响起了歌声。

　　“你是不是像我在太阳下低头，流着汗水默默辛苦的工作，你是不是像我就算受了冷漠，也不放弃自己想要的生活……”

　　电视里一个帅气地小伙子正在工地里，顶着烈日搬运建材，汗水沁湿了衣服。随着歌声，画面切回学校，他接了个电话，立即匆匆赶到医院，病床上躺着一个憔悴的中年妇女，接着下一个镜头又是小伙子四处找活干，最终一个工地收下了他。

　　整个广告画面语言非常的干净凝练，短短十多秒钟，就把人物故事背景交代清楚。

　　画面中从最初的动作笨拙，推个手推着都要翻，渐渐的干活麻利，虽然劳累，却咬着牙苦苦坚持。陆华的歌声就像是在徐徐地讲述着这个故事一样。

　　“……因为我不在乎别人怎么说，我从来没有忘记我，对自己的承诺，对爱的执着，我知道我的未来不是梦，我认真的过每一分钟，我的未来不是梦，我的心跟着希望在动……”

　　在歌声中，小伙子就在工地与学校间奔波，吞着口水看着同学大鱼大肉，而他自己只有偷偷躲起来就着水吃着有些发硬的冷馒头。

　　这些辛酸的画面，配合着陆华的歌声，让许多观众感触良多。富有阅历的人，不论是贫穷还是富贵，都好像在他身上看到自己当年的奋斗。而那些上了年纪的人，更是心疼得掉眼泪——这孩子多苦啊。

　　接着就是某天他穿着工作服回来，看到芒果电视台《梦想新歌声》大赛的报名广告，上面赫然写着第一名奖金一百万元。

　　他连忙回家取出柜子里很久未用的吉他，利用打工休息的空隙，在工地上创作练习，周围的工人指指点点，他也浑不在意。

　　最后的结局，便是MV中在歌唱大赛的决赛上唱着《我的未来不是梦》，最终夺得冠军。歌曲的结尾处，陆华穿着一身建筑工作服，对着镜头笑着说：“不要气馁，不要悲伤，不要放弃希望，你的未来不是梦。”

　　《梦想新歌声》，属于梦想的舞台，你的梦想还在吗？还等什么？

　　许多守在电视机前的人，一开始都有些诧异，不是说是宣传片吗？怎么是MV？可是看完之后，他们却沉默了。

　　谁没有过梦想？只是又有多少人还在默默地坚持着？

　　也有人会想起，自己曾经嘲笑过的一些人，嘲笑他们不自量力，嘲笑他们不切实际，可是看完这个MV之后，却沉默了，或许，自己嘲笑过的那些人，他们还没有放弃希望，而自己的梦想呢？还在吗？

　　林舒兰看完之后，心里也不免想起了自己曾经的梦想，是什么呢？是登上大舞台唱歌吧？都有些记不住了。

　　她又看了一眼丈夫和儿子，摇了摇头。

　　“妈，你唱歌那么好听，我记得以前看过一张你在舞台上表演的老照片，那范儿，绝对不比那些明星差。”

　　“要不我看，妈你也去报名参赛得了，就当是弥补一下当年的遗憾呗。”梁冬笑着说道。

　　“去，瞎说什么呢？你妈我都多大年纪了？还报名参赛，亏你想的出来。”林舒兰没好气地道。

　　“我妈年纪哪里大了？而且，有梦不在年高，人家七老八十的老人家都可以有梦想，妈，我看好你哦。”梁冬笑着道。

　　“妈，你得有点爱好，这样你再喊‘秋刀鱼，新鲜的秋刀鱼’的时候，都会让人觉得你和别人不一样。而且就当满足儿子的一个愿望呗。”梁冬的最后一句话，却是让林舒兰怔住了。

　　林舒兰突然想起了，自己邋里邋遢的去参加儿子的家长会的那一幕，眼眶忍不住红了起来，心中暗道：为了你，我也想让你为我骄傲一次，为了你，别说是一个舞台，就算是刀山火海，妈也会毅然前往。

　　最终在儿子的讶然的目光之中，林舒兰居然点了点头。或许这是她年轻时候的梦想，但是，现在，在林舒兰心里，却是想让儿子为自己骄傲一回，既然是儿子的希望，那自己又有什么可怕的？


第119章 不是选秀是梦想

　　和番茄电视的《超级歌声》，央视的《梦想华国》以寻找最好的歌手，最动听的歌声为宣传主题，不同的是，芒果电视台，却是另辟蹊径，宣传的主题就在“梦想”两个字上面。

　　没有像《超级歌声》《梦想华国》那样，专门寻找那些有音乐功底，或者专业的歌手，而是把目光放到了，有梦想的人们身上。

　　宣传的主题是没有任何门槛，只要你敢唱，想唱，就可以来报名，无关年纪，无关职业，甚至不需要你是专业的歌手，只要你敢唱，想唱。

　　这在时下的选秀节目来说，却还是无比的新颖的，因为时下的选秀节目报名参赛的人，更多的是本身有一定音乐功底的人，或者干脆就是唱片公司塞进来的准备出道的新人。

　　如果说《超级歌声》和《梦想华国》卖点是唱歌的话，那么《梦想新歌声》叶秋的定位就是故事。

　　主要的卖点在于，每个选手背后的故事，和后世的比的不是唱歌，而是比谁更惨有些相似，当然了，叶秋还没有无节操到让节目组弄虚作假。

　　《梦想新歌声》的定位是实现梦想的舞台，或许，参赛者良莠不齐，或许，参赛了也很难拿到奖，很难脱颖而出，但是，却给人一种暗示，那就是，登上这个舞台，就是一种成功。

　　随着《我的未来不是梦》的宣传片推出，《梦想新歌声》的报名通道也正式开启。

　　只是《梦想新歌声》的这样的看似不重视专业的宣传主题，却也引来了一些争议，有一些人认为，歌手选秀节目，不是应该是为了选拔出最好的歌手吗？怎么到了《梦想新歌声》这边，反而不重视专业了？这不是本末倒置吗？

　　这样的节目，选出来的选手，良莠不齐，又怎么能比的上专业的歌手呢？为此，外界笑称《梦想新歌声》是挂羊头卖狗肉，选出来的选手怕是也会是最业余的。

　　对此，芒果电视台的反击是，在随后播出了，一段对港岛天王陆华的采访，很多人才知道，原来，《我的未来不是梦》的故事，并非杜撰，而是有原型的，而原型竟然就是陆华这个港岛天王歌手。

　　这就给了人一些暗示，那就是，看吧，连港岛天王陆华，都是从选秀节目当中走出来的。

　　而且，当年的陆华，大学学的也不是音乐，可以说也只是个业余的音乐爱好者，而陆华如今却是港岛的天王歌手。

　　而报名通道开启之后，报名者云从，而且五花八门的人都有，各种职业都有，有企业白领，有厨师，有司机，民工，老师等等。

　　反倒是比较专业的歌手的报名人数却比较少，这一点方一白说不担心是假的，毕竟这是一个歌手选秀节目，如果选手的质量太差的话，那么节目的档次也会因之下降许多。

　　为此，方一白还特意向叶秋提了一嘴，对此叶秋却是觉得，方一白完全是杞人忧天了。

　　所谓高手在民间，实际上，很多歌星，都未必是专业歌手出身，反而那些大红大紫的歌手，很多一开始都是业余的。

　　再则，唱功，技巧方面可以通过后天的练习来加强，可是这些各色职业，各色经历的选手的有些东西却是那些专业的歌手无法相比的，而那些东西是无法通过后天的练习来做到的。

　　而且，说不是专业的，就真的不是吗？也未必，因为，或许这些人当中，现在的职业不是歌手，但是曾经，他们也有不少人是专业的歌手，只是因为生活所迫，或者因为其他的原因，最终没有走上这条道路罢了。

　　何况，对于节目本身而言，那些良莠不齐的各种职业的报名者，反而会给节目增加许多看点。

　　而且，更加接地气，对于观众来说，那些专业的歌手的职业，其实离他们很远，可是那些各色职业的选手，却是反而可以让他们感到亲切。

　　《梦想新歌声》的海选如火如荼地展开。

　　相比起《超级歌声》和《梦想华国》，一个高端大气上档次的上一届选手回归以及明星助阵的《超级歌声演唱会》和规模堪称庞大的华国几大艺校的校园歌手《相信华国》选手海选赛，《梦想新歌声》的海选却是显得没有那么的突出。

　　特别是一边是人气火爆的演唱会，一边是帅哥靓女的艺校生作为看点，《梦想新歌声》这边的海选就显得缺了一些高格调。

　　但是《梦想新歌声》的海选片段，却渐渐地吸引了不少的观众。

　　正因为《梦想新歌声》的海选，报名选手五花八门，和时下的任何一个选秀节目都有着截然不同的风格。

　　原本还有人觉得，歌手选秀嘛，歌手，本来就不是随便什么人都可以称得上是歌手的，都在等着看《梦想新歌声》的笑话，可是结果却恰恰出乎了许多人的预料。

　　《梦想新歌声》的海选，给了民众一种接地气的感觉，无他，因为，在海选当中，出现了不少趣事，比如有一个选手，职业是饭店里面的跑堂，专门来往于前厅和后厨报菜的，结果练就了一副大嗓门，在海选的时候，唱的歌曲，虽然技巧不如专业歌手，但是那高音却是让评委都觉得惊讶。

　　还有自认为自己唱的很好的一个选手，结果海选的时候，才唱了几句，几个评委就都受不了，而那位选手还在那边吵吵着说，大赛有黑幕，他这样的实力派选手居然连海选都进不了，绝对有黑幕，甚至连工作人员拉都不肯走。

　　这年头，这种风格的选秀节目，绝对是与众不同的，其他的选秀节目，选手基本都是比较中高一层的，大多数还都是帅哥靓女，喊出的口号更是寻找最好的歌手，最美的歌声，而《梦想新歌声》却不同，各种奇葩，各种职业，各种意外，但是却是成为了一道独特的风景，因为厨师，清洁工，老师等等职业，对于很多观众来说，都很熟悉，而且，从海选来看，《梦想新歌声》似乎真的做到了，只要有梦想，无论你是否是专业的，都可以来报名参赛。

　　当然了，综合来讲，《梦想新歌声》虽然突出的梦想的舞台这个主题，但是，比起人气极高的《超级歌声》以及声势浩大的《梦想华国》来，暂时看来却都还有些不如。

　　不过，这也已经足以跌破不少人的眼球了，因为相比之下《梦想新歌声》能够突出重围，从已经成功的《超级歌声》和央视的重磅出击的《梦想华国》两者的夹击下，还能够保持追赶的态势，就已经算的上是成功的了。

　　不仅仅，外界这样觉得，就是方一白和王动也都对第一阶段的海选的收视率和关注度，表示满意，虽然王动很有野心，芒果电视台也不缺乏魄力，但是毕竟，比起另外两大电视台来，芒果电视台，在先天上就不如对方，所以，能做到这样，就已经足够让他们满意了。


第120章 卖的是故事，赚的是感动

　　不过，海选毕竟不是正菜，正菜是晋级赛，不过，因为海选的播出收视率还算成功，所以，倒是让芒果电视台方面对叶秋越发的有信心了。

　　所以叶秋的之前提过的那些创意都被认真的贯彻下去，当然了，虽然说，《梦想新歌声》是打着梦想的舞台的主题，看起来好像什么人都能参加，可是实际上，选秀节目，说白了，就是个作秀的节目。

　　真的很公平公正吗？显然不可能，不说潜规则的有一些唱片公司的签约歌手是内定的能够晋级的，就说其他选手，真的很公平吗？真的完全由评委客观的打分，由观众投票选出来吗？

　　答案自然是否定的，或许对于一些人来说是公平的，起码，能够通过海选，进入淘汰赛阶段的人，其中有不少都是精心挑选过的。

　　海选片段无论是通过还是直接淘汰，也同样是精心挑选剪辑后做出来的。

　　方一白按照叶秋说的，还真的选出了不少的“有故事”的选手，虽然没有像后世那样选秀，歌唱比赛，比的不是唱歌，而是比谁更惨那么夸张，但是这些选出来的选手，却是一个个都有着这样那样的真实的经历的，还没有像后世那样没有节操，没有故事也编造出一些故事来。

　　其中有为了寻找失散多年的儿子而登上舞台的父亲。

　　有已经过了而立之年，曾经放弃过音乐梦想的中年大叔组合，时隔多年再次聚首。

　　有想让儿子为其骄傲一次而报名参赛的母亲……

　　方一白还特意整理了一份资料交给叶秋，这些人或许未必能够走到最后，拿到冠军，但是对于节目本身而言，这些却就足够了。

　　……

　　在经过海选之后，《梦想新歌声》终于开启了第一轮淘汰赛。

　　或许是电视台之间的默契，无论是芒果电视台，还是央视，或者是番茄电视台，三个电视台的选秀节目，淘汰赛阶段的播出时间都不同。

　　番茄电视台最早，之后是央视，最后还是《梦想新歌声》。

　　番茄电视台的新一届的《超级歌声》加入了以老带新的环节，不仅仅邀请了大牌明星助阵评委席，而且还让上届的优胜的选手回归到舞台上来支持新的选手。

　　《超级歌声》毕竟在去年就大火过，积累了海量的人气，所以，《超级歌声》的第一场淘汰赛就以霸主的姿态，成功斩获了不菲的收视率，第一场就达到了8的收视率，这无疑给选秀节目注入了一针强心剂。

　　虽然创新力度有限，但是这年头，在娱乐节目匮乏的年代，这样的节目对于华国的民众来说，却已经足够新奇了。

　　而紧随其后的《梦想华国》，央视不愧是央视，在宣传渠道上，无论是番茄电视台还是芒果电视台，都无法与之相比。

　　《梦想华国》虽然在节目形式上，有模仿《超级歌声》的嫌疑，但是选手方面《梦想华国》清一色的俊男美女，却也是让观众过足了眼瘾，在收视率上虽然不如《超级歌声》，但是却也达到了6。

　　《超级歌声》和《梦想华国》的收视率，让不少的媒体都惊呼，选秀节目的大有可为，也给其他准备举办选秀节目，或者之前还没有准备的电视台，都看到了选秀节目的潜力，都纷纷开始准备起来。

　　就算到不了和番茄电视台，央视那样的收视率，但是哪怕是再降低几个点也同样的大有可为啊。

　　《梦想新歌声》的第一场淘汰赛，其实在模式上，和其他两个电视台的节目有些不太一样。

　　不单纯的只是唱歌，反而更着重于，对于选手背后的故事的挖掘。

　　在选手出场之前，都会对选手的来历，职业，背景以及报名参赛的原因进行介绍。

　　或许是因为芒果电视台《梦想新歌声》和其他两个电视台相比起来，有着先天的不足，比《超级歌声》少了积累的人气，比央视少了宣传渠道。

　　所以第一期播出之后，收视率都不如前两者，不过接近5的收视率也足够让芒果电视台方面满意了。

　　然而，让许多人没想到的是，在三个电视台的选秀节目播出之后，反而是收视率最低的芒果电视台的《梦想新歌声》更加的受关注。

　　特别是在《梦想新歌声》之后的附带的选手访谈的节目《梦想背后的故事》，更是引发了极大的关注和讨论。

　　而最受关注的却是那个叫林舒兰的选手，可是让人意外的是，让观众更加好奇的反而不是林舒兰，而是她的儿子。

　　因为在《梦想背后的故事》当中，妈妈级的选手林舒兰，在节目中拿出了一封写给儿子的信。

　　信的内容，让无数看过的人，都为这位母亲的信中提到的儿子，好奇，佩服，甚至仰慕不已。

　　甚至在这期节目之后，甚至有不少的父母，都发现，原本让自己操碎了心的儿女，突然变得懂事了，变得乖巧了。

　　而事后才知道，原来是因为，他们看了芒果电视台的《梦想新歌声》和《梦想背后的故事》之后，被那位叫林舒兰的选手的儿子，深深地触动了。

　　幡然醒悟，和林舒兰的儿子比起来，他们这些做儿女的，平时的所作所为，实在是让他们自己都感到羞愧。

　　连叶秋都没想到，报名参赛的明明是作为目前的林舒兰，可是最后一夜红起来的，却反而是林舒兰的儿子，梁冬。

　　而且也同样没想到，在节目播出之后，梁冬的事迹居然因为母亲的一封信，而成为了一个社会讨论的焦点，甚至有不少的媒体都纷纷报道了这件事，更是有把梁冬当做华国儿女的榜样的趋势。

　　这决然不是叶秋，或者方一白这两个始作俑者能够想的到的。

　　当也看到林舒兰的那封写给儿子的信之后，终于明白了，为什么，会产生这样的出人意料的结果了。

　　哪怕是叶秋，在前世的时候，看过不少的感人的事迹，但是却也依然被深深地触动了。

　　信的内容没有什么华丽的辞藻，有的只是一个母亲对儿子的歉疚和为有这样的儿子而感到的骄傲。

　　特别是在节目的最后的设置的现场通话环节，林舒兰的一句话，感动了无数人。


第121章 下辈子别做妈的儿子

　　第一次参加你的家长会，是在你上小学三年级的时候，我从海鲜批发市场仓促地赶去，衣服上沾满了鱼虾鳌蟹的污渍，尽管我破例打了车，但是还是迟到了。

　　我迎着那些略带着讥讽和嫌弃的目光走到你的座位旁，内心充满了羞愧和歉疚。而你则是侧扬着小脸，帮我擦额头的汗水，又递过来你的小水壶说：“妈妈，喝口水。”刹那间，你的体贴和不轻贱令那么多人对我们母子刮目相看。

　　家长会结束之后，你的班主任让我留一下，你则是跟老师请假：“我妈得回家给爷爷奶奶爸爸做饭，可不可以先走？有什么话，我回家讲给她听，保证不漏一个字。”

　　……

　　看到这一段，让叶秋想起了，曾经看过的一些新闻，儿子在上大学的时候，乡下的老父亲母亲去学校看他，可是他却因为怕丢人而故意不认，只说是亲戚，相比之下，实在是天差地别。

　　信中讲了好几件事，每一件都让人看了，心疼不已，同时也深深地被触动到了。

　　林舒兰的丈夫因为车祸瘫痪，甚至一度自杀，可是在梁冬的异于年纪的懂事和劝导下，为了让父亲觉得他还有用，他推着瘫痪的父亲，挨家挨户地敲邻居的门，希望能为他们免费理发，还承诺，如果剪坏了，他花钱帮他们去理发店里面修理……

　　无数人看到这里，都难免地为之心疼的落泪，要知道，那个时候的梁冬还只是个初中生。

　　还有，信中林舒兰提到的，不经意间曾经亲耳听梁冬教训一个比他还大的高二的男孩：“下次不准你跟你爸妈那样没教养的说话，再这么说话，就别承认是咱们院子里的人，咱丢不起那个人。”

　　特别是提到梁冬是如何让比他大的孩子服他的，梁冬曾经被院子里的大孩子欺负，一个孩子王每天都劫他的钱，梁冬舍不得钱，就让他打，直到有一天，那个孩子被另外一个比他大的孩子欺负，梁冬动了拳头。

　　事后那个大孩子问：“干嘛帮我。”梁冬的回答是：“你是咱们院子里的孩子王，如果你输了，咱们院子的孩子就都没好日子过，我以前不动手，是因为我怕把你打坏了，还得我妈妈出钱给你治，我是心疼我妈。”

　　林舒兰，在接受采访的时候，一边念信一边泪流满面：“我是这样一个不称职的母亲，你却给了我那么高的礼遇。”

　　那天在家里一边做饭一边唱歌，哼到了浑然忘我的地步，回过神来才发现，你倚着门边看我，后来吃饭的时候，看到了电视上播的《我的未来不是梦》，一场玩笑你却当了真。

　　之后，是梁冬劝说林舒兰报名参赛……

　　林舒兰说，那个时候，她想起了自己邋里邋遢地去参加梁冬的家长会的那一幕。

　　为了你，我也想让你为我骄傲一次，为了你，别说是一个耀眼的舞台，就算是刀山火海，我也会毅然前往。

　　上台比赛，林舒兰说自己无比的放松，因为，她可以不拿冠军，但是一定要站在舞台上，以一个母亲的身份。

　　在节目的最后，设置的通话环节里面，电话接通之后，林舒兰一时间都不知道要跟儿子说什么，情急之下，林舒兰竟然脱口而出：“儿子，下辈子别做妈妈的儿子，没有哪个母亲愿意看到自己的儿子这般为家百般操劳……”说完，林舒兰泣不成声。

　　演播室里面所有的人都被林舒兰的这句话震动了，电视机前的观众也同样为之震动，到底是什么样的儿子，能让母亲说出这样的话来。

　　下辈子别做妈妈的儿子……一句话，震动了所有人。

　　也是在这个节目当中，观众第一次听到了林舒兰儿子梁冬的声音：“妈妈，下辈子我还做你的儿子，你是一个伟大的妈妈，你是我的骄傲……”

　　最后林舒兰说：“她不在乎会不会被淘汰，重要的是，这一次的经历，让我明白了，我不在乎生活给了我什么样的苦难，我只在乎，儿子给我的最高的礼遇，拥有这样的儿子，是我这辈子最大的幸福和骄傲。”

　　“儿子，因为有你，我的生命意志都是美好的时光。”

　　当然了，也因为林舒兰的珠玉在前，反倒是后面的接受采访的选手，就显得那样的黯然失色了。

　　而因为这段采访，因为林舒兰这个妈妈级的选手的感人的故事，或许林舒兰在选手之中，唱歌不是最好的，或许到了林舒兰的年纪，没有了当明星的潜力，但是这些都不是观众们关心的，他们只是觉得《梦想新歌声》给他们带来了和其他选秀节目不同的感受。

　　甚至于，不少的爸爸妈妈，原本对选秀节目不是那么感兴趣的，也因为这个事情，而开始关注起了《梦想新歌声》这个节目。

　　林舒兰的那一封《拿什么感谢你，我的儿子》，也一下子被许多父母拿来当做教育孩子的教材，看看人家的孩子是怎么做的……

　　不仅仅如此，因为有观众的讨论，因为感动了许多人，甚至有不少媒体，也特意就林舒兰的这封信做了一个专题报道。

　　揭露一些时下的存在的关于子女的教育问题等等。

　　结果，在第一期的节目发酵之后，第二期的《梦想新歌声》居然后来居上，在收视率上一举超越了《超级歌声》和《梦想华国》。

　　不少观众都表示，其实他们根本分辨不出来，到底谁唱的好听，但是，《梦想新歌声》却是给他们带来了有别于其他选秀节目的感受。

　　《梦想新歌声》当中的一个个鲜活的选手，一个个有着各种各样经历的选手，他们的故事，反而更吸引人。

　　《梦想新歌声》成功了，后续的节目一期比一期收视率高，更是一骑绝尘，在收视率上，稳稳地压过了，番茄电视台的《超级歌声》。

　　最关键的是，《梦想新歌声》给人一种感觉，那就是，不仅仅是歌手选秀节目，而且还是一个有故事的节目。

　　相比之下，《超级歌声》和《梦想华国》就显得大而空，翻来覆去的都是千篇一律的，这个歌手有潜力，唱的好，可以直接出唱片了之类的。

　　反而不如《梦想新歌声》那样给人带来感动，给人带来与众不同的感觉。


第122章

　　《梦想新歌声》成功突围而出，不但在收视率上成功，而且，更难得的是，口碑极好，而且极具话题性。

　　芒果电视台为此，特意举办了一场庆功宴，叶秋这个大功臣自然也在邀请之列。

　　在这之前，哪怕是方一白，也承受着极大的压力，可是没想到按照叶秋的创意去做结果竟然超乎想象的成功。

　　叶秋再一次证明了，他的创意大师之名绝非浪得虚名。

　　酒过三巡，叶秋也已经有些微醉，实在是晚上来敬酒的人太多了，而且叶秋的酒量也不是太好。

　　“叶老师，你那部《第一次亲密接触》有没有改编电视剧的想法？”王动突然笑着问道。

　　“怎么？芒果电视台有兴趣？”叶秋倒是并不觉得讶异，笑着问道。

　　“叶老师的作品，我想没有人会不感兴趣吧？怎么样？交给我们芒果台来做？”王动笑着道。

　　“行啊。”叶秋点了点头。就像王动说的，自从《第一次亲密接触》火爆之后，感兴趣的人不少，不过，做生不如做熟，自己也算和芒果台合作愉快，当然了，该要的利益叶秋不会少要，不过，这些就不适合在这里谈了。

　　王动点了点头，对叶秋的反应很满意，沉吟了片刻，王动又道：“有个事情可能还要麻烦叶老师，一事不烦二主，说起来，这个事情，还真的和叶老师有些关系。”

　　“哦？”叶秋倒是有些疑惑了。

　　“之前叶老师的那个《交易》的公益微电影拍的很好，也给让我们看到了，一种新的广告模式，结果，就让台里面试着拍了一段母亲节的公益广告，结果，反响……不提也罢。其实，自从《交易》的微电影出来之后，引发了巨大的社会反响，宣传部那边就下了一个指令，让台里面，每逢一些节日，就做一些公益性质的片子来播，也算是宣扬社会正能量。”

　　“只是，母亲节的时候做的公益广告的尝试，反响却是平平，这不，下个月又是父亲节，一事不烦二主，叶老师看看能不能再给出个主意？”王动说道。

　　“这是好事啊，行这个活我接了。”叶秋点了点头，公益广告的概念，早就有了，一般央视播的比较多，省台地方台就差了点。

　　能够形成一个常例的话，也算是一件好事，而且看起来这个对叶秋没有半点好处，但是凡事不能总盯着好处看啊，而且实际上，也不能说完全没有好处，《交易》就是一个例子，所以叶秋二话不说就答应了下来，而且只是让他出主意，最多提供一下剧本创意，拍摄的事情，自然不需要叶秋去担心。

　　芒果电视台这也算是开了一个公益微电影的先河了，把公益广告作为电视台的常例，无论是出于什么原因，都是一件好事。

　　酒过三巡，突然王动笑着对一旁的一名一直话比较少的中年男子道：“对了老徐，你上次跟我说，为今年的八一建军节准备做一个《军歌嘹亮》军旅歌曲系列吗？怎么样？歌曲收的怎么样了？”

　　那中年男子名叫徐军，之前王动介绍过，是军区文工团的，一直话都不多。

　　听到王动的话，徐军苦笑着道：“你又不是不知道，军旅歌曲和流行音乐不同，又哪里是那么容易就收到满意的歌曲？”

　　“老徐啊，这我就不得不说你两句了，这位，叶秋叶老师，可不仅仅是创意大师，而且还是词曲名家，《我的中国心》听过吧？就是叶老师写的，难得今天叶老师也在，何必舍近求远？”王动笑着道。

　　徐军听到王动的话，却是道：“老王你又不是不知道军旅歌曲和流行音乐不一样，我当然知道《我的中国心》是叶老师的作品，可是除了这首歌以外……”

　　徐军说到这里顿了一下看向叶秋歉意地道：“除了这首歌以外，我同样的知道叶老师的其他的歌曲作品，都是一些情情爱爱的，曲风也偏细腻柔和，而我们要的是凸显军人的阳刚的军旅歌曲，而且叶老师也没有当过兵，所以……”

　　“老徐你这么一说，好像还真的是……”王动听了徐军的话，愣了一下，不过随即却是点了点头，仔细想想，他所知道的叶秋的写过的歌曲，似乎就像徐军说的那样，好像大多数都和阳刚两个字没什么关联。

　　或许是因为喝了不少酒，有些酒劲上涌，听到徐军这样说，顿时间就有些不服气了道：“徐先生这话我可不敢苟同，不错，我之前写的歌曲，都是有些偏细腻，偏柔和，缺少阳刚味道，但是这不等于我就写不出来阳刚的歌曲吧？”

　　“而且，徐先生说的，军旅歌曲，就要凸显军人的阳刚，这一点也同样不敢苟同，或许阳刚是军人的特点，也是时下军旅歌曲的特点，但是我觉得，军人也是人，是人他们就有感情，一味地凸显军人的阳刚的同时，却忘记了，他们也是有细腻的情感，内心也同样是柔软的。”

　　大家都没想到叶秋居然有这么大的反应，那徐军听了叶秋的话之后，也是一愣一愣的。

　　还没等众人反应过来，叶秋就又道：“还真是巧了，我这里正好有一首歌曲，算是军旅歌曲，而且，还别说，这首歌曲，真算不上阳刚，但是却的的确确是为军人而写的歌曲。”

　　“这……”王动也是有些挠头，该不会是喝多了吧？

　　徐军也是一脸苦笑，他倒是没有看低叶秋的意思，只是他说的的确是他心中所想，徐军知道叶秋这个人，还是从那首，《我的中国心》开始的。

　　那首歌，在春晚上，可谓是一鸣惊人，能写出这样的歌曲的人，绝对是有才的人，可是徐军在了解了叶秋之后，却就像他自己之前说的，叶秋写的《没有情人的情人节》，《下一站天后》《练习》以及《爱的奉献》都是那种偏向细腻情感的歌曲，的的确确没有什么阳刚的味道。

　　不过叶秋这么一说，徐军却是来了兴趣，只是还没等他开口。

　　下一刻，叶秋突然站起身来，在众人目瞪口呆之下，就那么大声地唱了起来。


第123章 军中绿花

　　“寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花。”

　　“亲爱的战友你不要想家，不要想妈妈。”

　　“声声我日夜呼唤，多少句心里话，不要离别时两眼泪花，军营是咱温暖的家……”

　　一开始的时候，叶秋的破锣嗓吓了在场的人一跳，不过这首《军中绿花》在叶秋嘴里唱出来，虽然没有任何伴奏，就只是清唱，虽然嗓音不是那么的契合这首歌曲，但是听在徐军这个军人的耳朵里，却一下子就有了一种别样的感觉。

　　让他不由自主地想起了自己刚刚从军的时候，想起了，新兵入伍的时候，临别时候的母亲眼中的泪花。

　　“妈妈你不要牵挂，孩儿我已经长大，站岗执勤是保卫国家，风吹雨打都不怕……”

　　单纯的从歌词上来说，可以说，这首歌的歌词比叶秋以往的任何一首歌曲的歌词都要来的简单，朴实，没有任何的华丽的辞藻，但是却让人听了感觉是那么的自然，让人想像：在遥远的边疆，也许是在某一个北风呼啸的夜晚，一个战士正在独自站岗，他遥望那颗启明星，想起了远方的家，想起了远方的妈妈。

　　“衷心地祝福妈妈，愿妈妈健康长寿，待到庆功时再回家，再来看望好妈妈……”

　　这首歌，像是一个战士在讲述，入伍时候，和妈妈分别的时候的情感流露，在入伍后，思念远方的母亲……

　　“故乡有位好姑娘，我时常梦见她，军中男儿也有情，也愿伴你走天涯……”

　　从这里开始，通过歌声讲述，军人同样也渴望爱情，也有喜欢的人儿，就像印证了叶秋此前的话，军人也是人，军旅歌曲，为什么就一定要阳刚？战士们同样也有一颗渴望爱情的心。

　　“只因为肩负重任，只好把爱情放下，白云飘飘带走我的爱，军中绿花送给她……”

　　战士们不是不谈恋爱，不是没有情，而是因为，他们肩负重任，只能暂时把爱情放下，比起普通人来，或者战士们，才更加渴望那份爱。

　　这首歌在前世的时候，几乎是大学军训的时候，新生必唱的歌曲，而且，无论是歌曲还是歌词，都朗朗上口。

　　前世，可以说，这首《军中绿花》绝对是比那些个流行歌曲，流传的更广泛的一首歌曲。

　　这首歌曲，不像一些军歌，一味地凸显军人的阳刚之气，反而透着一股更加朴实，更加纯净的情怀。

　　或许也正是因为这样，这首歌才会唱到那么多战士的心里，也正是因为这样，这首歌，才会成为军中的战士们口头流行的军中小调。

　　而且，曲调方面，可以从中听出一些《我的中国心》的熟悉的感觉。

　　其实这首歌曲在前世的时候，就是一个战士即兴哼唱出来的一首歌曲，所以，在文法上，或许有些粗糙，但是诚挚的情感却是感人至深。

　　有从军经历的人，听到这首歌曲，都会勾起许多部队的往事，叶秋唱完之后，原本有些发昏的头，反而因为酒气被吼出来了之后，开始恢复了清明，他心中反倒是有些尴尬起来了。

　　特别是在唱完之后，现场一片诡异的安静。

　　直到徐军红着眼眶站起身来，激动地鼓起了掌。

　　然后，一个，两个，三个，现场的人都不约而同地鼓起了掌，正因为这首歌的歌词简单，明了，但是却透出一股别样的情怀，所以哪怕是没有当过兵的人，也同样能够感受的到歌曲中的那一份情怀。

　　“好，真好啊！叶老师，我要向你道歉，你说的对，军人也是人，军人也同样有自己的情感，有细腻的一面，军旅歌曲，同样的也不一定就要阳刚。”徐军真诚地道。

　　反倒是清醒过来的叶秋有些不好意思了。

　　“叶老师，你真的没当过兵？”徐军突然又问道。

　　“没有，不过虽然我没有当过兵，但是我想每个男孩的心中，都肯定有一个铁血男儿军人梦！至少，我是这么认为的。”叶秋笑着道。

　　“说的好！每个男孩都有一个铁血男儿军人梦！说的好，唱的也好，叶老师，你这首歌，能不能……”徐军却是有些不好意思了。自己之前还说，叶秋的歌曲偏细腻，过于阳春白雪，可是现在却……

　　“好你个老徐，现在知道自己小看人了吧？”王动笑着点了点徐军道。

　　“是啊，是我小看人了，我自罚三杯，叶老师，千万不要放在心上。”徐军二话没说，给自己满上，然后一饮而尽，看的叶秋都有些头皮发麻，那可是白酒啊。

　　三大杯白酒下肚，哪怕是徐军酒量过人，也是有些受不住，脸上也开始出现了坨红。

　　或许是酒喝够了，一开始不怎么开口的徐军话也开始多了起来。

　　聊着聊着，就聊到了征兵的话题上来，徐军笑着道：“现在不同过去了，虽然像叶老师说的，每个男孩或许心中都有一个铁血男儿军人梦，但是实际上，愿意当兵的人却越来越少。”

　　“所以，宣传工作不好做啊。”

　　“对了，叶老师，我们这边打算做一个征兵宣传片，你在这方面也是行家，能不能给支个招？”徐军突然看着叶秋道。

　　许是因为之前那首《军中绿花》让徐军对叶秋大为改观，所以，这一次，徐军却是直接就提了出来。

　　“征兵宣传片？”叶秋怔了一下。

　　“对。”徐军点头道。

　　这个叶秋还真的有些挠头，因为在他的记忆中，这方面的华国的征兵宣传片，他还真的没看过几个，倒是有些为难了。

　　突然叶秋眼睛一亮，却是想到了前世的美国拍摄的一部可以算的上是征兵宣传片的电影《壮志凌云》，据说当时这部影片上映之后，美国空军征兵报名人数直接爆了。

　　叶秋沉吟了片刻问道：“徐团长应该知道《第一次亲密接触》其实也算是我为QQ的宣传而写的一部小说，结果证明效果还不错。”

　　徐军点了点头，不过，随即又皱起了眉头道：“可是这好像有些不太适合做征兵方面的宣传吧？”

　　“徐团长误会了，其实我是想说，做宣传，未必一定局限于某种格式，征兵宣传片方面，也同样如此，我想早前的征兵宣传方面，也没有征兵宣传片一说，这就是一种改变。”

　　“首先，我们要知道，征兵宣传，在宣传方面，主要目的是什么？自然是希望能够通过宣传片，激发人们参军的热情，可是如何激发这种热情呢？”


第124章 军旅剧

　　前世其实不仅仅美国搞过类似《壮志凌云》的征兵宣传电影，在前世的香港，刘天王的一部《猎鹰》，也一度让香港警察的形象大为改观，那一年的报考警校的人暴增。

　　“其实就是把军人的形象通过故事，剧情，展现给观众……”叶秋说道。

　　“你是说拍军旅题材剧吧？”徐军恍然道，不过，心中却有些失望。

　　叶秋点了点头，徐军摇了摇头道：“其实军旅题材剧，我们影视部那边之前就拍过几部，不过，效果方面……”

　　意思很明显，就是比较委婉地说，叶秋的创意其实并不新鲜，军旅题材剧，军区影视部方面不是没有拍过，只是效果却平平。

　　叶秋当然明白徐军的意思，当然叶秋不会告诉徐军，那是因为，他们拍的军旅题材剧，没有火起来，没有让观众产生认同感，其实这个创意的关键点并不是拍摄军旅题材剧，而是剧本方面。

　　“徐团长的意思我明白，那这样，徐团长，军旅剧的投资我来出，不过，军旅剧在拍摄的时候，肯定会需要军队方面的配合，这些却是需要麻烦徐团长了，这样一来，就算拍出来的电视剧达不到预期的效果，我想对徐团长，对于军区也没有任何损失，而如果效果好的话，到时候就可以放出，这部剧是征兵宣传片的新闻……”其实这才是叶秋的真正的想法。

　　“不愧是创意大师，叶老师，原来在这里等着我呢。”徐军一听就明白了叶秋的意思，笑着打趣道。

　　其实请军队合作拍片，提供便利的事情，早就不是什么新鲜事，很多抗战剧，战争戏，很多剧组都会找军方合作。

　　而且正如叶秋所说的，这是一个双赢的合作，要是成了，就算不打着征兵宣传片的旗号，同样的也会起到一样的效果，就算片子拍的不好，到时候，反正也和军方没有什么关系，投资是叶秋自己提供的，军方只是提供一些便利而已。

　　不过，说实在的徐军还是有那么一点失望的，最主要的原因是，叶秋虽然名声在外，但是影视剧方面，叶秋毕竟没有涉足过，而且军旅剧，在这年月还没有什么大红大紫的片子出现，所以，实际上，徐军却并不是那么看好，最关键的是，虽然叶秋能唱出《军中绿花》这样的富含军旅色彩的歌曲，但是叶秋毕竟没有当过兵，徐军有些不太相信，叶秋能够凭空想象出一个好的军旅题材的剧本来。

　　虽然如此，但是徐军却没有拒绝帮忙，毕竟，此前叶秋拿出来的那首的《军中绿花》的确很不错，再则，虽然徐军答应帮忙，但是，却也肯定不是无偿的。

　　……

　　庆功宴结束之后，叶秋又开始忙碌起来了，点金创意公司这边，广告业务依然络绎不绝，不过叶秋的主要精力却没有再放在这个上面，他只需要把这些单子，发给江南大学那边，然后等学生们做好了创意，再进行筛选就可以了。

　　他的现在要做的事情，主要有三件，一件是，《第一次亲密接触》的剧本改编，一件是之前答应了王动，做一个父亲节的公益广告剧本，还有一个自然是军旅题材剧的剧本了。

　　原本，父亲节的公益广告剧本，前世要说最经典的一个，最出名的一个，要属筷子兄弟的那部微电影了，当然了，还有那首感人至深的《父亲》，不过，叶秋最终还是没有选择《父亲》的微电影，因为，有些不合时宜，为什么这么说？

　　因为，实际上，微电影，更加适合网络时代，因为和广告不同，微电影的篇幅更长，有线电视这个平台播出来，虽然《交易》的确算的上成功，但是那也只有五六分钟的长度，而且那还是因为，这部《交易》是第一次出现的公益微电影。

　　所以，叶秋打算选一部篇幅短一些的公益广告片，只是选来选去，最后选出来的最短的也有三分钟多，不过，比起《父亲》的微电影来，却已经算是很短了。

　　而且这部片子，在前世的时候，也是叶秋曾经最喜欢的一部短片之一，还有一点，剧情方面很简单，拍摄起来难度也会小很多，但是却感人至深。

　　其实在前世的时候，最初的那些微电影，像《父亲》其实在制作上，还是显得有些粗糙了，放在网络上还没什么，可是放在电视平台上播放就显得有些粗糙了。

　　公益广告短片的剧本，叶秋只用了一个多小时就写出来了。

　　倒是电视剧剧本方面，需要修改的地方却有不少，毕竟，虽然这个世界和前世的世界，大体上的发展是相同的，但是毕竟，有些台词，有些东西，还是需要做修改的。

　　其实《第一次亲密接触》的时候，其中就有不少，同样需要修改，比如《侏罗纪公园》在这个世界上是没有的，比如《泰坦尼克号》同样这个世界上也没有这部电影，当时叶秋可是花了很长的时间，去找资料，寻找替代的电影。

　　至于投资方面，叶秋手中现在的资金，也已经超过千万，投资一部电视剧，完全足够了，毕竟这年头，一部大制作的电视剧，投资也就差不多这个数。

　　……

　　时间如白马过隙，一个月的时间很快地就过去了，2000年的父亲节这一天，或许是受到了叶秋之前的《交易》的公益微电影的影响，不少电视台，都开始有了类似的举动，毕竟他们都不是傻子，都看到了，虽然公益微电影没有办法给电视台带来什么收益，但是，一个好的短片，却是能够给电视台带来不少隐形的利益。

　　比如芒果电视台，虽然《交易》并没有给芒果电视台带来一分钱的收益，但是，一部《交易》播出之后，通过口口相传，却是让不少人或是为了满足好奇心，或是为了看这一部把人感动的落泪，让人看了心酸的微电影，而选择了芒果电视台。

　　而且芒果电视台也因此受到了不少的好评，赢得了不少的观众口碑。

　　芒果电视台，甚至特意为这个微电影在《梦想新歌声》结束前进行了预告。

　　值得一提的是《梦想新歌声》因为与众不同的选秀方式，成功的登顶同期的选秀节目，收视率更是打破了此前由《超级歌声》创造的纪录。


第125章 我的爸爸是骗子

　　自从叶秋一系列的堪称传奇的经历曝光之后，叶秋这个名字本身就成了一个名牌，同样的公益广告片也是如此。

　　自从《交易》之后，叶秋同样的成为了公益广告方面的一张名片，特别是《交易》之后，同样的有不少电视台，都尝试着拍摄了一些公益短片，只是一比较起来，水准却是天差地别，有个别相对有诚意的片子，但是却也仅仅只是相对好一些罢了，这自然更加地凸显了叶秋在这方面的才华了。

　　再加上芒果电视台特意在《梦想新歌声》这个收视爆棚的选秀节目中对叶秋的新公益广告作品进行了宣传。

　　一下子就有许多人知道了，在《梦想新歌声》之后，将播出同样出自叶秋之手的，父亲节的公益广告短片。

　　不少人看完《梦想新歌声》之后依然没有换台。

　　两个广告之后，画面一变，来了。

　　只是当看到短片的标题之后，很多人一瞬间都有些疑惑，因为广告片的标题是《爸爸是个骗子》！

　　这是公益广告片？父亲节的公益广告？怎么标题直接就是说爸爸是个骗子？

　　镜头亮起，出现在画面中的是一个小女孩和男人，看两人亲昵的模样，大家都能看的出来应该是一对父女。

　　小女孩递给父亲一张纸，镜头给父女两的表情来了一个特写，父亲面带幸福的笑容，女儿则是看着父亲。

　　这是一篇作文，作文的标题是《我的爸爸》！

　　稚嫩的同音响起：“我的爸爸是世界上最好的爸爸。”

　　父亲歪过头来冲着女儿一笑，女儿也跟着笑，发出一阵清脆的笑声。

　　下一刻，画面转变，稚嫩的小女孩的声音再次响起：“爸爸是最帅的。”

　　画面中，父亲正对着镜子梳头，然后看了一眼女儿，女儿双手齐出给父亲两个大拇指。

　　看到这里，不少人都笑了，到现在为止，一切都显得那么的平和温馨，让不少儿女想起自己的小时候，同样的也认为父亲是最帅的。

　　而父母们也不由地想起孩子小时候的光景。

　　画面再次切换，是一对对父子父女大手牵小手的画面，这些父亲同样的西装革履，一副成功人士的模样，和小女孩的父亲一样。

　　画面切回父女手牵着手，面带笑容的走着的画面。

　　“爸爸，是最聪明的，最睿智的。”

　　镜头辗转，是父亲趣味地教女儿学习的画面，让不少人看了都有种似曾相识的感觉。

　　小时候，似乎也曾经这样认为过，觉得爸爸是全世界最聪明的，好难好难的题目，爸爸都会，甚至教的比老师都好。

　　“最善良的。”画面再次换到父女两人一起在餐厅吃饭的画面，在街头买冰棍的画面。

　　“他是我的超级英雄！”爸爸把女儿抗在肩膀上，双手抓着女儿的手，做出一副飞翔的模样。

　　这个短片，到现在为止，一切都是那么的温馨，那么的和谐，父慈女孝。

　　只是似乎和标题没有什么关系啊，这标题不是出错了吧？这画风完全和标题不符啊？

　　短片继续快速地切换着镜头，小女孩在学校的舞台上获奖，父亲在台下兴奋地鼓掌着。

　　“爸爸希望我在学校好好学习天天向上。”

　　就在大家都觉得，这个短片很温馨，画风和标题完全不符的时候，突然，画风一转，原本轻快的配乐，父亲原本挂在脸上的幸福的笑容，也随着小女孩的作文的下一句，而突然一顿。

　　“爸爸虽然很好……但是……”

　　父亲停下了脚步，脸上的笑容僵住了，原本欢快地走着的女儿，而在这个时候，顿住了。

　　只能看到一个侧脸，但是观众却还是能够感受到，此刻的女儿的脸上的笑容同样没有了。

　　“他对我撒谎了！”

　　欢快的背景音乐戛然而止，父亲抬起头有些茫然失措，背景音乐开始变得不是那么的欢快了。

　　镜头再次一转，画面切换到父亲送女儿上学的，原本很从容，满脸笑容的父亲，在女儿进学校之后，突然转身跑开，女儿转过头来，看着父亲的和往常不同的奔跑的背影。

　　“爸爸，撒谎了！”

　　“他说他有一份很好的工作……”

　　下一刻的画面，仿佛在诠释着小女孩的话，父亲站在人群里面，紧张地梳理头发，然后是父亲递上简历面试，却被拒绝的画面。

　　“他说谎了，他说他有钱。”

　　画面转到了父亲不舍得坐车，在马路上奔跑，穿着和之前完全不同的背心在给人擦玻璃，在街头脖子上挂着广告牌给人发传单，穿着被汗水浸湿的破旧的背心，当搬运工。

　　他撒谎说，他不累，画面给到了父亲把女儿抗在肩膀上的画面，与之形成对比的是，父亲累的坐在地上喝水的。

　　“他说谎了，他说他不饿。”

　　餐厅里，女儿想把东西给父亲吃，被父亲推回去了，他说他不饿。

　　可是父亲自己却蹲在马路旁，擦拭着汗水……

　　“他说谎了，他说我们什么都不缺……”

　　可是他哪怕是买冰棍的时候，都有些不舍得，因为他没钱。

　　奔跑在路上，面试被拒绝……

　　“他说换了，他说他很快乐……”

　　可是父亲却咬着牙，扛着重重的包，做完工，他还要脱掉脏兮兮的衣服，换上一件，也是一直都没变过的那件西装，整理被汗水浸湿的头发。

　　“爸爸，撒谎了，那是因为我……”

　　女儿站在门边，偷偷地看着父亲在那里汗流浃背地做工，画面快速地回放，父亲教女儿学数学，女儿在学校的舞台上高举着奖状，父亲坐在厕所隔间里面哭泣……女儿向父亲飞吻……扛着女儿飞翔……

　　父亲在工地上，望着外面，仿佛能够看到女儿的笑容，一切的苦难或许都是值得的……

　　最后，作文以一句“我爱你，爸爸！”结尾。

　　一直低着头背对着父亲的女儿，转过身来，头依然低着，父亲的脸上却已经眼角泛着泪水，看着女儿。

　　女儿低着头一步一步朝着她最爱的爸爸走来，父亲丢下那张作文，父女抱在一起痛哭起来。

　　画面的最后，是父亲抱着女儿笑容重新回到了父女两人的脸上，渐渐地远去。

　　“孩子比我们想象中的更会懂得！”

　　从那句，他撒谎了，开始，无数人都沉默了，为小女孩的懂事，为父亲的伟大的父爱沉默了。


第126章

　　此时此刻，观众才知道，并非叶秋是标题党，骗子一直都是一个贬义词，可是在这里，却让人看了心酸，让人看了有种想哭的冲动。

　　不少人看完之后，都有种羞愧的感觉，觉得，自己都还不如一个小女孩懂事。

　　“突然觉得很羞愧，每每和爸妈通电话，我总是很不耐烦爸妈的千篇一律的唠叨，可是却从未问过，爸妈他们如何。”

　　“每次总是在没钱了才打电话回家，每一次打电话总是向爸妈要钱，可是却从来没有去关心过，这钱，爸妈是如何赚来的，真的很感到很羞愧，花钱的时候，从未去想，这些钱是爸妈用多少汗水换来的。”

　　“很羞愧，大一的时候，为了不让同学取笑，竟然不让爸妈和我一起进学校……就为了那可笑的面子，却不知道伤透了爸妈的心……”

　　“不愧是叶秋，又一波催泪弹，只是下一次咱们能不能欢快点？真是的，又看哭了。”

　　……

　　《我的爸爸是骗子》的反响同样极为热烈，虽然只有短短的三分钟多，但是触动了无数的儿女。

　　在大家还在讨论《我的爸爸是骗子》这个短片的时候，芒果电视台和叶秋同时宣布，《第一次亲密接触》即将改编成电视剧。

　　《第一次亲密接触》在2000年初，可以说是一个标志，这部小说，开创了网络小说成功的先河，而且，带出了“网恋”这个流行词，让许多刚刚接触，或者还没有接触到网络的年轻人，知道了，神奇的网络，神奇的QQ，还有神奇的网恋。

　　痞子蔡和轻舞飞扬，早已经成为了这个时代的网络上的最发烧的网络情人。

　　现在，这部小说要改编成电视剧了，那么痞子蔡和轻舞飞扬这两个绝对的主角的人选，便成为了所有书迷们关心的焦点。

　　每个人心中都有一个痞子蔡，每个人心中同样都有一个轻舞飞扬。

　　和读者书迷们不同的是，小说改编成电视剧，并不算新鲜，可是网络小说改编成电视剧，却的的确确还是有史以来的第一遭。

　　《第一次亲密接触》的爆红，其实也早就让原本安静的网络小说开始渐渐地多了起来。

　　而现在《第一次亲密接触》再一次成为了首部被改编成影视剧的网络小说，自然而然地又是引发了新一轮的讨论，那就是，网络小说，是否大有可为？

　　很多人都在拭目以待，这部红遍全国，甚至港岛，宝岛，在东南亚都有风靡的趋势的小说，改编成影视剧集之后，能否获得同样的成功呢？

　　不过，无论如何，《第一次亲密接触》改编成影视剧已成定局，有广告人感叹说，《第一次亲密接触》给所有的广告营销界的同行们上了很深刻的一课。

　　从小说开始，QQ就因为《第一次亲密接触》而开始为人所熟知，原本QQ的前身QAQ在众多即时通讯软件当中，甚至规模连前五都排不上，可是，在《第一次亲密接触》小说爆红之后，QQ的注册人数，同时在线人数，一举飙升到了即时通讯软件中的第一位。

　　而《第一次亲密接触》又要开拍电视剧了，很多人觉得痞子蔡和轻舞飞扬是小说的主角，是电视剧的主角，可是，实际上QQ才是这部作品的最大的主角。

　　在电视剧中，无疑QQ这款软件又将会成为剧中的主角，以其说，这部小说是在说网恋的故事，倒不如说，这部小说，其实是在说QQ的故事。

　　所以，无论这部小说改编的电视剧最终的结果如何，但是QQ无疑会是最大的赢家。

　　而这部小说的作者，这个前无古人的经典广告案例的始作俑者叶秋，无疑是当之无愧的广告大师。

　　……

　　《第一次亲密接触》改编电视剧的消息发出之后，文华出版社那边也发来了消息，《第一次亲密接触》首版十万册也借着这股东风正式上市。

　　文华出版社也算是华国首屈一指的出版社了，旗下有不少的当红的名家，《第一次亲密接触》经过了在网络上爆红，再到现实中的冷遇，之后再在报纸上一鸣惊人，十万册的首印，可不是一个小数字，哪怕是最顶级的传统作家的作品，首版能达到这个数字的人也并不多。

　　当然了，文华社之所以能拿下《第一次亲密接触》却也是因为，虽然《第一次亲密接触》在报纸上连载之后大火，很多出版社都有意出版这本小说，但是却没有像文华出版社这样有魄力，首版就直接给出了一个十万册的数字才打动了叶秋。

　　打着首部改编影视剧的网络小说的噱头，首版的十万册，一经上市销售便极为喜人，或者说出乎意料的火爆，原本文华出版社的预期是十万册虽然有些多，而且叶秋虽然也算是有名气，特别是小说改编电视剧已成定局，所以尽管十万册可能短期内无法卖完，但是想来之后《第一次亲密接触》的电视剧播出之后，应该能够再一次促进销量，结果没想到，十万册竟然在短短的一周内销售一空。

　　这样的成绩哪怕是那些顶级的作家都难以望其项背。

　　然而，市场的反应让文华出版社这边发现，还是低估了这部小说的潜力，再版加印了十万册，结果，这一次更夸张，竟然在不到一周内再次销售一空。

　　第三次文华出版社这边，总算是下了决心，第三版直接一次性增加到了三十万册，结果让人目瞪口呆的是，竟然同样的在一个星期内销售一空……

　　要知道，通常情况下一部作品，出版上市，都有一个新书期，而这部小说，竟然连新书期都还没过，就已经整整卖出了五十万册。

　　这一数据已经足以震动出版界了和媒体了，媒体方面特意对购买《第一次亲密接触》的群众进行了调查，调查结果发现，《第一次亲密接触》能够在出版业不景气的时候，用不到一个月的时间，卖出五十万册，却是因为，这部小说，已经成为一种流行，网恋，痞子蔡，轻舞飞扬你知道吗？

　　网恋第一神书，你看过没？你知道QQ吗？知道网恋吗？知道痞子蔡吗？知道轻舞飞扬吗？

　　你连这些都不知道？我跟你没话说了，你已经OUT了。

　　特别是在《第一次亲密接触》宣布投入重金改编电视剧之后，在网络上，论坛，聊天室，即时通讯软件……等等网络社交的地方，都能看到人们在这部小说的粉丝。

　　甚至于，很多时候，人们聊天的时候，引用到的一些叶秋插入《第一次亲密接触》当中的一些后世的网络流行语，如果不懂，那是一件很没面子的事情。

　　所以，《第一次亲密接触》在这个时候，已经不止是一部小说那么简单了，而是一种现象，一种流行。

　　最后，文华出版社的CEO大手一挥，再一次加印五十万册，凑成一百万册。

　　与此同时，文华出版社每年一度的作家文华会，即将在京城四季大酒店召开。

　　文化会是由文华出版社发起的类似后世的起点作家年会一类的作家见面会。


第127章 文华会

　　《第一次亲密接触》的四面开花，受益最大的自然是QQ，在《第一次亲密接触》实体书籍售出百万册的时候，QQ也宣布，同时在线人数突破十万大关，连华国的发行量最大的报纸《华国人民日报》都刊登了这一消息。

　　媒体纷纷高呼，网络时代来了。

　　而同月，QQ在宣布，和华国移动梦网达成合作，联合推出“移动新生活”，首批10000张STK卡当中嵌入了，移动QQ菜单。

　　QQ从原本众多即时通讯软件当中不起眼的一个即时通讯软件，经过半年的时间，一骑绝尘，成为了实打实的，华国用户量，同时在线人数都达到第一即时通讯软件。

　　相互影响之下，《第一次亲密接触》的销量更是一再火爆。

　　这个时候，叶秋也收到了文华出版社发来的邀请函，邀请叶秋参加今年的文华会。

　　文华会已经走过了十个年头，今年正好是第十届文华会，从最初的只是文华出版社旗下的签约作家的见面会，逐渐发展成一个华国文化界举足轻重的盛会。

　　从一开始的只有寥寥数人参加，到现在，几乎能够叫的上号的作家诗人等等都在邀请之列，而且更是成为了一种文化界的风向标，不少作家都以能够收到文华会的邀请函为荣。

　　文华会一开始只是由文华出版社发起的，渐渐地随着文华会的影响力上升，渐渐地越来越多的文化类的协会都纷纷加入其中联合举办，才有了今天的气势。

　　参加文华会的人不仅仅有知名作家，诗人，还有不少文化界的名人。

　　……

　　文华会，叶秋原本是不怎么想参与的，他从来都不认为自己是什么文人墨客，只是奈何文华出版社那边盛情难却，一再打来电话邀请叶秋参加。

　　如果说，一个作家衡量其当红不当红，只凭作品销售量的话，那么叶秋无疑是今年最当红的作家。

　　甚至于，叶秋的一部小说的销量，是很多传统作家写一辈子书都达不到的。

　　当然了，文艺界或者文化界从来都不是以这个做标准的。

　　不过，无论如何，销量是一个作家当红与否的最直观的体现，特别是随着经济的飞速发展，各个行业都呈现了商业化，作家圈子同样也是如此。

　　就拿影视圈来说吧，或许商业大导演的作品，会被那些文艺界的人士贬的一文不值，可是无可否认，商业电影的影响力却是远远不是文艺电影能够相比的。

　　无论文艺界认不认可，但是都无法忽视这一点。

　　对于文华出版社而言，衡量一个作家是否有潜力，是否有价值，最直观的体现，自然是在作品的销售量上。

　　接待叶秋的是文华会的总编莫然。

　　“每一次见到叶先生，我总有种自己已经老了的感受。”莫然此前就已经和叶秋见过面，但是正如莫然所说，每一次见到叶秋，他都会有一种自己已经老了的感觉。

　　“莫总编说笑了。”叶秋摸了摸鼻子，有些无奈地道。

　　莫然带叶秋进入会场之后，他还有接待任务，所以却是不能陪着叶秋了。

　　会场正厅，已经坐了不少全国各地的作家文人。叶秋却是几乎不认识，对于叶秋的进来，也没有什么人关注，大家都是各聊个的，叶秋随意找了一张有空位的桌子坐了过去。

　　“这位小兄弟是？”

　　见到叶秋落座，同桌几个作家都诧异地看了叶秋一眼，其中一个有些讶然地问道，其实无怪乎这些人讶然，一方面是因为叶秋实在是太年轻了，文华会作为华国极具影响力的一场文化界盛会，能够有资格参加的年轻人却是比较少见的，在传统作家圈排资论辈更加的明显，所以，叶秋这个小年轻能到这里来，自然的就让他们有些诧异了，更诧异的是，他们不认识叶秋。

　　“我叫叶秋。”叶秋笑着道。

　　“叶秋？你就是叶秋？”听到叶秋的自我介绍，同桌的一名中年人上下打量着叶秋问道。

　　叶秋有些茫然，不过还是点了点头。

　　“《第一次亲密接触》的那个叶秋？”那名中年作家再一次问道。

　　“是。”叶秋再次点头。

　　让叶秋有些纳闷的是，看到叶秋承认，就是《第一次亲密接触》的作者的时候，原本还有些疑惑的同桌的其他作家，看向叶秋的眼神都有些变了。

　　“你来之前，我们几个就在讨论你的那本小说，据说已经卖了一百万册了是吧？”一名作家问道。

　　“差不多吧。”叶秋再次点头。

　　“原本我还欣喜作家圈又有青年才俊出现，还特意去买了一部你的小说来读……”那名中年作家说道。

　　叶秋刚想说话，却听那名中年作家又道：“可是，只是读了一点我就读不下去了，你的书里的用词是不是太随意了？”

　　“是比较随意，这有问题吗？”叶秋眉头微蹙，问道。

　　以前说文人相轻，叶秋那个时候的层面低，还无法感受到，可是此时此刻，对方一副说教批评的模样，却是让叶秋有些不爽了。

　　“当然有问题了，文学是严谨的，作家写作是为了什么，除了满足自己兴趣之外，更多的，还是文以载道。所谓的载道，那就是传递一个正确的思想。我观你的小说，文字自由随意也就罢了。但是，里面的很多思想也太过于随意，甚至有些三观不正，我们平时聊聊天还好，怎么可以出现在书里呢，成年人还好，可是如果是未成年人呢？一些不正确的观念，影响到了他们，比如用词用语方面，语法方面，你一时的随意，却很可能影响到读者，让他们误以为那就是正确的。”

　　“那么你还觉得用词随意没问题吗？”那名中年作家一脸严肃地看着叶秋道。

　　其他的几个作家也同样的对中年作家的话表示赞同。

　　叶秋心里却是一阵窝火，还没等叶秋开口，那中年作家又道：“我再来问你，你写这部小说的目的是什么？你想要通过这部小说，表达一个什么样的内涵？什么样的思想？”

　　“呵呵。”叶秋突然笑了，却是因为说到目的，说到要表达什么样的思想，叶秋就想到了前世的时候，八零后作家韩寒，他的作品出现在高考的阅读理解里面，其中有一个题目是，截取文中的一段话，然后问，作者在这一句上要表达的意思是什么？

　　结果原作者的答案竟然和标准答案差之千里，当初韩寒自己都笑谈说，出卷的人比自己都要理解，自己写那一段话的时候的想法。


第128章 作家？我不敢当

　　看到叶秋听了之后，不答反笑，一众作家就有些皱眉。

　　却听叶秋淡淡地道：“我写这部小说，还真的没想过要表达一个什么意思，或者这么说吧，我只是想写好一个故事，至于目的，还真有，这个事情好像很多媒体都报道过，怎么诸位都不知道吗？”

　　“我写这部小说的目的，其实很简单，就是为了给QQ做宣传，通过小说的故事，告诉人们，有一种即时通讯软件，叫做QQ，至于小说本身，其实就是一个故事而已，至于想要表达一种什么思想？一种什么内涵？抱歉，这个我还真的没想过。如果一个作家的作品，一定要有这些东西的话，那么不好意思，作家，我还真不敢当，我只是一个作者罢了。”

　　“给QQ做宣传？”叶秋的话让一众作家都有些傻眼了。

　　这算什么目的？叶秋的话实在有些颠覆了这些“清高”的作家们的认知。

　　“咳咳，咳咳，你……我简直不可理喻。”那名最先开口的中年作家气的连连咳嗽，指着叶秋，想说什么，最后却化成一句不可理喻。

　　而事实是，他甚至不知道QQ是什么东西。

　　叶秋也算是明白了，为什么前世会有那么多传统作家抨击网络小说，原因就在于此，他们这些“作家”，骨子里，就有一种与生俱来的清高，觉得，作家是一个很神圣的身份，他们以自己的认知为正统，认为他们的作品，能够影响到所有人，可惜，他们一直都不愿意相信一个事实。不管多么伟大的作品，他都很难影响到什么人，更不用说成年人了。

　　而叶秋实在懒得和他们扯皮，直截了当，我写这部小说就是为了给QQ做宣传，怎么了？

　　前世哪怕网络小说的规模和影响力都远远超越了传统文学，可是却依然得不到传统作家的认可，叶秋不认为自己能够凭三寸不烂之舌说服他们去认可。

　　既然如此，那何必热脸去贴冷屁股？

　　再则叶秋也不觉得自己需要被他们认可，只要读者喜欢就足够了。

　　而且说到三观不正，说到负面影响，说到清高，叶秋就想笑，说白了，这些人为什么会关注到自己的小说？还不是因为，《第一次亲密接触》这部小说的销量，那个数字刺痛了他们的眼睛？

　　或许真的有那么一些人不为金钱所动，可是绝大多数的所谓“清高”的作家，其实他们只是嫉妒心作祟罢了。

　　“诸位，我这里倒是也有个问题一直百思不得其解，想请教一下诸位。”叶秋突然开口道。

　　“你说！”对于叶秋，这些个作家，除了冷眼以对以外，还真的没有任何的办法。

　　他们说作家是很崇高的一个称谓，那么好了，叶秋直接说，自己不是作家，他们又能如何？

　　“作家向西，诸位应该知道吧？”叶秋问道。

　　只是叶秋的话，却是让之前开口的那位中年作家气的满脸通红，其他的作家也都是一脸怪异地看着叶秋。

　　“咳咳，这位就是向西。”一名作家忍不住开口指了指那位之前批判叶秋的小说，言之无物，用词随意的中年作家道。

　　叶秋也有些尴尬，不过，他却是对这位中年作家一副刮目相看。

　　来到这个世界，叶秋看过的一些名作家的书，真的不多，而其中有一本却是让叶秋印象深刻。

　　而叶秋对这位笔名向西的作家，刮目相看的原因却是因为，叶秋没想到，一副道貌岸然的这位，竟然能写出那样的让叶秋这个上过苍老师无数节课的“老司机”也是不免称赞不已的情节来。

　　“我就是向西，有什么问题吗？”向西有些恼怒地道，说了半天，人家连自己是谁都不知道，让他很是不爽啊，他自认自己在作家圈里面还算是比较有名的，可是结果人家居然当着自己的面问，谁是向西，着不是打脸吗？

　　叶秋看到向西气呼呼的模样，心中却是鄙夷不已，看来某些人也不是那么的视名利如粪土嘛？否则的话，那么在意做什么？

　　“原来是向作家当面，失敬失敬。”叶秋还真的是表现出一副失敬的模样。

　　倒是让向西的心情好了不少。

　　“我读书少，读名家的作品更少，不过偶然之下，我有幸阅读了向西先生的《失色》，果然不愧是名家啊。”

　　《失色》是向西的成名之作，听到叶秋夸赞，向西的脸色好看了许多。

　　“原本我一直以为，《失色》绝对是一部好作品，可是刚刚听了诸位的一番高见之后，我反倒是有一些疑惑了。”叶秋一本正经地道。

　　“哦？什么疑惑？”向西问道。

　　其他人也是一脸好奇地看着叶秋。

　　只是下一刻叶秋的话却是让向西的脸色直接黑了下来。

　　“《失色》里面，我最佩服的是，那些关于刘娜这个村花，进入城市之后，和不同的男人发生关系的那些场面的描写，简直是入木三分啊，更是有种让人身临其境的感觉。”

　　“不管别人怎么看，起码我个人觉得，在这方面的用词语法，和描述上，绝对是堪称精彩啊，不愧是出自名家之手啊，可是刚刚向西先生的一番见解却让我有些迷茫了。”

　　“我不解的是，那些关于，情色场面的描写，如果按照向西先生之前说的，作家的作品，就应该三观正，成年人看了倒也罢了，可是未成年人看了，收到了不好的影响，那就不好了，那么问题来了，挖掘技术哪家强……咳咳咳，错了，是既然这样，那么向西先生，我想请教，如果那些情节，那些精彩的描述，虽然我们常常说，食色性也，可是如果被未成年人看到了，是不是不太好啊？而且，主人公刘娜到了城市之后，生活所迫，去做了‘妓女’是不是也有些三观不正呢？”

　　“还请向西先生解惑！”叶秋笑着道。

　　其实叶秋恼火的不是他们批判说什么用词随意啊之类的，而是说什么写网恋的就三观不正，话说，《第一次亲密接触》虽然没有说满满的正能量，但是却也的确没有什么三观不正的地方，可是到了这些人的嘴里，却成了三观不正……

　　叶秋还真的不知道向西是何许人也，只知道，这人，在作家圈里面挺有名的。

　　这年头，华国在文化方面的管制，特别是对传统作家的作品的那些艳情的描述，河蟹神兽还没有大规模出没，要是在后世，向西这样的作家，怕是直接就得去改造再教育啊。

　　《第一次亲密接触》相比之下，却是纯的不能再纯的纯爱小说了，和《失色》比起来，更是难以望其项背啊。

　　“你……你……”向西脸憋得的通红，可是却怎么也说不出回击的话来，实在是，自家事他自己最清楚。

　　《失色》也曾经被人批判，有太多的艳情场面，可是这部作品却是反而是向西最成功的一部作品。

　　只是他之前说网恋是三观不正，可是相比起来，叶秋的话，简直就是在直接的打脸啊。


第129章 诗人？

　　“哦，我明白了，就因为那是向作家的作品，所以，那是文学，是艺术。”叶秋又气死人不偿命地讥讽道。

　　结果，向西的脸色憋得通红，指着叶秋，你，你，你了半天，却怎么也说不出话来。

　　和《失色》比起来，《第一次亲密接触》纯洁的就像一朵小白花儿一样，就这样他还好意思批判，《第一次亲密接触》三观不正……

　　只是叶秋没想到，那向西的承受能力竟然如此之差，居然一口气没上来，被气的眼睛一瞪，直接昏死过去。

　　“老向！”

　　“向西！”

　　其他几个作家一下子就慌乱了，围着向西，不停地喊。

　　直到一个作家，用指甲在向西的鼻子下面，戳了一下，向西才缓过来，缓缓地睁开眼睛。

　　叶秋也是吓了一跳，他却是没想到一句话竟然把对方给气晕过去，好在，向西醒了过来。

　　这边嘈杂慌乱的情况，也是一下子就吸引了众多人的注意。

　　“怎么了？出什么事了？”莫然刚好接待完，走进会场便看到了，叶秋这个一桌有些慌乱的一幕，走上前来问道。

　　几名作家对视了一眼，最后却是异口同声地道：“没事，没事！”

　　怎么说被叶秋几句话气晕过去，也不是什么光彩的事情，所以，几个作家都很有默契地一副没事发生的模样。

　　“向西先生？”莫然一脸疑惑，又看向刚刚缓过劲来，脸色还有些难看的向西。

　　“没事，没事，喝水呛到了而已。”向西说道。

　　“喝水呛到？”莫然一脸茫然。

　　叶秋：“……”

　　“没事就好！对了，看我，叶先生，给你介绍一下，这位是风寒，先锋诗社的社长。风寒，这位就是《第一次亲密接触》的作者，叶秋。”莫然目光转向叶秋把身旁的一名男子介绍给叶秋。

　　叶秋还有些茫然，诗社，社长？只是，这和自己有什么关系？莫然似乎是特意带人过来介绍给自己认识的。

　　叶秋虽然有些疑惑，不过还是站起身来。

　　却没想到那名男子却是看着叶秋，突然吟道：“我轻轻的舞着，在拥挤的人群之中，你投射过来异样的眼神。诧异也好，欣赏也罢，并不曾使我的舞步凌乱。因为令我飞扬的，不是你注视的目光，而是我年轻的心。”

　　“写的好，写的真好，一直想认识一下能写出这样的诗句的叶先生，今日总算是如愿以偿了。”风寒的年纪并不大，大概三十左右，只是他的话却是让叶秋有些“风寒”了。

　　“你好，你好！”怪事年年有，今年特别多，刚刚才和几个自以为是的作家干了一架，现在突然来了个推崇《第一次亲密接触》里面的诗歌的人，叶秋一时间也有些懵。

　　如果说很多作家骨子里有股清高的话，那么诗人，特别是现代诗人这个群体，绝对有过之而无不及，所以风寒的热情才会让叶秋有些懵。

　　“其实最让我佩服的还是，叶先生，用在小说里面植入诗歌的方法来推广现代诗歌……”风寒自顾自地说着。

　　却没有看到，叶秋这一桌的那些个作家，一个个的表情，就像吃了苍蝇一样的难受。

　　叶秋：“……”用小说植入诗句的方法推广现代诗歌？貌似，自己好像从来没有想过吧？

　　“我们社里面的好几个诗友，都想见见叶先生，不知道叶先生能否移架一叙？”风寒突然又邀请道。

　　“特别是叶先生在，《第一次亲密接触》里面有几首诗歌，似乎有些意犹未尽……”

　　经过刚刚的事情之后，叶秋本来是想走人的，起码，在这一桌肯定是呆不下去了，叶秋怕自己待会不定还会把哪个承受能力差的家伙给气晕过去。

　　而且风寒虽然有些……让叶秋云里雾里的，但是，起码，叶秋在人家身上看到了满满的诚意啊。

　　风寒对其他人似乎一点兴趣也没有，甚至连招呼都不打，就拉着叶秋，往另外一桌走去。

　　“诗友们，你们不是一直想认识，《第一次亲密接触》的作者吗？这位就是叶秋，叶诗友。”风寒带着叶秋来到一桌前，原本还在吟诗作对的诗人们都把目光聚焦在叶秋的身上。

　　被这么多大老爷们行注目礼，叶秋还颇有些不自在。

　　“如果把整个太平洋的水倒出，也浇不熄我对你爱情的火焰。

　　整个太平洋的水全部倒得出吗？不行。

　　所以我并不爱你。”

　　其中一名“艺术范”的诗人突然头抬起45度角，高声朗诵道。

　　说实在的，虽然人家一副艺术范，但是在朗诵诗歌的时候，还真的有几把刷子，起码叶秋都没办法做到像对方那样，给人一股文艺气息的朗诵。

　　“你收到这条留言的同时，我应该正在远航往京城的班机上……

　　你能感受到我在一万呎的高空中对你微笑吗？

　　也许今天的飞机无法爬升到一万呎，因为我的心情很沉重……”

　　那位的声音刚刚落下，另外一名“诗人”很有默契地接口朗诵道。

　　浑然不在意其他桌的人讶然的眼神。

　　接下来，一个接一个，每个人都朗诵了一段，《第一次亲密接触》里面的“诗句！”

　　似乎像是一种欢迎仪式一般，倒是让叶秋感到新奇和古怪的同时，还有那么一丝丝的小得意。

　　他突然觉得，这些人，其实很可爱，或许外界看来，这是一个很奇怪的群体，但是，事实上，也许这些人，他们只是活在自己的世界里罢了。

　　人就是这样，对一个东西的第一印象，很容易影响到对这个东西的感官，叶秋同样也是如此，在前世，那些现代诗人，对于叶秋来说，绝对是一个很“装”的群体，可是此时此刻，相比起之前的那些“作家”来，这些人似乎可爱多了。

　　“我最喜欢的还是关于‘咖啡哲学’的那一首诗……”

　　“非也，非也，我觉得还是‘轻舞飞扬’那一首更好……”

　　让叶秋哭笑不得的是，接下来，这些诗人们，却是仿佛忘记了叶秋的存在，竟然在一旁各自为哪一首诗更好争论起来。

　　“我倒是觉得，叶诗友在书中的那两首只开了个头的诗更好，只是可惜无缘得见全诗，叶诗友，还请成全。”突然风寒看着叶秋一本正经地说道。

　　其他人也都纷纷附和道：“是啊，意犹未尽的感觉真的很不好。”

　　“对，好诗就应该拿出来分享嘛。”

　　叶秋挠了挠头，只开了个头的诗？


第130章 卖的好不算好？                                            

　　该不会是那一首打油诗吧？叶秋腹黑地想到，自己在《第一次亲密接触》里面，修修改改，填充进去的一些前世的耳熟能详的诗句，有经典的，也有狗血恶搞的。

　　如果说，传统作家的群体，还比较庞大的话，那么现代诗人这个群体，却是就有些小了，特别是专注现代诗的诗人，真的是凤毛棱角了。

　　在叶秋的印象里，这是一群很特殊的人群，往往他们的思想有别于常人，特别是那些专注于诗歌的诗人，因为作家还好，他们的作品，还是能够产生不菲的收益的，可是诗人却不一样，哪怕是一首很好的诗歌，其实有时候，也很难产生什么收益。

　　所以，大部分诗人，其实本身是有其他的职业营生的。

　　而能够参加文华会的诗人，其实大多还是比较有名的，起码，有那么一两首成名之作的。

　　就在这个时候，文华会正式开启了盛宴，经过了十年的发展，文华会已经不仅仅只是文华出版社旗下的作家见面会了，而是一个华国的比较有影响力的文学界盛会。

　　或许是为了拔高文华会的层次，文华会在两年前也开始由华国作协，出版协会，诗协等共同发起了几个奖项。

　　如今的文华会的奖项，虽然还比不上一些文学奖，但是在这个圈子里，却也已经具备了一定的影响力。

　　文华会的奖项，设有文华优秀诗文奖，文华优秀作品奖，文华出版奖，还有一个最重量级的文华大奖。

　　最先颁发的是文华优秀作品奖，对于各种各样的娱乐圈的奖项，叶秋前世倒是听过，在电视上网络上看过不少，可是这种文化界的奖项叶秋还是头一回看到，倒是觉得有些新鲜。

　　首先公布的就是文华优秀作品奖，这个奖项，一共三部作品获奖，结果叶秋一听，没想到，这三部获奖作品的三个作家当中，自己居然就得罪过两个。

　　一个正是刚刚被自己气晕过去的向西，获奖的作品叫做《失心》，好像还是什么《失》系列三部曲的第三部曲。

　　而另外一个，却是此前同样在《江南晚报》上连载作品，在专栏上批判自己的《第一次亲密接触》的余丁。

　　原本这也没什么，叶秋反正也没有认为自己是个作家，是个文艺人，那玩意太抽象了，不是自己这种俗人能玩的转的。

　　只是让叶秋没想到的是，在获奖作品公布之后，获奖作家上台发言的时候，自己居然又中枪了。

　　首先是余丁，叶秋很鄙夷这种人的，在叶秋看来，他甚至还不如向西呢，人家向西和自己好歹并没有什么利益冲突，叶秋虽然不爽对方一上来就一副说教的样子，把《第一次亲密接触》贬的一文不值，可是叶秋知道，对方应该不是故意针对自己，而是针对书本身，就算《第一次亲密接触》不是自己写的，怕是向西也同样会是那样。

　　可是在叶秋看来，这个余丁完完全全就是嫉妒和报复的心理，两人本就有利益冲突嘛，别人骂，可能是真的冲着作品去的，可是余丁，就完全是冲着人去的，就因为，《第一次亲密接触》珠玉在前，结果余丁的新作品连载却是被人骂了个狗血淋头，以至于之后，他才会对《第一次亲密接触》大批特批。

　　只是让叶秋怎么也没想到的是，到了这文华会，这家伙居然还不放过《第一次亲密接触》。

　　“很荣幸能够站在这里领奖，感谢评委们对余丁的肯定。”

　　“有一段时间我曾经一度有一些迷茫过，到底什么样的作品才能算的上是好作品？是销量高，卖的好，就算是一部好作品吗？”

　　“后来，我终于明白了，不是，一部真正好的作品，不是因为卖的好，不是因为其创造了多大的利益，而是因为，作品本身，是否能够让人看了，产生反思，一个作家在写一部作品的时候，总要有自己的坚持，要为自己的作品负责，要思考，会不会给读者带来不好的影响，要有自己的中心思想，要赋予作品一种内涵，而不是为了迎合市场，迎合普罗大众的喜好，随意地填充故事，随意地用词用字。”

　　“最近有一部卖的很好的书，叫做《第一次亲密接触》，这部作品的作者，今天应该也来到了现场吧？”余丁的话让不少人都有些讶然，一般情况下，还是比较少会出现，直接点名的情况，当然了，如果是夸赞的话又另当别论，可是余丁却是明明是在批判。

　　叶秋的脸色一下子就有些难看起来了，和叶秋同桌的一众诗人都用同情的目光看向叶秋。

　　不少人也都把目光投向了叶秋，《第一次亲密接触》可以说是最近最红的一本书了，销量在不到一个月就达到了百万册，这可是不少作家一辈子可能都难以做到的，自然也会让不少作家产生嫉妒。

　　虽然大多数人并不认识叶秋，但是还是有那么一些人知道叶秋的，所以，很多目光都看向叶秋。

　　有的带着些同情，有的幸灾乐祸，也有一部分人满是羡慕嫉妒。

　　余丁对众人的反应还是很满意的，只听他继续道：“这部作品，通篇用词用句随意无比，而且，在语法上也还错漏百出，更是有些莫名其妙的用词，最关键的是，这部作品的主题是宣扬网恋，一味地宣扬网恋的美好，我更是听说作者写这部小说的初衷就不纯，并不是为了文以载道，而是为了给书中提到的网恋的工具QQ做宣传，不错，或许他的确讨好了众多的普通人，但是我想这样的行为，是绝对无法得到真正的文化圈人士的认可的。”

　　“这样的书籍，卖的越多，带来的负面影响也就越大，如果，那位原作者，还有一点作为作家的良知的话，希望不要在错误的道路上越走越远。”

　　“啪啪啪啪！”余丁的话音落下，台下竟然响起了一片热烈的掌声。

　　当然了，余丁的话也不是所有人都赞同的，起码，大多数出版社的人，对余丁的话，都是嗤之以鼻，对于他们而言，能给他们带来利益的才是好作品，他们巴不得多几个叶秋这样的作家呢。

　　还有一些真正的文人，听到余丁的话之后，也是不由地皱起了眉头，或许余丁的话，的确有一些可取之处，只是，余丁放在这样的场合上，说出来，却有些太过了，而且，文无第一，文人相轻，自古以来就有，余丁这样大肆地批判，却显得有些太过分了些。

　　推荐好友新作《食材供应商》，种田文，系统流，有书荒的可以去看一看，还是嫩新。


第131章

　　余丁之后发言的是同样获奖的向西，叶秋原本以为，这个刚刚被自己气的晕过去的作家，也会像余丁那样，批判几句，叶秋都已经做好了心里准备了。

　　可是没想到，向西却是中规中矩地说了一番感言，却绝口没有提叶秋，叶秋不知道的是，余丁说那一番话，向西心里其实也很想说，可是，因为有前车之鉴，而向西之前也的确被叶秋几句话问倒了，所以，他反而没有再在这上面说什么。

　　他的脸皮或许还没有余丁那么厚，否则的话，也不至于被叶秋气的晕了过去。

　　虽然不想承认，但是向西自己知道，其实他心里是很羡慕叶秋一部作品能卖那么高的销量的。

　　其他人就算嫉妒叶秋，但是毕竟，叶秋和他们没什么瓜葛，所以，自然也不会像余丁那样往死里去批判叶秋，去得罪叶秋。

　　文华优秀作品奖颁奖完，台下的一阵闹哄哄地，不时地有人冲着叶秋这边指指点点的。

　　叶秋是很想走人的，毕竟，谁也不想被人指指点点的，不过，如果他这个时候走的话，怕是在文华会之后，不知道那些人还会说些什么。

　　倒是文华出版社的莫然，向叶秋递来一个歉意的目光，如果不是他一再邀请，叶秋本来是不想参加文华会的，他也没想到，那余丁，竟然会如此不顾场合点名批判叶秋。

　　接下来，是文华优秀诗文奖，获得这个奖项的，居然有两个就是和叶秋坐在同桌的。

　　其中一个就风寒，还有一个是一名中年诗人。

　　同样地风寒走上了台领奖，然后发表感言。

　　“感谢诗协把这个奖颁给我，不过，我受之有愧啊！”风寒一开口就让不少人为之皱眉，什么意思，受之有愧？

　　“原本我觉得我这首《思》已经很不错了，可是就在刚刚，我发现了不止一首比我的《思》更有资格拿这个奖的诗歌。”

　　“我是一名诗人，对小说的品鉴或许比不上诸位作家，但是对诗歌的鉴赏，诸位却未必高过我。”

　　“此前，那位余丁的作家说《第一次亲密接触》的用词太过随意，语法上也错漏不少，这一点我认同，但是，对于一名诗人而言，自由和无拘无束是我们向往的，很多诗歌，都是在不经意间得到的灵感，随性同样也是我们诗人的特质。”

　　“抛开小说不提，叶诗友在《第一次亲密接触》里面，所写的诗歌，却是有不少极为优秀的。”

　　“特别是其中有几首没有写完的诗歌，更是经典之作。”

　　“世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你……”

　　“世界上最遥远的距离，不是我就站在你面前，你却不知道我爱你，而是爱到痴迷，却不能说我爱你……”

　　“而是想你痛彻心扉，却只能深埋心底……”

　　“世界上最遥远的距离，不是我不能说我想你，而是彼此相爱，却不能够在一起……”

　　“世界上最遥远的距离……”

　　风寒深情地，投入地，抑扬顿挫的朗诵出了这一首，叶秋刚刚补全的《世界上最遥远的距离》，叶秋在《第一次亲密接触》中的距离的那一卷，引用了一小段这首诗，结果让风寒等诗人喜爱不已。

　　当叶秋念出整首诗之后，风寒等人更是把叶秋当成了他们“自己人”。

　　经典就是经典，当风寒朗诵完这首诗歌之后，哪怕是那些原本有些嫉妒叶秋的作家们，也不得不承认，这的确是一首极好的诗。

　　而反观余丁的脸色却就不是那么好看了，他刚刚把《第一次亲密接触》贬的一文不值，结果，下一刻，风寒就朗诵出了这么一首绝佳的诗歌来，而这首诗歌却是叶秋的作品，这还是用词太过随意吗？

　　风寒下去了，可是让余丁没想到的是，这只是一个开始，接下来，另外一名诗歌获奖者，居然说了一番和风寒类似的话。

　　然后又朗诵了一首更让人浮想联翩的诗。

　　“轻轻地我走了，正如我轻轻地来；”

　　“我轻轻地招手，作别西天的云彩。”

　　“……”

　　“悄悄地我走了，正如我悄悄地来；”

　　“我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”

　　如果是平常人听了这首诗，或许只会觉得，这首诗很有意境，却不一定会想到什么。

　　可是作家文人们是什么人？他们是出了名的食脑之人，也是出了名的脑回路和其他人不同的文艺人。

　　这首诗好吗？当然很好，可是这首诗，在作家们的脑子里却是不由自主地产生了许多联想。

　　叶秋这首诗想表达什么？

　　余丁一直在批判叶秋，他和叶秋有过节的事情，作家圈说大很大，说小却也很小，一直以来，似乎一直都是余丁在找叶秋麻烦，而叶秋呢？

　　是不是像诗句所言，轻轻地我走了，正如我轻轻地来？人家根本就没放在心上？

　　相比之下，余丁是不是有些太过分了？有些太睚眦必报了些？

　　对于作家们而言，有些基本的节操还是要有的，这两首诗好不好？在这样的场合，他们是绝对不会违心地去说不好，那岂不是说自己没眼光？

　　至于余丁，却是脸色越发的难看起来了，他刚刚把叶秋贬的一文不值，结果，两首诗却证明了，人家是的确很有才华，这岂不是说，他余丁只盯着人家小说里的缺点抓住不放，却反而忽视了，叶秋小说里面的精彩之处？忽视了叶秋的才华？

　　余丁之所以能够道貌岸然地站在那里批判叶秋的作品，完全是因为，他自认为在这个圈子里的地位，怎么的也不是叶秋能比的，所以，他可以居高临下地评判，可是现在，两首诗，却把叶秋拔高了，起码，证明了，叶秋是有才华的，证明了，《第一次亲密接触》还是很有可取之处的。而他余丁却视这些优点而不见，只盯着缺点说事，这就有失偏颇了，这已经不是作品的问题，而是人的问题了。

　　下一个文华优秀出版奖，也是众多奖项中，比较不是那么艺术的一个奖项了。

　　为什么这么说呢？因为这个奖项是由出版社的人票选出来的，往往，都没有什么太大的意外，都是颁发给，出版作品销量比较高的作品。

　　而今年显然是没有悬念，《第一次亲密接触》几乎没有对手。


第132章 你的世界里没有好人

　　对于这个出版奖，其实一早叶秋就知道，今年的文华出版奖里面有《第一次亲密接触》，这也是叶秋来参加文华会的一个原因之一，虽然，这个奖项，在作家圈里面，并不是那么受重视，但是好歹也是一个奖项嘛。

　　结果同样是三部作品公布出来，叶秋的《第一次亲密接触》果然名列其上。

　　如果没有之前余丁的那一番话，如果没有之前两个获奖的诗人朗诵出的叶秋的诗的话，或许此刻文人作家们也不会太在意这个奖项。

　　可是现在却不同了，之前余丁的那一番话，别说是叶秋了，放在其他人身上，他们也同样的不会好受，所以，这下子叶秋拿奖了，自然也要说感言，那就有意思了。

　　大家都在猜测叶秋会说什么，会不会，在领奖的时候向余丁开炮？

　　叶秋走上了领奖台，从他脸上的表情看，却是看不出什么，叶秋一直都面带微笑。

　　当然了，叶秋的年轻，也是让不少作家咋舌不已。

　　作家们看向叶秋的目光，是复杂的，羡慕嫉妒恨，皆有之。

　　羡慕是羡慕叶秋如的小说竟然在短短的不到一个月的时间卖出了超过百万册，嫉妒的是叶秋竟然还如此年轻，无论叶秋的小说是否真的像余丁说的那般不可取，但是无可否认的是，这部小说，真的很火。

　　恨的话，却是少部分人了，特别是余丁，余丁对于自己的新作品《高粱红了》原本是寄予厚望的，特别是《江南晚报》特意给了一个版面让他来连载小说，可是结果都是因为叶秋，都是因为《第一次亲密接触》让他的《高粱红了》反而成为了反面的素材，被人拿来和《第一次亲密接触》作对比，结果自然可以预见。

　　《高粱红了》被骂惨了，而在余丁看来，这都要归咎于叶秋。

　　特别是，他一个成名多年的作家，竟然被一个小字辈，一个二十郎当的小年轻的第一部小说，给打败了，而且还败的体无完肤。

　　这让余丁如何能忍得下这口气？而之前带头批判网恋的，结果没想到让叶秋轻飘飘地逃过一劫，这一次，他也是早就知道，叶秋也会出席文华会，所以故意在上面那样说，就是想教训一下叶秋，结果没想到会是这样一副局面。

　　“有不止一个人问过我，你写《第一次亲密接触》的目的是什么？你赋予这部作品的思想，内涵又是什么？”

　　“当时我就懵了，思想？内涵？我还真没想过。”

　　“《第一次亲密接触》其实一开始我就只是想写好一个故事而已，写一个关于痞子蔡和轻舞飞扬的网恋的故事而已。当然了，顺带的，也有为QQ做宣传的目的。”

　　听到叶秋直言不讳地说，写书就是为了给QQ做宣传，不少作家都皱起了眉头，虽然外界早有媒体报道说，叶秋的这部小说，其实也是一个广告，但是从叶秋的嘴里说出来却又不同了。

　　“从古至今，试问四大名著的作者，难道他们在写这一些经典作品的时候，真的想要表达出什么反封建，反帝王的思想么？一千人看过之后，就有一千个不同的理解，那么作者的本意又是什么？难道那些都是他们想要赋予作品的？不是吧？如果真的是的话，那么他们就不是作家，而是神仙了，在我看来，或许他们只不过也只是想写一个不错的故事而已。”

　　“我这里说一个故事，有一对情侣，他们高中开始相识，之后彼此相爱，大学之后，去了美国。”

　　“那个城市有一个杀人狂，专杀恋人，于是他们成了杀人狂的目标，杀人狂的牺牲品，他们被装在杀人狂制作的杀人机器上，一分钟，腰部的刀会撕裂腰部，杀人狂告诉他们，生还的办法是玩一个剪刀石头布的游戏机，胜的一方生存，如果出同样的，那么两人就要一起死。”

　　“他们商量之后，决定共同出石头，一起死。”

　　“可是女孩死了，因为男孩出了剪刀，女孩出了布！那么，如果是你，你会怎么解读？”

　　叶秋笑的有些坏地看着台下。

　　“其实基于人性的复杂，这个故事可以有无数种的解释，但是我想，于我本身而已，其实，我在说这个故事的时候，根本就没有想过这个问题，在你眼中，爱情是什么样的，你的爱情就会是什么样的。同样的，你想表达的，未必就是读者解读出来的答案，既然如此，那么你赋予这部作品的思想，内涵，真的重要吗？”

　　“刚刚那位余作家说，要赋予作品内涵，思想，那么你有没有想过，你想的，读者就一定会理解吗？”

　　“我读书少，什么思想什么内涵，我真的没想过太多，我认为，一个作品，写出来，就是给读者看的，或许一部作品的销量的确不能拿来衡量这部作品的好坏，但是我想起码，一部作品的销量高，就说明了，看这部作品的人多。”

　　“就拿余作家的话来说吧，要赋予作品内涵，思想，就算真的能影响到读者，可是如果你的作品，销量很差的话，也就说明了读者少，那么你就算赋予再多的思想，再多的内涵，又有什么用？难道写给自己看吗？”

　　“当然，如果你是自娱自乐的话，又另当别论，但是同样的就请不要把自己的想法强加到别人身上。”

　　“问题都是分两面的，有句话说，林子大了什么鸟都有，爱情本身是美好的，可是难道所有的情侣都能白头到老吗？网恋同样也是如此，你为什么认为网恋就是负能量，就是不好的？我是不是也可以认为，那是因为你心理本身就是阴暗的，总是觉得，别人就是坏人，就是别有用心的。”

　　“是，网恋是虚拟的，两个素未谋面的人，很难去判断对方是否是好人，或许我们可以用一句股市的警言来说，网络有风险，网恋需谨慎，但是就算是面对面，你就一定能分的出来好与坏吗？”

　　“如果按照余作家的逻辑，那么我只能说，我很同情你，因为你的世界里，没有好人。”

　　叶秋的最后一句话，可以说完全是诛心之言，余丁听完叶秋的一席话之后，脸色黑的吓人。

　　而其他作家看向余丁的目光之中，也都不由地带上了同情。


第133章

　　文华会虽然不像那些电影节，音乐颁奖礼那样受关注，但是在文化圈却也是一个影响力极大的盛会，所以其实还是有不少媒体关注的。

　　而这一届的文华会，显然更加的特殊，也更加的特别。

　　世界上没有不透风的墙，文华会上发生的事情，很快地就被传播了出去。

　　如果和往届一样，只是哪一部作品哪一部作品获奖的话，怕是没有多少媒体会感兴趣，可是这一届不同。

　　相比起文华会上的那些作家来，叶秋显然在民间更具有知名度，特别是在《第一次亲密接触》的实体书籍正在热销，《第一次亲密接触》改编电视剧即将开拍的时候。

　　而且，叶秋果然没有让广大媒体们失望，而且他在文华会上的事情，也是极好的新闻素材。

　　千篇一律的，正常的事情，民众反而不喜欢看，而像叶秋这种非同寻常的事情，却是民众们最喜欢看的新闻。

　　首先是，叶秋的两首诗，在经过媒体的转载，一下子传遍了华国，经典就是经典，哪怕是在这个世界，那两首诗也绝对是经典。

　　特别是《世界上最遥远的距离》一下子就成为了不少年轻人表白时候的用到最多的诗句。

　　让不少人都惊叹叶秋的才华，不但是广告大师，创意大师，没想到，竟然连写诗也这么厉害，两首诗歌一下子就成为了人们装逼必备的诗句。

　　如果说《第一次亲密接触》被人诟病说，用词随性，不够严谨的话，那么这两首诗，却是让人无法反驳了。

　　而叶秋在文华会上和余丁的交锋也是被记者用讲故事的笔法，可谓是跌宕起伏，在媒体记者的笔下，自然知道，如何写，才能够吸引读者的目光。

　　特别是叶秋在文华会上的那个关于《石头剪刀布》的小故事，也是在现实中，网络上，掀起了一轮讨论潮，给出了无数种的解读。

　　更有意思的是，叶秋和作家向西在文华会上发生的事情，也不知道通过哪个作家之口宣扬了出去。

　　几乎是一字一句都被原方不动地还原处理，看的不少读者是大呼过瘾。

　　让叶秋哭笑不得的是，他拿来举例子的向西的那部《失色》的小说，竟然在这个消息传出之后，提升了不少销量，当然了，很多人都是冲着叶秋说里面的大量的限制级的情节而去的。

　　最好笑的是，有一个港岛的咸湿片导演，刚好看到了这个新闻，结果好奇之下便去购买了《失色》来看，结果一看之下惊为天人，竟然想要购买《失色》的影视版权，而且还要聘请向西做影片的编剧，当然了，是咸湿片。

　　……

　　这个时候，八一建军节到了。

　　湘南军区这边推出了为八一建军节特别制作的《军歌嘹亮》，其中那一首《军中绿花》更是一出现就在军队中流传开来。

　　这一首歌曲，歌词朗朗上口，基本上听一遍就都能哼上几句，而这首歌对于人民子弟兵们来说，却是感同身受，一下子就喜欢上了这一首歌。《军中绿花》一下子便在军营里面流行起来，特别是在芒果电视台的八一建军节主题晚会上，这首歌，更是一鸣惊人，以一个极为特殊的姿态出现，一下子就征服了士兵们。

　　以往的大家耳熟能详的军旅歌曲，大多数都是偏向阳刚类的歌曲，《军中绿花》却是用一种别样的视角去展现军人的特有的情怀。

　　与此同时，叶秋的军旅题材剧的剧本也初步完工，当徐军看叶秋写的剧本之后，原本的轻视之心一下子就没了。

　　因为虽然只是剧本初稿，但是这部军旅剧，却是有些颠覆了徐军对军旅剧的看法，怎么说呢？如果不是知道叶秋的身份背景，怕是徐军怎么也不会相信，一个没有当过兵的人能够写出这样的剧本来。

　　这年头的军旅剧，大多数都还停留在，指点江山领导式和标新立异英雄式这两种，而叶秋的这部剧却是给人一种耳目一新的感觉。

　　让徐军一下子就动了心思，当下就改变了原有的想法，如果说单纯的只是因为这部作品在视角上的创新，和有别于时下军旅剧的特点的话，那还不至于让徐军改变主意。

　　实在是因为，单从剧本看，里面的一个个鲜活的人物，通过一件件事情，通过剧情，活灵活现地展现出来，没有像以往那样，把角色铸造成高大全，反而是每个人物都有各自的鲜明的特点，每一个都不是完人，每一个都有这样那样的缺点和优点。

　　最后，徐军拉着叶秋长谈了许久，决定将叶秋的这部作品推荐给影视部，由军区影视公司和叶秋一同投资合作拍摄这部电视剧，并且，他还告诉叶秋他会争取，看看能不能将这部电视剧，作为征兵宣传片来做。

　　徐军的反应叶秋还是很满意的，其实对于电视剧，叶秋还真的是门外汉，而且这又是一部军旅剧，虽然徐军之前就答应了帮忙打招呼，让湘南军区这边给予方便，但是毕竟，这样的剧种如果有军方影视部门直接参与的话，那么可以让叶秋省却许多麻烦不说，而且，在宣传方面也有极大的便利。

　　叶秋拿出的剧本，就是《士兵突击》的剧本，这部剧，当初在电视台上映的时候，不温不火，后来是在网络上突然火爆起来。

　　其实不是因为这部剧不好，在叶秋看来，却是宣传方面出了问题。

　　前世的时候，《士兵突击》这部剧，并没有什么大牌没有美女、没有爱情、没有明星，甚至在上映的时候，也都不声不响的，没有做太多的宣传。

　　但是哪怕是如此，这部剧还是通过口碑在网络上爆红，酝酿出一股军旅剧热潮。

　　哪怕是时隔多年，这部剧还是被称作是军旅剧当中的代表性的作品之一。特别是这部剧里面的那一个个鲜活的角色，更是成为了当时人们热议的话题。

　　既然知道了问题所在，那么叶秋自然不会重蹈覆辙，在宣传上肯定不能像前世那样，否则的话，叶秋这个广告大师之名，岂不是得砸了？

　　不过，眼下想这个问题，却还为时尚早，毕竟，一部电视剧，从筹备到开拍，再到播出不是短时间内能够完成的。


第134章 突发奇想

　　叶秋的网站，在经过叶秋一个接一个目不暇接的传奇事迹之后，逐渐成为了华国最为知名的个人网站。

　　而叶秋的一个个令人匪夷所思的创意，也让不少人产生了一种惯性思维，那就是，叶秋所作的每一个举动，都有可能其实只是一次广告宣传。

　　倒不是大家想的太多了，而是事实的确如此，比如说《第一次亲密接触》，原本大家都认为是叶秋不务正业，结果人家还真的是在“务正业”，《第一次亲密接触》竟然是为QQ做广告。

　　当然了，这里面也有不少是民众们自己脑洞大开，比如，叶秋在文华会上和几句话气晕向西，竟然有人认为，这很可能是叶秋和向西一起演的一出好戏。

　　目的就是为了帮向西宣传他的那部《失色》的小说，也不能怪大家瞎猜，因为，事实是，《失色》在那个事件之后，还真的销量提高了一大截，而且还有港岛导演想把《失色》改编电影的事情发生。

　　你说不是广告？谁信啊？

　　再一个，余丁和叶秋在文华会上的交锋，竟然也有人认为，这同样是一场叶秋模式的广告。

　　看到这样的消息，就是叶秋也是哭笑不得，更别说是向西和余丁了。

　　不过，叶秋倒是受到了这些言论的启发，想起前世很多匪夷所思的营销案例，比如，优衣库事件，抛开手法是否太过低俗不谈，单纯的从营销学来讲，那的确是一次不俗的营销策略。

　　叶秋最近接了一单广告的大生意，厂商是华国著名的大型食品公司。

　　不过，原本，这家食品公司只是想让叶秋给他们做一个新推出的零食做一个创意电视广告，结果叶秋却是受到了民众脑洞大开的那些言论的启发，硬生生地把这个小生意变成了大生意。

　　却也是因为叶秋在了解过这家食品公司时下的主打的产品以及其之前沿用的广告词而产生的想法。

　　一开始的时候，对方也是慕名而来，开出了三十万的价码，请叶秋做一个电视短广告的创意，结果叶秋在了解了对方的产品资料之后，却是产生了兴趣，告诉对方自己可以给对方做一个特别的营销推广策划，不过要价却是要翻十倍。

　　对方的广告部的负责人得知消息之后，马上上报，这也是因为，叶秋广告大师创意大师的名声放在那里，否则的话，怕是对方早就把叶秋当成神经病处理了。

　　可是就因为，开出这个有些荒唐的价码的人，是叶秋，所以，这家食品公司的老总听了之后，不怒反喜，还决定亲自和叶秋面谈。

　　江东是华国第一批下海经商的人之一，他白手起家从一个小摊贩开始，经过十几年的努力，打造华国百强食品企业，东方食品有限公司，本身的能力和魄力自然不需要多说。

　　江东对叶秋这个新晋的广告界的传奇人物，也是神交已久。

　　听到广告负责人的汇报，江东第一时间不是愤怒，而是好奇。

　　见到叶秋的时候，江东也是被叶秋的年轻吓了一跳，毕竟，这一年来，叶秋的大名他可谓是如雷贯耳，从脑黄金的销售奇迹开始，他便知道了叶秋的名字。

　　之后叶秋更是一发不可收拾，从创意传媒的天价创意，到《第一次亲密接触》的令人匪夷所思的营销策略，每一件事情都让江东惊诧不已。

　　当看到一个年纪和自己女儿差不多的年轻人就是那个被媒体称作广告大师，创意大师的传奇人物的时候，江东有种自己是不是老了的怀疑。

　　不过，江东还是很热情地和叶秋握手。

　　在江东打量叶秋的时候，叶秋也在打量江东，说起来他也只是一时心血来潮，才开出了那样的条件，虽然叶秋自信自己想到的创意，绝对值那个价，但是因为这个营销策略有些特殊，所以，还必须看对方的魄力和眼光。

　　江东能够亲自来见自己，而不是直接拒绝，叶秋倒是并没有太大的意外，毕竟，自己如今已经不是吴下阿蒙。

　　“对叶先生的大名我可真的是如雷贯耳，一直神交已久，今日总算是如愿以偿了。”江东笑着道。

　　“江总过奖了。”

　　“我可不是夸大其词，如果是其他广告公司的人，开出那样的有些荒唐的价码的话，我或许会认为对方是不是有病，可是开出那样的价钱的是叶先生，却是让我有些好奇了，因为我知道，叶先生从来不会无的放矢，叶先生说能值得那个价，那就绝对能让合作者物超所值，所以我来了。”江东认真的道。

　　这却不是江东恭维叶秋，而是事实，无论是最初和叶秋合作过的温白浅，还是后来和叶秋合作的王铁柱，亦或是，创意传媒的李志强等等，每个和叶秋合作过的人，都是认为物超所值。

　　特别是王铁柱在脑黄金销售奇迹之后，接受一家媒体的专访的时候说：“和叶秋合作之后，你只会觉得，他开出的价格太低，绝对不会嫌贵，因为，他的创意往往能给合作的人带来数以倍计的收益，说是点石成金也不为过。”

　　“说真的，听到手下的汇报的时候，我第一时间是好奇，然后是觉得有些遗憾，遗憾的是，叶先生只开出了三百万的价钱，而不是四百万五百万，或者更多。”江东笑着说道。

　　叶秋却是乐了，好话人人都喜欢听，叶秋也不例外，更何况，说出这句话的还是江东这样的一家企业的老总。

　　叶秋拿出一包零食，放到桌上，江东一眼就能看出来，这可不就是他们公司最新推出的新产品吗？

　　“我吃过贵公司的产品，口味不错，而且也是因为，看到贵公司此前的广告词才心血来潮想到的创意，这个广告词很有意思。”叶秋笑着道。

　　“能让叶先生这个广告大师都说有意思，看来，我回去之后要好好奖励一下提出这个广告词的员工了。”江东虽然心中有些疑惑，不过还是笑着道。

　　“我的营销创意，三百万只是创意的酬劳，这个营销创意，一旦成行的话，到时候，江总怕是还要花费一笔不菲的费用以及做一些配合，而且还需要面对一些争议，当然了，相对的，我有信心，如果不出意外的话，效果应该会很不错。”


第135章 匪夷所思的炒作

　　“我既然来见叶先生了，这些自然不是问题。”江东听了叶秋的话，笑着道。

　　“三百万，不是问题，合约我都带来了，可以马上和叶先生签约。”江东顿了一下，又取出一份合约来说道。

　　对于江东来说，三百万不算什么，而且，他相信叶秋不会信口开河，随便拿一个创意来糊弄他。

　　“江总就不怕我是在信口开河吗？”叶秋有些意外地道。

　　“这个我还真不怕，因为在我看来，叶先生的名字就不止这个价码了。”江东笑道。

　　“那么希望合作愉快！”叶秋笑着道。

　　“合作愉快。那么现在，叶先生能满足一下我的好奇心了吧？”江东笑着道。

　　“我此前说过，之所以产生想法是因为贵公司的这个产品的广告词。”叶秋点了点头，然后笑着开口道。

　　“广告词？”江东疑惑地看着叶秋，叶秋笑着点了点头。

　　“叶先生是想在这个广告词上做文章？”江东拿起那包产品，看了一眼广告词，问道。

　　“不错。正是这个广告词。”

　　“江总有没有听说，文华会上，我和作家向西的事情？”叶秋突然问道。

　　江东摇了摇头，他虽然关注过叶秋，但是大多数时候是关注那些广告创意，对于这个江东又哪里会去关注？

　　“这个我倒是不知道。”

　　“在文华会上，作家向西一听到我是叶秋，便开始批判我的《第一次亲密接触》，结果我同样拿出向西的作品《失色》其中的关于艳情场面的描写来反驳他，向西当场被气晕过去……”

　　“结果，这个消息传出之后向西的《失色》在短期内销量涨了不少，港岛有名的咸湿片的导演，还看中了向西的《失色》，想要买下版权改编电影。”

　　“而这只是突发事件，可是最后不知情的民众却认为，这是我和向西一起演的一场戏，目的就是为了帮向西宣传他的作品《失色》。”

　　“呵呵，这还真是……”江东听完之后也不免为之发笑。

　　“虽然事实并非如此，但是在民众看来，却就是如此，不管是不是，但是，结果却是很明显的，因为这个事情，向西的《失色》的确获利不少。可以说，如果这是我故意为之的话，倒也算的上是一次不错的营销。”叶秋却是笑着说道。

　　“而我之所以想到和江总合作，就是受到了这件事的启发。”

　　“叶先生该不是想让我，或者我的公司和叶先生一起演一场戏吧？”江东诧异地道。

　　“的确如此！”叶秋笑着道。

　　“这……戏怎么演？”江东没想到，自己一句戏言居然真的就是叶秋的想法。

　　“这就要从广告词说起了……”叶秋接着把自己的想法说了一遍，叶秋越说，江东的脸色越发的古怪，从一开始的诧异，到哭笑不得，再到若有所思，最后，当叶秋说完之后，江东用看怪物的目光看着叶秋。

　　不是因为叶秋的创意不够好，而是因为，这个策略实在是太过匪夷所思了，但是江东细想之后，却是叹为观止。

　　如果说之前他还只是因为叶秋之前的那些传奇事迹而好奇的话，那么此刻却是对叶秋佩服不已，起码这样的营销案例，一般人绝对想不到。

　　“果然不愧是创意大师，一句普普通通的广告词，却能够被叶先生利用的淋漓尽致，这样的营销手法，真是闻所未闻啊。”江东惊叹地道。

　　“江总过誉了，其实这种模式，并非我原创，实际上，在国外这种营销创意，并不少见，我的这个策略其实也是反向炒作的一种，在国内，其实也有不少类似的炒作，只是娱乐圈用的更多罢了。之所以收江总三百万，那是因为，这个案例，首先会借助我的名气来引起公众的注意。”

　　“至于其他方面，却需要江总配合了，而且，这个创意的关键其实吸引公众的注意是基础，而真正想要达到我们想要的效果的话，却还不够，还需要江总去找人把这个话题炒起来……”叶秋淡淡一笑道。

　　江东点了点头道：“这个我明白。”

　　其实叶秋的创意说起来，很简单，就是通过反向炒作，把话题炒起来，这在前世网络时代可以说是屡见不鲜的营销手段了。

　　哪怕是在这个年代，其实在国外，很多电影电视剧等等，也没少用这种方法来达到宣传的目的。

　　其实就和娱乐圈内通过绯闻炒作，达到宣传的目的，原理上是一样的，不过，反向炒作是一把双刃剑，一不小心就会伤到自己。

　　不过叶秋的这个创意，却是不会有那么大的负面效果，想来这也是江东能够一口答应下来的原因吧。

　　当然了，这个创意，其实也可以随便找一个人来和江东的公司一起演一出戏，但是效果却肯定不会那么好。

　　而叶秋却不同，首先他是个名人，而且还有广告大师的名头在，在炒作这个事情上，有着极大的便利和反差的效果。

　　叶秋很快地就收到了江东那边打来的三百万的酬劳。

　　好戏即将开演了。

　　……

　　林琪是一名大学生，同时也是《第一次亲密接触》的忠实粉丝，她在QQ上的第一个网名就是轻舞飞扬，而在她的好友栏里面，却有着好几个“痞子蔡”。

　　林琪是从《第一次亲密接触》开始知道叶秋的，之后更是成为了叶秋的忠实的拥趸，而且叶秋写的那些歌，她也都很喜欢。

　　每天打开电脑，登陆QQ，登陆叶秋的网站，已经成为了林琪的一个习惯。

　　这一天，林琪习惯性地打开叶秋的网站，浏览了一遍，却没有发现什么新的东西，林琪有些失望地关掉叶秋的网站，开始在QQ上和她在网络上认识的好友“痞子蔡”聊天。

　　这个时候，突然电脑右下角出现了一个弹窗。

　　QQ弹窗广告并不稀奇，林琪也不是很在意，移动鼠标就要关掉弹窗，不过当林琪看到了弹窗上的内容的时候，却是顿住了。

　　她不但没有关掉弹窗，反而移动鼠标点开了弹窗。

　　因为弹窗的内容是和她的偶像，《第一次亲密接触》的作者，创造了脑黄金销售奇迹，创意传媒，以及让QQ一鸣惊人的广告才子，创意大师叶秋有关！

　　而且内容也很特别，甚至可以说有些令人匪夷所思。


第136章 虚假广告？

　　广告大师叶秋，状告“旺旺”广告虚假宣传！

　　这是QQ弹窗广告的标题！

　　很多人第一时间看到这个消息，第一印象就是，开什么玩笑？

　　叶秋是谁？那是玩广告的大师，那是一个创意换来数以亿计的创意牛人啊。

　　他居然告别人做虚假广告？你特么是在逗我玩吗？

　　广告大师状告虚假广告，一下子就让人产生了好奇心，到底是什么样的广告，竟然会被叶秋给告了。

　　然而当点进去之后，看到具体的内容之后，所有人的第一反应就是假的吧？

　　起因是因为，旺旺食品有限公司的新产品，旺旺脆饼的印在包装上的一句广告词。

　　“天天吃旺旺，运气会旺哦。”

　　而叶秋状告虚假宣传的理由，更是让人笑喷了。

　　叶秋状告理由是，自己吃了好几天旺旺脆饼，可是“吃旺旺脆饼运气没有变旺”，认为其宣传行为是虚假的、迷信的、没有科学依据的。

　　如果告状的人是一般人的话，或许大家更多的只会当做一个笑话来看，可是这个人偏偏是大名鼎鼎的广告大师叶秋，这下子，网友们在乐呵的同时，也不免开始思考起来，叶秋的这个理由到底是不是荒唐，是不是鸡蛋里挑骨头？

　　毕竟这年头，华国国内的广告界，可谓是凌乱不堪，什么样的广告都有，特别是一些电视购物广告，简直是到了令人发指的地步，相比之下，旺旺的这个广告词，其实并不算什么。

　　网络上已经闹腾开了，网友分成4类。

　　第一类的网友，他们并没有把注意力放在，广告是否虚假本身。

　　网友墨月城虫子：“这肯定又是叶秋的一次精心策划的广告策略，鉴定完毕！”

　　网友恋恋无语：“楼上说的对，因为状告的人是叶秋，所以，一切皆有可能，而且，叶秋可是有前科的，之前气晕作家向西，结果却给对方的作品《失色》带来了极大的宣传效果，纵观叶秋以往的行事作风，嬉笑怒骂都可能是一次宣传策略，看来，这次旺旺花了不少钱啊，坐等后续！”

　　网友心里有梦：“以前从不吃旺旺的零食，可是看到这个新闻之后，我就去超市买了好几包旺旺的零食，还别说，味道不错，绝壁是广告宣传，效果这就出来了。”

　　第二类的网友是觉得不管是不是叶秋的营销策略，但是广告本身是否虚假呢？

　　网友蓝沫曦：“对虚假广告叫板的维权意识弥足珍贵，但需要指出的是，较真不等于找茬，举报索赔的前提是厘清艺术夸张和虚假宣传的界限。显然，‘天天吃旺旺，运气会旺哦’这一广告语通过正常人的普遍认知判断，都不难看出其属于‘明显夸张’的宣传方式，并不会对消费行为形成误导，因此不应该被认定为虚假广告。”

　　网友狂野战车203：“不同意楼上的观点，旺旺的广告打着天天吃旺旺，运气会旺哦，如果吃了之后，运气旺不起来，那就是虚假宣传，怎么不能定为虚假广告了？”

　　网友会飞猪猪爱上书：“这是一种错误的引导，给人传递的信号就是，旺旺脆饼要天天吃，这其实是拉动市场消费的手段，只是这样的手段，既违背科学，也涉嫌欺诈。强烈赞同叶秋的观点。”

　　第三类的网友就比较有意思了，他们不关注这是不是一次广告炒作，或者营销策略，也不关心，旺旺的广告是否涉嫌虚假宣传，而是脑洞大开。

　　网友叶落南山南：“叶秋的状告很矛盾的说，如果叶秋败诉了，那么说明没有涉嫌虚假宣传，可是在叶秋来说，他败诉了，这不就是运气不好吗？那么也就是说，他吃旺旺，运气没有变旺，也就是旺旺公司的确是虚假宣传，这不是很矛盾吗？如果叶秋胜诉了，那么就说明，运气变好了，也就是吃旺旺运气会变旺，可是这个结果却是建立在旺旺虚假宣传的基础上，胜也好，败也好，都好矛盾的说。”

　　网友我比较帅跟我说吧：“我倒是想到了，叶秋之前策划的广告，如易网的‘上我一次，终身难忘’，原本觉得有些夸大了，可是想要证明是不是真的，居然要用一辈子来证明……”

　　……

　　最后一类的是那种纯粹的围观的观众，就不需要多说了。

　　而与此同时，网络上，几大门户网站，也纷纷在首页上，开启了叶秋状告旺旺虚假广告的新闻专题报道。

　　这里面，有一部分是旺旺公司花钱买的，但是更多的却是自发的，因为，这个新闻网友喜欢看啊。

　　这一点，看那些专题下面的网友的留言数就知道了，而叶秋和旺旺公司的名字，再一次因为这个事情，而变得众所周知起来。

　　现实中，一些收了钱的媒体，也开始纷纷报道广告大师叶秋状告旺旺公司的广告虚假宣传的新闻。

　　然而是一些法学专家教授开始站出来打对台。

　　一方面认为，维权不应是鸡蛋里挑骨头。

　　京城大学，法学教授曾庆：“对虚假广告叫板的维权意识弥足珍贵，但需要指出的是，较真不等于找茬，举报索赔的前提是厘清艺术夸张和虚假宣传的界限。显然，‘天天吃旺旺，运气会旺哦’这一广告语通过正常人的普遍认知判断，都不难看出其属于‘明显夸张’的宣传方式，并不会对消费行为形成误导，因此不应该被认定为虚假广告。诚然，任何人都有投诉举报虚假广告的权利，遏制虚假广告泛滥也需要广大消费者的主动维权，但维权不应是鸡蛋里挑骨头，而应有理有据，不能滥用这种权利造成行政资源和司法资源的无谓浪费。对于‘吃旺旺运气没变旺’遭索赔，媒体和公众也不宜盲目追捧，否则不仅无助于消费者自我保护意识的培养，还会导致维权误入歧途。”

　　另外一方面认为，“旺旺脆饼被告虚假宣传”不只是笑话，并非无理取闹。

　　华国著名律师杜洪才：“旺旺脆饼作为一种食品，却宣称‘天天吃旺旺运气会旺’，什么样的情况算是运气变旺？用什么来证明运气有没有变旺？运气本身就是一种虚无的东西，缺乏科学根据和依据，可是旺旺脆饼却拿‘运气’做文章，有宣扬封建迷信思想之嫌，让人误认为食用旺旺雪饼可以改变运气，这不仅是夸大宣传，夸大功效，还是对消费者的误导。叶先生食用了旺旺脆饼，却没有感觉到运气变旺，有一种上当受骗的感觉，继而才状告旺旺公司，其行为是对自己权益的维护，旺旺脆饼必须拿出证据证明，食用其产品可以改变人的运气。还有，确定运气改变的标准和依据，如此才能平息消费者质疑，取得消费者信任。否则的话，就是虚假广告。”


第137章 答记者问

　　其实，叶秋和旺旺公司，只是起了个带头作用，叶秋只做了一件事，那就是他真的把旺旺公司给告了。

　　之后的事情，却是旺旺公司做的，当然了，方法是叶秋告诉旺旺公司的。

　　比如找水军炒热话题，比如找专家出来论证，比如买几家媒体在上面刊登这个新闻的讨论。

　　但是都只是起了个头，后续却是社会自然现象，一方面是因为，叶秋本身是广告大师的身份，名声在外，可以说叶秋在广告界已经是一个传奇人物了，本来就是极为受关注的人物，而这一次，他却是以消费者的身份状告旺旺公司，做虚假宣传，这自然而然地就会引起民众的好奇和关注。

　　其次，“吃旺旺运气没有变旺”这本身就是一个很搞笑的事情，所以，这一次叶秋的状告，在普通民众看来，更像是一场闹剧，而不是真正的维权。

　　再次，叶秋的营销策略，广告创意层出不穷，很难不让人产生联想，这是不是叶秋的又一次特殊的营销？

　　这本身也是一个话题，结果，又有知情人爆料，旺旺公司的确曾经找叶秋买广告创意，当然，叶秋和旺旺公司都没有正面承认，但是却也没有否认。

　　再一个，这个事件本身很具有代表性，而且关注力上去之后，自然会有人加入其中，无论是真的为了遏制虚假广告也好，还是为了自己博一个名声也罢，权威的专业人士的加入，无疑给这个事件添了一把火，让这个事情愈演愈烈。

　　到后面，已经不再只是一个个例事件，而是被延伸到，如今华国的混乱不堪的广告上面。

　　在这件事的影响下，不少地方的法院，起诉虚假广告的案子突然变的多了起来，特别是电视购物广告，在这样一个人人讨论何为虚假广告的形势下，很多民众都陡然发现，那些夸张，虚假的电视购物广告居然少了不少。

　　而与此同时，也渐渐形成了一个声音，那就是华国的混乱的广告界，的确应该规范一些了。

　　在这个时候，叶秋终于现身接受记者的采访。

　　“叶先生，外界传闻说，这一次的起诉虚假广告事件其实是你的一次另类的营销策略，对此你有什么想说的？”

　　“首先我的确请了律师起诉旺旺公司，其次，我这段时间的确一直都有在吃旺旺公司的零食，这是事实，至于是否是营销策略，我只能说，大家的脑洞开的很大，像上次的在文华会上的事情，不同样的也被传是我和作家向西一起演的一出戏？而实际上却是，那一次之前，我根本不认识向西。”

　　叶秋看似好像回答了问题，但是实际上他却是拐了个弯，什么都没说。

　　“叶先生，有人说，你起诉旺旺虚假广告的事情本身很矛盾，因为，如果旺旺公司的广告是虚假宣传的话，那么你自己之前的广告创意也同样有虚假宣传的嫌疑。”

　　叶秋笑着道：“比如说？”

　　“比如说，你给易网的一字万金的广告词‘上我一次，终身难忘’，是否就有夸大虚假的嫌疑？”

　　叶秋笑着问道：“这位记者，你上过易网吗？”

　　那名记者愣了一下点了点头，叶秋继续问道：“那么你就已经证明了，这个广告词没有问题。下一个！”

　　一众记者闻言都是一愣，不过随即便发出了笑声。

　　那名记者却有些不解地问道：“叶先生，我什么时候证明了？”

　　“这位记者，你上过易网，然后又问出了这个问题，就说明，你已经记住了易网，那么，不就是证明了，这个广告词没问题吗？”

　　“哈哈哈！”在场的记者都笑了出来，可不是吗？既然你上过易网，而且又记住了易网，那岂不是就是说，叶秋的那句广告词，的确问题吗？

　　“你曾经在江南大学讲过课，在课上，你告诉学生，做广告就要夸张，那么是不是和你起诉旺旺公司的理由有些相背呢？”一名记者又问道。

　　“夸张和虚假是两回事，夸张不等于虚假，我认为做广告，还当少些套路，多些真诚。广告是高度创意的领域，一些天马行空的想法总会让消费者过目难忘。但在产品情感表达和虚拟承诺之间，应当明确法律对此的界线何在，会不会‘授人以柄’。否则，用非具体功能描述来打擦边球，实则是投机和博弈。这种用最小成本来赚取最大营销效果的套路，还是少些为好。”

　　……

　　随着虚假广告事件的发酵，叶秋的策略逐渐开始起了效果，旺旺食品公司的市场统计，在这个事件爆发以来，旺旺食品公司的旗下的旺旺系列的零食，销量都有一个不小幅度的上涨，虽然没有办法和脑黄金的销售奇迹相提并论，但是在江东看来，三百万花的实在是太值了。

　　特别是经过这件事之后，旺旺公司一下子就出名了，无形之中给旺旺打了广告。

　　而且对于旺旺公司来说，那个广告是否虚假其实并不重要，同样的也并没有给旺旺公司带来什么负面的影响。

　　特别是在最后，旺旺公司直接发表了声明，撤回那句广告词，并且承诺做出赔偿，只要买过印有那句“天天吃旺旺，运气会旺哦”的广告词的产品，都可以获得赔偿。

　　而实际上呢？旺旺公司的印有“天天吃旺旺，运气会旺哦”的产品，其实上架的并不多，就算赔偿也只是一点小钱而已。

　　可是此举在经过一番炒作之后，却是给旺旺公司带来了巨大的名气。

　　说一千道一万，虽然叶秋和旺旺公司都没有承认，这是一场精心策划的营销策略，但是实际上，在广大民众的心里，早已经默认了这就是叶秋的一次营销策略。

　　如此，叶秋的无孔不入，匪夷所思的营销创意，一下子成了人们津津热道的话题。

　　经过这一次的事件之后，之后的叶秋无论做什么事情，都会让人不由自主地产生一个联想，那就是，这是不是又是叶秋的营销策略？

　　广告界更是把这次的事件作为一个示例的案例，江南大学那边更是直接把这个事件当做一个经典的广告案例来教学。

　　而意外的事件也有，那就是，很多人发现，这个事情之后，那些过于夸张虚假的广告消停了不少，特别是那些什么，镶钻菜刀啊，镶钻手表啊之类的电视购物广告，一下子被叫停了不少，倒是让广告界为之清明不少。


第138章 假戏真做？

　　《第一次亲密接触》已经开拍，男主角和女主角，都是时下的当红小生和当红小花旦。

　　说起来，还挺有意思的，因为《第一次亲密接触》讲述的是网恋的故事，所以，在开拍之前，叶秋给导演出了个主意，那就是让主演们先体验一下网恋是什么感觉，让出演男主角痞子蔡的秦峰和出演女主角的孙菲两人在并不知道出演这部剧的就是对方的情况下，进行一场“网恋”！

　　导演听了叶秋的意见之后，也觉得，这样有助于两人对整部戏的理解，所以在导演安排下，两人在网络上来了一场“网恋”，当然了，只是通过QQ加对方好友，然后在《第一次亲密接触》开机之前，两人通过网络，进行不透露身份的聊天。

　　没想到，两人在网络上竟然很聊的来，因为卸下明星的身份，两人聊天的时候显得比较轻松和放的开。

　　结果让人意外的是，竟然真的擦出了一些火花来。

　　只是当两人得知了对方的身份之后，却反而有些隔阂起来。

　　为了宣传需要，剧组方面还让两人故意传出绯闻。

　　“假戏真做？戏里网恋，戏外也网恋，演绎现实版的痞子蔡和轻舞飞扬！”

　　“秦峰，孙菲因戏结缘，或好事将近！”

　　“体验网恋，假戏成真，雅痞小生秦峰恋上小花旦孙菲，或将弥补戏中的缺憾！”

　　作为《第一次亲密接触》的原作者和编剧，在选择主演的时候，秦峰这个外号雅痞小生的男演员，的确在某种程度上和痞子蔡有些相似的地方。

　　演员假戏真做的在娱乐圈并不少见，不够，秦峰和孙菲两人却有些奇怪。

　　叶秋在探班的时候，发现，秦峰看向孙菲的眼神的确是那种爱恋的感觉，可是奇怪的是，孙菲却是似乎有些躲闪！倒是似乎和传闻有些不符。

　　秦峰在片场对孙菲，那绝对是殷勤有加，可是孙菲却似乎并不是那么领情。

　　甚至因此还影响到了拍摄进度，最后无奈之下，导演只能找到两个主演。

　　秦峰和孙菲两人在无奈之下，才透露了真相。

　　其实秦峰和孙菲在拍摄到一半的时候，就确立了男女朋友关系，可是在一次约会的时候，孙菲开玩笑地问秦峰，到底喜欢的是轻舞飞扬还是孙菲，秦峰当时并没有太在意，结果回答说：“有区别吗？轻舞飞扬就是孙菲，孙菲就是轻舞飞扬。”

　　可是就因为秦峰的这个回答，却让两人产生了一些隔阂。

　　孙菲认为，秦峰喜欢的不是她，而是轻舞飞扬，而且，两人在现实中约会，却找不到在网络上的那种感觉，这让孙菲也苦恼，她也觉得，是不是自己喜欢的也是网络上的那个秦峰而不是现实中的秦峰。

　　结果因此，在演戏的时候，秦峰格外的投入，可是孙菲却总是不在状态，经常出戏。

　　知道了原因之后，导演也很苦恼，他没想到，自己最初的让两人体验网恋的感觉，却没想到会造成这样的局面。

　　爱情这东西，旁人还真的很难去管。

　　可是戏还没拍完，孙菲的状态却极其不好，和其他人演对手戏的时候，表现的还很好，可是一到和秦峰演的时候，却一下子就不在状态了。

　　渐渐地开始，秦峰似乎也被影响到了，男女主角都开始不在状态，最直接的影响就是拍摄进度因此而慢了下来，再继续这样下去，显然不行。

　　可是导演想了很多个办法，也找两人谈了，可是结果却并没有什么好的变化。

　　为此，导演也是急病乱投医，找上了叶秋这个始作俑者来解决这个问题。

　　叶秋为此也特意找秦峰了解了一下情况，因为秦峰和孙菲两人的恋情在剧组已经是公开的秘密了，所以，秦峰倒是也没有藏着掖着，实际上连秦峰自己都有些不知道，自己到底是喜欢孙菲还是轻舞飞扬。

　　叶秋也觉得自己是不是搬石头砸自己的脚，没事让两人体验什么网恋，现在好了，体验出事情来了。

　　可是老这么下去也不行啊，都拍了一大半了，总不能这个时候换演员吧？两人可都是主演。

　　最后叶秋没办法，只能让秦峰和孙菲两人开诚布公地自己聊一聊，最起码不能影响拍摄进度。

　　结果秦峰和孙菲两人谈完之后，居然决定暂时分开，等这部戏拍完之后再说。

　　之后，虽然两人的表现好了一些，可是比起最初的那一段时间来，却是总感觉缺了点什么。

　　不过，电视剧毕竟不是电影，最后也只能接受了。

　　其实两人的情感变革，倒是给《第一次亲密接触》这部剧，增添了不少花边新闻，两人因为这部戏结缘，可是同样的也因为这部戏而分开。

　　虽然导演下了封口令，但是剧组人那么多，最后却还是传了出去，媒体娱记们才不会去管，到底是不是真的，对两人的恋情，大书特书，各种各样的新闻都有，这更加地让两人越走越远。

　　在杀青宴上，秦峰喝的烂醉如泥，显然还没有真正的从这件事里面走出来。

　　说起来叶秋觉得这件事，自己也是有一些责任的，如果不是他最初的时候，出的馊主意，让两人体验网恋的话，或许结果不会如此。

　　因为，直到《第一次亲密接触》杀青之后，秦峰和孙菲两人都依然没有复合的迹象，或者说，甚至有些形同陌路。

　　《第一次亲密接触》即将开播，照道理说，关于秦峰和孙菲两人的恋情的炒作越多，对《第一次亲密接触》的宣传也就越有利。

　　可是宁拆十座庙，不毁一段姻，叶秋还是觉得有些可惜的。

　　尽管娱乐圈的分分合合实在是太常见了，可是秦峰显然没有从中走出来。

　　为此，在给《第一次亲密接触》写主题曲的时候，叶秋想起来有一首歌，或许很适合此时此刻的秦峰。

　　在把歌曲给秦峰的时候，叶秋笑着说，希望雅痞小生不要因为这部戏而变成忧郁小生。

　　两首歌曲，一首叶秋直接沿用了前世的《第一次亲密接触》的主题曲《轻舞飞扬》。

　　这首歌如果算是戏里的话，那么另外一首歌却就是戏外的。


第139章 入戏太深

　　“我曾经深爱过一个姑娘她温柔的依为在我肩上，那晚屋里撤满了月光我的心儿轻轻为她绽放，轻轻飞舞吧轻轻飞舞吧，青春随着歌声在飞扬，我忍不住把快念对她讲，我以为她会一直在我身旁，我以为爱像永远那么长在一个月光淡淡的晚上。

　　她去了一个我不知道的地方，轻轻飞舞吧轻轻飞舞吧，忧伤随着歌声在飞扬，我忍不住想把思念对她讲，我是爱你的孩子渐渐成长直到脸上挤满了沧桑，每当夜空撤满了月光我的心儿在灰色中飘荡。

　　轻轻飞舞吧轻轻飞舞吧，生命随着歌声在飞扬，你永远在我柔软的心房……”

　　唱这首歌的时候，秦峰泪流满面，或许是因为入戏太深，让他几乎把孙菲当做了轻舞飞扬，而在戏里面，轻舞飞扬最终随风而逝。

　　而另外一首歌曲，当秦峰看到的时候，整个人都愣住了。

　　其实他一直都有些茫然，自己是不是真的戏里戏外给混淆了，可是当看到这首歌的歌词的时候，他突然发现，或许，孙菲是对的，自己也许真的喜欢的是戏里的轻舞飞扬，而不是孙菲，喜欢的是在个在网络上和自己聊天的轻舞飞扬，而不是现实中的孙菲。

　　或许自己的伤感，并不是因为孙菲的离开，而是因为，轻舞飞扬的逝去。

　　歌曲的名字就叫做《入戏太深》！

　　“你的笑总是装作很天真，说我们永远不离分，空气中弥漫浪漫的气氛，随着心跳在升温……”

　　这首歌仿佛是秦峰的情感写照一般，他想起，第一次和孙菲现实中见面的时候，想起两人在戏里面的那一幕幕，一切似乎都是那么美好的。

　　“乌黑色长发迷人的嘴唇，浅蓝色眼影迷离的眼神……”

　　“是我入戏太深，结局却一个人，原地傻傻地等，换不回那温存，怪我入戏太深，已变心的灵魂，这首歌越唱越觉得残忍……”

　　秦峰终于明白了，为什么孙菲会选择离开，这首歌越唱越残忍，不仅仅是对自己而言，同样也是对孙菲而言。

　　录制完这首歌之后，秦峰又变回了那个雅痞小生，这一次，他没有像以往那样，哪怕是约会，也是通过QQ，而是，直接打电话给孙菲，告诉她，《第一次亲密接触》已经拍完了，之前是自己入戏太深，但是，现在他要追求的是孙菲，而不是轻舞飞扬……

　　秦峰在现实中，向孙菲发起了追求，结果如何尚不得而知，但是秦峰和孙菲因戏结缘，又因入戏太深，而分开。

　　特别是在这样的背景下，一首《轻舞飞扬》道出了戏里的痞子蔡的心声，而一首《入戏太深》却是道出了秦峰在拍戏之外的心念。

　　同样是戏里戏外，两部戏，一部是《第一次亲密接触》另外一部是秦峰和孙菲的情感大戏，无形中又给《第一次亲密接触》扩大了宣传。

　　或许是因为之前叶秋的状告旺旺公司虚假广告的营销事件，这次秦峰和孙菲的情感纠葛，叶秋写的两首歌曲，竟然也被不少民众认为又是叶秋的一次宣传策略。

　　却是让叶秋有些哭笑不得，不过，的确，这件事对于《第一次亲密接触》来说，却的确带来了不错的宣传效果。

　　《第一次亲密接触》本身在经过网络火爆，再到现实中连载，再到出版，销量达到逆天的两百万册，这部网恋小说，不管褒贬如何，你无法否认的是，这部作品，在２０００年，绝对是最耀眼的。

　　有着无数的粉丝，再加上，一系列的宣传炒作，让《第一次亲密接触》一上映就收视率爆棚。

　　而电视剧的影响力无疑是最直观的，比起小说，更加的直观，最直接的影响就是，在《第一次亲密接触》播出之后，QQ又一次引来了一个注册潮。

　　不少人更是戏言，痞子蔡和轻舞飞扬在剧中都不是主角，真正的主角，反而是那一只企鹅标志的QQ。

　　因为这只企鹅贯穿了整部戏，这也是真正意义上的华国第一部和网络有关的电视剧，足以载入电视剧史。

　　有人说，叶秋为QQ的宣传策划，到《第一次亲密接触》播完之后，才算是真正画上了句号，而此时此刻的QQ已经一骑绝尘，成为了当之无愧的华国第一即时通讯软件，没有之一。

　　《第一次亲密接触》的案例也被广告界认为是华国广告史上，史无前例的经典营销案例。

　　很多人都知道，一个广告，在电视上，或者在报纸上，打广告，都需要花费不菲的金钱，可是叶秋的广告却不同。

　　首先，这个广告让叶秋成为了QQ的第二大股东，如今有专业的公司给QQ这个软件进行了估价，其价值甚至超过了创意传媒，叶秋在这一点上就收获了巨大的利益。

　　其次，再看叶秋的广告，《第一次亲密接触》是广告吗？事实证明的确是，可是它又不是一个简单的广告，这个广告无论是在报纸上，还是在电视上，亦或者是在网络上，不但没有让叶秋花费太多，反而，这个广告本身又给叶秋带来了令人眼红的丰厚收益。

　　当然了，之前叶秋在《江南晚报》上买版面连载小说的事情，却是自动地被大家忽略掉了。

　　不但广告创意赚取了数以亿计的股份，而且广告本身也给叶秋带来了数以千万计的利润。可以说，绝对是史无前例的。

　　广告大师，创意大师之名，在《第一次亲密接触》荣登年度收视冠军之后，那些质疑声完全消弭于无形。

　　如此经典的案例，甚至被人认为几乎不可能复制的案例，而且，更为难得的是，你明明知道这是一部位QQ而写的广告，可是却还是忍不住想要去看。

　　如此，叶秋还不能被称作广告大师的话，那么谁还敢说自己是广告大师？

　　2000年最红的小说，《第一次亲密接触》叶秋打造！

　　2000年最让人吐血的广告脑黄金广告，同样是叶秋打造！

　　2000年最具创意色彩的创意传媒，依然是叶秋打造！

　　2000年最匪夷所思的营销案例，吃旺旺运气会旺，还是叶秋打造！

　　2000年最当红的人，不是娱乐圈明星，不是天王天后，不是影帝影后，而是一个横空出世的家伙，那个人的名字叫做叶秋！

　　甚至有媒体直接把还没有过去的2000年，称作是属于叶秋的一年，同时也是属于广告的一年，这一年，叶秋横空出世，从脑黄金开始一鸣惊人一发不可收拾，再到催人泪下的公益广告，再到《第一次亲密接触》，再到一个个令人拍案叫绝的广告创意……


第140章 免费午餐计划

　　《第一次亲密接触》完美收官之后，叶秋发现自己又闲了下来。

　　《士兵突击》还在筹备当中，对于这个叶秋插不上手，而且，也没必要插手。

　　广告的单子倒是依然有不少，不过，叶秋都交给了合作的江南大学等，这里值得一提的是，在叶秋和江南大学合作之后，有其他的几个大学，也纷纷发来合作的意愿，叶秋自然是多多益善。

　　结果叶秋反而闲了下来，其实以叶秋现在的名气，想找叶秋的人不少，可是同样的也因为叶秋的名声在外，所以，一般人还真的不敢找叶秋，因为叶秋虽然很厉害，但是同时，和叶秋合作，你首先得出的起价钱，叶秋的收费，绝对是业界顶级的。

　　这个时候，叶秋意外地接到便宜师姐天后林若惜的电话。

　　“小师弟，最近很不错嘛，到哪都能看到你的新闻。”林若惜笑着说道。

　　“哪能跟师姐你比呢。”叶秋笑着道。

　　“怎么样？最近忙不忙？”林若惜又道。

　　“怎么？师姐有事？”叶秋问道。

　　“嗯，准备邀请一些圈内的好友一起下乡，去看看，基金会帮扶的贫困人群，还有那边的一所希望小学落成了，也想去看看，小师弟你也是捐款人，不忙的话，一起去看看。”林若惜说道。

　　“好哈，最近正好闲着。”叶秋笑着答应道。

　　“那就这么说定了……”

　　……

　　林若惜这次邀请了不少圈内的明星一起前往，地点是西省的偏远地区，一个叫西乡村的小山村。

　　原本的西乡村的学校，只是几间土房子，叶秋以前在电视上看过不少类似的短片和新闻，可是真正亲眼见到的时候，还是为之心酸不已。

　　而这已经是算好的，在希望小学落成之前，这几间土房子，就是附近几个村子的唯一的一个学校。

　　不止是这里，整个南西乡，基本上都是和这里差不多。

　　而且在此之前，这里只有一个本地的读过一点书的老先生给学生上课，还是因为今年国家发出了号召支教偏远山区的计划，才有了一个支教的老师，听支教的老师蔡佳说，其实和她一起来支教的原本还有一个老师，可是，只呆了不到一个月就受不了这里的贫苦，离开了。

　　中午吃饭的时候，蔡老师还告诉叶秋他们，在这里的学生是没有午餐的，不仅仅这里，据她所知，整个南西乡都是一样，因为几乎所有的乡村的孩子都集中在这里上学，家离的很远，所以中午无法回家吃饭，不得不忍饥挨饿，有的甚至用凉水充饥。

　　她哽咽地说，每次到中午的时候，她都无法面对孩子们的渴望的眼神，而不得不端着饭碗快步走进自己的宿舍吃饭……

　　听到蔡老师的话之后，所有人都震惊了，这顿午饭，怎么也吃不下去了。

　　当众人看到有面黄肌瘦的孩子，就着凉水充饥的时候，都忍不住落泪……

　　从西乡村回程的路上，叶秋突然想起了前世的那个免费午餐计划，在前世的时候，叶秋还觉得，那些报道是不是有些夸大其词，直到现在，亲眼所见，叶秋才知道原来都是真的。

　　“免费午餐计划？”叶秋提出这个计划的时候，众人都是眼睛一亮。

　　“是的免费午餐计划，成立一个专门的公益基金，来做这个计划，给吃不到午饭的学生们提供免费的午餐。”叶秋说道。

　　“筹款方面，除了捐款，我们还可以号召名人们做一个午餐时间拍卖的活动，拍卖所得的钱将用来做这个免费午餐计划。同时也是相当于为免费午餐计划做一个宣传。”

　　叶秋把自己的想法说了出来，其实前世的时候，名人拍卖午餐做公益慈善并不鲜见，不过这个年代，这个世界，却还是很新奇的。

　　“拍卖午餐？能有人买吗？”林若惜有些担心地道。

　　“这样吧，我先做一个尝试，看看效果如何，如果效果好的话，到时候大家在加入进来。”叶秋也知道，午餐拍卖这种方法，毕竟还没有先例，所以并不只是林若惜担心，其他的明星也同样的有些疑虑，毕竟，这不仅仅涉及到拍卖多少钱的问题，还涉及到了其他方面。

　　如果发起这个计划之后，无人问津的话，那反而是好心办坏事了。

　　叶秋却有这个自信，其实这个就和之前叶秋的创意拍卖有些相似，叶秋也是因为，如今已经不再是无名小卒，而是名声在外，所以他才敢尝试。

　　而相信，自己尝试之后，只要效果不是太差，到时候，其他人就会打消疑虑。

　　在娱乐圈内，“明星饭局”其实是一个潜规则，特别是对一些女明星来说，不过，这个饭局和娱乐圈的“明星饭局”却是截然不同的。

　　回去之后，关于偏远山区，学生一天只吃两餐，只有早餐和晚餐，没有午餐的新闻便开始被报道出来。

　　而关于免费午餐的计划，也开始筹备，叶秋请QQ那边的技术部门帮忙做了一个网上拍卖系统。

　　另外一边，林若惜也开始着手成立免费午餐公益基金。

　　很快地，免费午餐计划就正式起航。

　　拍卖，对于很多人来说，都并不陌生，这是一个极为古老的方式，发展至今，全世界范围内的拍卖行有无数个，慈善拍卖也并不新鲜。

　　可是拍卖午餐，却是着实让人觉得新鲜。

　　这一天，网上拍卖系统正式上线，叶秋作为第一个参与名人午餐拍卖的人，广告大师，创意大师，叶秋，将在网上定期拍卖他的午餐时间，拍卖所得将捐献给免费午餐慈善基金，为没有午餐吃的偏远山区的学生们提供免费午餐。

　　这个消息，叶秋通过QQ弹窗，通过易网，通过创意传媒的楼宇电视广告，播出之后，一下子就成了众所周知的事情。

　　很多人看到这个消息之后，都不免有些怀疑，只是拍卖午餐？能卖出几个钱？

　　不过，也有人想起了，之前脑黄金的老总王铁柱，在慈善拍卖会上，以五百万的天价拍下叶秋的创意的事情。

　　叶秋拍卖午餐，出价最高者可以获得和叶秋共进午餐的机会，那么共进午餐的时候，肯定会聊天，那么聊些什么呢？叶秋是谁？广告大师，创意大师，实际上也就是和拍卖创意没什么区别。

　　如此一想，大家反倒是有些期待起来，想看看，叶秋的这个午餐时间拍卖，到底会不会有人买单。


第141章 又是人傻钱多？

　　在许多人都在关注着，叶秋的这个华国首创的午餐拍卖，叶秋的一顿午餐能值多少钱的时候。

　　9月9号，早上9点，叶秋的午餐拍卖正式开启。

　　一分钟过去了，拍卖出价那一栏的数字依然是0，但是网站的流量却是急剧上升。

　　叶秋怎么也算是一个大名人了，而且还是午餐拍卖这种新奇的东西，在宣传之后，早就被无数人所得知，所以，围观的人多，却也在情理之中，只是两分钟过去了，十分钟过去了。

　　半个小时过去了，那个数字却居然依旧是0！

　　终于在半个小时过去之后，突然那个数字变了，只是结果却是让人吐槽不已，因为数字从0变成了1。

　　出价的人是一名普通的网友，对方显然不是真的想拍叶秋的午餐，而是更多的是恶趣味罢了。

　　有叶秋的忠实粉丝看到了不干了，很快地，数字开始迅速的变化，一开始1，之后，直接有网友出了1000，然后变成了1万。

　　叶秋其实也有那么一些担心的，不过，叶秋并不着急，无论是1块钱还是1万块，其实对于叶秋来说都没有什么区别。

　　可是，对于网友们，对于围观的人而言，这个数字显然和叶秋的身份有些不相符。

　　要知道，叶秋的一个最便宜的广告词，都能够达到一字万金的程度，一顿午餐的拍卖，竟然只是出到1万块，这实在和叶秋的身份不相符啊。

　　一个小时过去了，两个小时过去了，数字依然在变化，只是却一直都在五位数上满满地浮动。

　　如果照这样下去，那么显然叶秋的这个午餐拍卖计划，就是失败了。

　　对于一般人来说，拍卖午餐时间，能有这个数字，或许已经值得骄傲了，可是对于叶秋来说，这个数字，却实在是有些太掉分了。

　　就在众人有些失望的时候，突然，数字变了，而且这一次，直接是变成了七位数，一百万！

　　不过，当大家看到出价的人的认证的名字的时候，都恍然，因为出价的人，正是之前以五百万拍下叶秋的创意的脑黄金的老总，王铁柱。

　　其实王铁柱倒不是说，要买叶秋的创意，而是，王铁柱知道这个消息的之后，一直都在观望，看到一直没有有分量的人出价，所以他才出价，也算是回报叶秋给他的脑黄金创造的销售奇迹了。

　　不过，王铁柱的出价，却是让网友们吐槽不已，不少人都觉得，这是不是叶秋自己找的托啊？

　　也有网友说：“就算是托，人家也出了一百万啊。这钱又不是叶秋自己拿的，而是捐给免费午餐计划的。”

　　梁敏是海星电器的创始人兼总裁，海星电器是华国数一数二的家电公司，不过，近几年来随着国外的家电企业进入华国市场，海星电器受到的冲击不可谓不大，特别是在白家电这方面，海星电器的发展似乎已经陷入了一个瓶颈。

　　当然了，因为随着经济日益发展，民众的经济条件越来越好，对于家电的需求也越来越大，所以，海星电器的销售额倒是稳步增长，但是梁敏却知道，如果不寻求突破的话，海星电器的发展会越来越难。

　　因为虽然民众的需求上升，但是竞争者却也越来越多。

　　海星电器每年投入到广告当中的费用也是数以千万计，今年年初的时候，看到脑黄金的销售奇迹的时候，梁敏也曾经想过，广告是否是一个突破口？

　　不过，电器和保健品毕竟是两种完全不同的商品，所以梁敏还有些犹豫。

　　当然，脑黄金的销售奇迹，也让梁敏知道了叶秋这个人，之后，创意传媒一鸣惊人，再到后面叶秋为QQ打造的一系列匪夷所思的营销宣传手段，倒是让梁敏动了心思。

　　对于海星电器的产品，梁敏有着绝对的信心，叶秋通过一系列的让人拍案叫绝的营销手段，让几个合作者都获得了飞跃性的成功，那么广告，或者说，营销是否能够让海星电器突破眼下的困局呢？

　　就在这个时候，叶秋突然推出了午餐拍卖，梁敏其实一直都在关注着。

　　梁敏对叶秋这个总是能够想他人所不敢想，总是奇思妙想的人，还是极为佩服的。

　　……

　　9月9日晚上8点距离叶秋的午餐拍卖截止时间只剩下一个小时了。

　　而这个时候，数字依然还停留在王铁柱的一百万上面，说实话，就连叶秋也开始有些失望了。

　　更别说是其他围观的网民了。

　　叶秋苦笑着摇了摇头，看来自己还是高看了自己，他的这个午餐拍卖，成不成功倒是一回事，关键的是，他这个带头提出午餐拍卖的人，如果都拍不出一个好价钱的话，那么后续的其他的明星们，怕是也不会跟上了。

　　免费午餐拍卖计划，难道就要这样胎死腹中了？

　　就在所有人都认为叶秋的午餐拍卖计划，到此为止的时候，在最后半个小时，却是突然风起云涌。

　　一直都没有变化过的一百万，突然变了，这一次直接翻了一倍，两百万！

　　而出价的人，这一次并非以个人的名义，而是以公司的名义，天海市沧海置业有限公司。

　　然而还没有等大家反应过来，这个数字，在短短的几十秒之内，又变了一个，这一次出价的是同样的一个名人，华国服装业首富陈国正的儿子陈思林，陈思林之所以有名是，这位比起王铁柱来更加的人傻钱多，或许他不是最有钱的富二代，但是却绝对是时下华国最有名的富二代。

　　之所以有名是因为，陈思林曾经为了追某个女星，砸下数千万，特意请人为其打造了一部电影，结果却陪的血本无归。

　　为一个模特，特意花巨资打造一个内衣品牌，结果，同样的，以破产告终。

　　华国第一凯子，说的就是陈思林。

　　如果说娱乐圈内女明星最愿意傍的大款绝对非陈思林莫属，谁让这家伙是有名的华国第一凯子呢？

　　陈思林的出价一出来，网友们乐了，二百五十万！二百五？

　　不过，倒是也可以理解，陈思林屡屡创业失败，抛开他创业的初衷是为了把妹不提，陈思林找叶秋这个还没有失败过的创意大师，倒是并不算意外。

　　陈思林之后，距离拍卖截止只有几分钟时间，就在大家都以为陈思林的出价应该是最高的了的时候，在最后一分钟，这个数字再一次被刷新了。

　　三百万！

　　这一次出价的人，是海星电器的董事长，梁敏！


第142章 天价午餐值不值？

　　最终，叶秋的第一次午餐拍卖，以三百万成交！

　　免费午餐公益基金方面，在短短的几分钟之后，就发出了公告，收到了来自海星电器的一笔三百万的捐款！

　　虽然，三百万比起之前的王铁柱的五百万来少了一点，但是毕竟之前的王铁柱，买的是创意，而这一次，梁敏买的却是和叶秋共进午餐的机会而已。

　　而且虽然一开始并不顺利，但是，最终的结果，还是引起了一阵的轰动，三百万，只为了和叶秋共进午餐，这顿午餐也未免太贵了点吧？

　　叶秋的午餐拍卖，也算是圆满成功，起码，三百万这个数字，是许多人想都没想到的。

　　之前王铁柱出价一百万，其实就已经很高了，如果是其他人出价的话，可是因为是王铁柱出价，有给叶秋当托的嫌疑，但是梁敏这个海星电器的董事长，却是没有听说过和叶秋有什么交集的，而且免费午餐公益基金方面也证实了，收到了这笔捐款。

　　其实就连叶秋也有些诧异，不过无论如何，自己的计划总算是成功了第一步，相信有了自己的这一次的成功的拍卖，其他明星加入其中应该不会再有什么疑虑了。

　　叶秋的午餐拍卖结束之后，人们关注的话题开始转到了，这顿午餐到底能不能值这个价？

　　无数人都在好奇，到底这顿天价午餐吃的是什么？梁敏会不会后悔出了这么高的价？

　　这个话题这么热，媒体自然不会放过，叶秋和梁敏共进这顿价值三百万的午餐的时间，地点，吃的是什么，聊的是什么，自然而然地成为了他们关注的焦点。

　　叶秋虽然和梁敏没有什么交集，但是毕竟，人家用三百万拍下了这顿午餐，这是叶秋的第一次午餐拍卖，自然要让对方吃了这顿午餐之后，觉得物有所值，那么下一次午餐拍卖才能够继续。

　　所以，在拍卖会结束之后，叶秋便拨打了梁敏留下的联系方式，双方约定了一个时间一起共进这顿午餐。

　　而在这顿午餐之前，叶秋自然要做一些工作，去了解，梁敏和梁敏的公司的情况。

　　不仅仅外界的媒体和公众很期待这次天价午餐的结果，梁敏本人也同样的期待和叶秋的会面。

　　而媒体方面也纷纷对“叶秋的午餐”事件进行了报道。

　　首先，叶秋的此举，且不提是否有作秀的嫌疑，但是，这三百万却是实打实的用来做慈善的，只这一点，就足够了。

　　媒体方面也分析了叶秋的午餐，到底值不值三百万？最终得出的结论是没有结论。

　　因为显然如果只是单纯的真的只是吃饭的话，那么梁敏的这三百万花的未免也太不值了。

　　可是显然，这价值三百万的午餐，如果真的只是吃饭的话，那么叶秋以后再想拍卖午餐的话，怕是傻子都不会再去出价了。

　　所以，这顿午餐，绝对不可能只是吃饭那么简单，那么这样一看，这顿午餐三百万，似乎还真的不算贵，要知道，叶秋的广告词，最低都卖到了一字万金的程度，而创意更是天价。

　　脑黄金的王铁柱，用五百万换来了一个销售奇迹，创意传媒的李志强用百分三十的股份，换来了一个足以改变传媒业格局的创意传媒。

　　QQ同样的以百分之三十的股份从原本名不见经传的即时通讯软件，一跃成为占据华国无论是注册人数还是同时在线人数都一骑绝尘的第一即时通讯软件。

　　这些案例的创意价值都是数以亿计的，那么相比之下，这个三百万不但不贵，反而还有些廉价了。

　　所以，结论是，没有结论，只能等两人的这顿天价午餐吃完之后才能够知道。

　　值得一提的是，叶秋的午餐拍卖之后，居然有不少的华国知名的饭店，纷纷表示，愿意花钱请叶秋和梁敏来他们的饭店用餐。

　　不得不说，这些饭店的老板的都是人精啊，都能看出来，要是能够让叶秋和梁敏的这顿天价午餐在他们的饭店进行用餐的话，那么对于饭店本身而言，比打多少个广告都管用啊。

　　有好事的网友在网上发了一个，你愿意花多少钱买叶秋和梁敏的天价午餐的用餐地点？

　　结果居然还真的有不少的饭店在下面留言。

　　最高的居然出到了十万，虽然只是一个网友发起的帖子，但是结果却还是让不少人咋舌不已。

　　十万看似很高，可是实际上，如果真的能够成为叶秋这顿天价午餐的用餐点的话，那么以这个事件的关注度而言，这本身就是一个巨大的广告效应啊。

　　叶秋得知这件事之后，还真的试着同样在拍卖网站上发起了一个，用餐点拍卖，结果，华国著名连锁饭店，知味居，以十万华元拍下了这个天价午餐的用餐饭店。

　　广告界又一次惊呼，叶秋广告大师名副其实，哪怕是做公益，也能够被叶秋做出花样来。

　　天价午餐也就算了，居然连用餐地点都能卖出十万的高价来。

　　当然，叶秋在做这件事之前，还是提前知会了梁敏，得到了梁敏的同意之后，才进行的这场出人意料的拍卖。

　　而梁敏却反而对叶秋越发的好奇起来，对这次的共进午餐越发的期待起来。

　　江南市，知味居分店，就是叶秋和梁敏约定的用餐地点。

　　在知味居江南分店外面，早早地便有许多家媒体的记者在那里等候着。

　　这顿昂贵的午餐，将在这里进行。

　　“梁先生，花三百万就为了和叶秋共进一顿午餐，你认为值得吗？”梁敏到场的时候，记者立刻围了上去。

　　“首先这三百万是用来做慈善的，所以没有值不值一说，其次，这哪怕只是一顿普通的午餐，但是能够让诸位媒体界的朋友都感兴趣的，本身就已经说明了其价值所在，至于其他的，我有些饿了，等我吃完午餐再回答你们吧。”梁敏说完便直接进入了知味居。

　　叶秋早已经在知味居的一个包厢内等着了。

　　对于叶秋和梁敏两人的这顿午餐知味居也是极为重视，特意从总部派来了一名明星大厨来为两人烹饪。

　　叶秋和梁敏各自点了几个简单的菜，一开始两人还真的是在吃饭，还真别说，知味居的大厨的手艺真心不错，叶秋和梁敏都是一边吃一边点头。


第143章 今天不谈广告

　　两人用过午餐，填饱了肚子，服务生收拾完之后，两人要了一壶茶。

　　一边品茗一边开始聊了起来。

　　“不知道叶先生对家电业有没有过了解？”梁敏笑着问道。

　　“说句实话，在这之前没有，对于家电行业，我也是临时抱佛脚，在得知梁敏先生的身份之后，才进行了一些了解。”叶秋直言不讳地道。

　　梁敏点了点头。

　　又听叶秋道：“随着国民的经济条件越来越好，对生活质量的要求也越来越高，家电在过去，或许对于民众来说，还是奢侈品，但是随着经济的发展，家电，也将会从奢侈品，逐渐演变成民生日用品。”

　　“当然了，随着民众的需求上升，家电走入平民百姓家也成为一种必然的趋势，这一点，我想，梁先生比我更清楚，而有需求，就有市场，家电市场会越来越大，但是随之而来的就是，越来越多的资本进入家电行业，竞争也将会越来越激烈。”

　　叶秋简单地说了一遍自己的见解，梁敏点了点头道：“叶先生说的没错，家电行业和汽车之类的行业不同，不存在什么技术壁垒，门槛也相对较低，所以，也就意味着竞争会更加的激烈。”

　　“不瞒叶先生，海星电器虽然在华国占据了很大比例的份额，但是随着越来越多的资本加入，随着境外家电品牌的进入，海星电器的发展也陷入了一个瓶颈阶段，此前叶先生经手的几个案例，都从广告营销上取得了巨大的成功，所以，我在想，是否能够借助营销策略，来突破这个瓶颈。”梁敏看着叶秋说道。

　　梁敏的想法并不出乎叶秋的预料，但是叶秋还是摇了摇头道：“梁先生，不知道你有没有注意到，我之前经手的几个案例的产品的特点。”

　　“就拿创意传媒来说吧，创意传媒，首先，楼宇电视广告，这个创意，固然可以领先其他传媒公司一步，但是创意传媒之所以能够成功，却是因为，楼宇电视广告，本身存在着天然的壁垒。”

　　“我在和李志强谈合作的时候，就告诉他，需要准备大量的资金，抢先拿下大部分的市场份额，而楼宇电视的壁垒就在于，一个写字楼和创意传媒合作之后，就无法再和其他的传媒合作，因为一个电梯门口，你不可能安装很多部电视。”

　　“再说QQ，即时通讯软件行业存在着天然的马太效应，一旦占据先机，便能够从容地应对竞争对手。”

　　“而家用电器行业却并非如此，所以或许一个好的广告策略，能够给海星电器在短时间内提升销量，但是却绝对不是长久之计，毕竟，家用电器更新换代速度很快，而且，竞争对手也更多。单纯的营销策略，却是无法一锤定音！”

　　“所以，今天我们不谈广告！”叶秋笑着短期茶抿了一口。

　　梁敏听了叶秋的话之后，点了点头，的确如叶秋所说，家用电器行业和叶秋经手的那些案例的产品不同，现在的海星电器，已经占据了华国的很大比例的份额，一些宣传广告固然可以提升销量，提高知名度，但是，真正还是在于产品，和品牌。

　　梁敏也不由地有些失望，原本他来见叶秋，为的就是想是不是能够从广告营销方面找到突破口，可是现在看来，显然不行。

　　“在广告业有一句话叫做，不创新毋宁死！实际上，对于企业来说也同样如此。”叶秋笑着说道。

　　“创新？”梁敏有些疑惑地看着叶秋。其实创新的话题，完全就是老生常谈，每个企业都在谈创新，海星电器也同样如此。

　　“不错，家电业的技术革新速度很快，拿电视来说吧，以前的电视是黑白的，现在是彩电，这就是创新，以前没有液晶电视，现在有了，这也是创新，当然了，相比之下，这些创新，技术含量就高了不少。”

　　“那么除了这些高技术含量的创新之外，在其他方面能否进行创新呢？”

　　“就拿洗衣机来说，不知道梁先生认为洗衣机的创新之路在哪里？”叶秋问道。

　　“洗衣机？全自动化？节水？洗的更干净？”梁敏沉吟了片刻回答道。

　　“不错，这些也算是创新，但是想来其他电器公司也同样的这样想吧？”

　　“那么如何从竞争对手当中脱颖而出呢？这些比较‘正常’的创新，显然是不够的。”叶秋摇了摇头道。

　　“我的那些广告创意为什么能够成功？就因为我想到创意，比别人的更有特色，同样的，在创新上，无论是技术创新，还是其他方面的创新，也同样如此。”

　　“总结来说，就是，人有我有，人无我有，人有我优！”

　　“人有我有，人无我有，人有我优！”梁敏重复着叶秋的这句话。

　　只是随即他又苦笑起来，道理其实人人都懂，但是做起来又谈何容易？

　　“叶先生看来已经胸有成竹了，还请赐教！”梁敏看着叶秋诚恳地道。

　　“梁先生，还是拿洗衣机来做例子吧，梁先生认为，民众购买洗衣机，目的是做什么？”叶秋问出了一个听起来有些傻的问题，买洗衣机目的是做什么？这还用问？这也算问题吗？当然是洗衣服了。

　　梁敏一脸讶然地看着叶秋。

　　却听叶秋继续道：“梁先生可能会觉得我这个问题是不是有些太傻了点？洗衣机当然是拿来洗衣服用的，可是事实上呢？真的是这样吗？”

　　“我想很多人，包括梁先生的竞争对手也同样会这样认为，那么民众买洗衣机真的只能拿来洗衣服吗？”

　　“难道不是？”梁敏有些茫然。

　　“是，的确是，洗衣机，顾名思义，从诞生开始，就是用来洗衣服的，可是，洗衣机真的只能洗衣服吗？”

　　“如果只是这样的话，同样的洗衣机，大家凭什么一定要选择海星？大家的洗衣机都是同样的一种功能，或许海星的品牌大，但是却未必能够大的过那些海外的品牌。”

　　“同样的，同样的功能，你如何做到人有我优？这一点除非真的效果差距很大，否则的话，普通百姓是很难分的清楚的。”

　　“那么何不从人无我有上去做创新呢？”叶秋笑着道。


第144章 无所不洗的洗衣机

　　“人无我有？这，还请叶先生明言！”梁敏似乎抓到了一点感觉，可是却怎么也想不透。

　　叶秋笑着道：“我曾经听过一个西川的朋友说过，在他们当地，盛产红薯，每当红薯大丰收的季节，许多农民除了卖掉一部分新鲜的红薯以外，还要将大量的红薯洗干净之后加工成薯条，但是红薯上沾着的泥土洗起来格外的费力，于是农民们就想到了用洗衣机来洗红薯，但是洗的多了，洗衣机就会开始出现故障，我那个朋友说他们那边的农民，洗衣机都是冬天用来洗衣服，夏天用来洗红薯的，还曾经戏言说，要是有专门洗红薯的洗衣机就好了！”

　　“其实在农村，很多时候，洗衣机并不只是洗衣服而已，那么我们试想，如果海星电器真的能够设计出一款能够洗红薯的洗衣机来，对于当地的农民而言，他们会不会弃其他洗衣机而选择海星呢？”

　　听朋友说过什么的，纯粹是叶秋乱说的，这个是叶秋前世的时候，看到过的一篇关于海尔电器的营销故事，当时叶秋就佩服不已！

　　“啪！”突然梁敏一击掌，一脸兴奋地道：“是啊，我怎么没想到！以前我们海星出过一款洗衣机，结果接到售后反应，这款洗衣机因为排水管比较小，结果经常接到投诉说，我们的这款洗衣机的排水管容易被堵住，结果维修人员发现，对方是用洗衣机来洗花生，管道被泥土堵住。只是当时我并没有太在意，果然是听君一席话，胜读十年书啊。”

　　“就像梁先生所说的，洗衣机洗花生，同样的也是一个民众的需求。做电器和其他产品一样，客户有需求，那为什么不能满足他们呢？”

　　“再一个，洗衣机应该也有销售淡季和旺季吧？”叶秋又问道。

　　“这个的确有，每年的6-8月份，一般是洗衣机的销售淡季，一般在这个时段，我们都会把卖场的促销人员撤回去，怎么？有问题吗？”梁敏点头道，然后又有些疑惑地看着叶秋。

　　“当然有问题，梁先生，你难道就不奇怪吗？6-8月份，正是夏季，夏季，天气热，出汗多，照道理说，应该是更经常换洗衣服啊，可是为什么偏偏却是销售淡季呢？”叶秋反问道。

　　“这……”梁敏有些尴尬，因为他还真的没有去考虑过这个问题，因为这个时段，不仅仅海星电器，其他品牌的电器也同样的销量大跌。

　　只是现在想想，却实在是有些奇怪了。

　　“是啊，难道天气越热，越是容易出汗，老百姓越是不洗衣服吗？”

　　“我想梁先生也一定会觉得奇怪，可是却为什么不找一找原因呢？”叶秋又问道。

　　梁敏听了之后，却是有些脸红起来。

　　“这个原因我倒是知道，现在市面上的洗衣机，基本上都是5公斤以上的，而夏天因为天气热，所以，衣服穿得比较单薄，用5公斤的洗衣机，既浪费水又浪费电，所以，是不是有些不实用了？”叶秋笑着问道。

　　“那么为什么不做一款能够让大家在夏天实用的洗衣机呢？五公斤太大，那么四公斤，三公斤，两公斤，甚至一公斤是不是会更实用一点？”

　　“当然，我只是举个例子，其实我想说的是，创新其实有时很简单，消费者需要的，而市面上又没有的，那么为什么不去做？这就是人无我有的优势了！”

　　“所以，为什么不能走进消费者中，去问问，他们需要的是什么？最后，送梁先生一句话：只有淡季的思想，没有淡季的市场！”

　　“只有淡季的思想，没有淡季的市场？”梁敏闻言眼睛一亮，对叶秋越发的佩服起来了。

　　如果说之前他还想着，无论这次的午餐是否能值的上三百万，反正就当做是做慈善了，可是现在，梁敏却是觉得，别说是三百万了，就是一千万，也值了！

　　“果然是盛名之下无虚士，叶先生一席话，何止三百万啊，值，太值了！叶先生的一席话，让我拔云见日，不虚此行，不虚此行啊！”梁敏一脸赞叹地看着叶秋道。

　　……

　　叶秋和梁敏的这一顿饭，足足吃了接近三个小时，可苦了等在外面的记者们，叶秋和梁敏在里面吃好喝好，可怜他们在外面，却只能啃干粮。

　　而知味居也是深得广告精髓，在叶秋和梁敏两人点餐之后，他们便将两人吃的菜，公布了出去，甚至还拍了照片。

　　价值三百万的午餐，吃的就是这些！

　　网友们都纷纷讨论开了，那些菜的价格，加起来也就几百块，可是这顿午餐，叶秋却是整整卖出了三百万啊！

　　终于在千呼万唤之中，叶秋和梁敏两人从饭店内走了出来。

　　“叶先生，梁先生，能透露一下，你们这三个小时中都谈了些什么吗？”记者们一拥而上。

　　“梁先生，吃完这顿午餐，现在你能回答，这顿午餐是否值三百万了吧？”

　　“梁先生，叶先生在午餐期间是否拿出了什么创意？”

　　“……”

　　记者们七嘴八舌地问起来。

　　“大家安静一下，安静一下！大家想要知道的问题，我都可以回答！”梁敏笑着道。

　　“首先，我和叶先生在午餐时间聊了些什么？具体的我就不多说了，我只能说，这顿午餐，绝对物超所值！”

　　“三百万，我认为还不足以体现这顿午餐的价值，稍后，我会再向免费午餐计划，捐献两百万！”梁敏的话，一下子就让记者们眼睛红了。

　　三百万已经是个天价了，梁敏居然还嫌不够，还要再捐两百万，到底叶秋和梁敏说了些什么？居然能让梁敏这样推崇？

　　“梁先生，能透露一点你们的谈话内容吗？”

　　“叶先生……”

　　“价值超过三百万的谈话内容，你们觉得我会随便说出来吗？”梁敏笑着开了个玩笑道。

　　“具体的内容我不能透露，不够，总结起来，就是叶先生说的一句话：只有淡季的思想，没有淡季的市场，至于具体的，请大家关注海星电器，相信到时候，大家就会明白这句话的意思了！”

　　梁敏说完，和叶秋两人一同离开了知味居！留下了一头雾水的记者们！


第145章 老牌综艺的困境

　　叶秋到底在午餐的时候，和梁敏说了些什么，成了大众争相猜测的话题，特别是在最后，梁敏不但觉得物超所值，而且还特意再补捐了两百万。

　　也就是说，叶秋的一顿午餐，实际上是拍出了五百万的天价。

　　叶秋的午餐拍卖无疑是成功的，同样的也给许多名人人开了一个好头。

　　不过，还是叶秋和明星们毕竟不同，叶秋的午餐拍卖，更多的是因为叶秋曾经拍卖过创意，结果被证实了，哪怕是天价也会让人物超所值。

　　所以，很多明星还是由一些疑虑的。

　　叶秋之后，进行名人午餐拍卖的，换成了，林若惜，结果，有个土豪粉丝，以一百万的最高价拍下了和林若惜共进午餐的机会。

　　其实林若惜的午餐拍卖，引起的争议比叶秋可要大的多了，因为，首先，林若惜是个女明星，而在娱乐圈内，向来都有女明星饭局，很多甚至都是明码标价。

　　因为叶秋的午餐卖出几百万的价格，是建立在，买下来的人，能从叶秋身上得到可能物超所值的创意。

　　而林若惜呢？哪怕她是天后级别的歌手，但是毕竟，她也只是一个明星，那么她的这顿午餐，显然就和叶秋的不同了。

　　如果说，和叶秋共进午餐是因为叶秋能够给对方带来利益的话，那么和林若惜见面，就不同了。

　　不过，这样的声音很快地就被另外一股声音淹没了，林若惜的午餐，的确也算的上是明星饭局，但是不同的是，一般的明星饭局，收钱的是明星，而这一次，林若惜却是为了做慈善，那么性质就完全不同了。

　　有了林若惜打头拍卖成功，其他的明星们也开始打消了疑虑。

　　一个接一个的明星艺人开始加入到这个午餐拍卖计划当中，拍卖获得的资金有多有少，一时间竟然成了娱乐圈的一种潮流。

　　其中有很多明星可能原本并没不是冲着做慈善去的，而是为了刷一刷声望，刷一刷人气，但是无论他们的初衷是什么，但是起码，这一次，他们是的的确确在做善事。

　　之后，又有一些企业名人，也开始响应号召，加入到这个免费午餐计划当中，进行个人午餐时间拍卖。

　　前世的时候，最开始进行午餐拍卖的是美国股神巴菲特，而在中国，午餐拍卖成为潮流还是在十几年后，这一世这个时间比前世起码提前了十几年。

　　……

　　央视的花费大量人力物力，重金打造的《梦想华国》，结果收视率和影响力，却不尽如人意，输给番茄电视台的《超级歌声》也就算了，竟然让一直在娱乐节目中名不见经传的芒果电视台拔得今年选秀节目的收视率头筹。

　　这让电视台内部都很不满意，特别是一力主导这次选秀的央视综艺频道的副台长洪天明更是承受了极大的压力。

　　不过严格来说《梦想华国》也并不能说就是彻底的失败了，只不过因为有了芒果电视台做对比，才让《梦想华国》看起来好像失败了。

　　不过，央视的综艺频道一向都是爷爷不亲姥姥不爱，主要原因还是因为，综艺频道顾名思义，是主打娱乐节目的一个频道，在前几年的时候，综艺频道还有一个老牌综艺节目，《综艺乐园》算是能拿的出手，可是随着时代的发展，渐渐地《综艺乐园》的老式的节目形式，不再受观众的喜爱，收视率也一跌再跌。

　　而除此之外，综艺频道竟然没有什么能拿的出手的综艺节目。

　　新上马的几个综艺节目，效果也是平平，原本还没什么，毕竟，央视除了综合频道，以外，其他频道其实一直也都不算突出。但是因为，一直以来，央视作为国家的喉舌，一直都是一家独大，竞争对手就是央视本身的其他频道，所以央视的其他频道在创新方面，一直乏善可陈。

　　可是随着各个省级电视台开始纷纷上星播出，央视也开始感受到了压力，特别是番茄电视台和芒果电视台异军突起，这也让央视的除了综合频道以外，其他频道都开始感受到了巨大的压力。

　　虽然说因为作为国家级的电视台，央视在很多节目上，需要顾及的东西太多，但是这却绝对不是央视被其电视台超越的理由。

　　芒果电视台的《梦想新歌声》一鸣惊人，最后力压央视和番茄电视台拔得头筹，自然会被人拿来研究。

　　最后得出的结论是，关键并不在于芒果电视台本身，而在于叶秋这个节目策划顾问。

　　世上没有不透风的墙，在得知《梦想新歌声》的节目创意大多出自叶秋之手之后，连央视这边的洪天明也不得不开始关注叶秋。

　　最近综艺频道打算改组原本的王牌综艺节目《综艺乐园》，可是怎么改才能迎合市场呢？

　　这个时候，又恰逢，叶秋的午餐拍卖引领出一个名人午餐拍卖潮流，洪天明就想到了，既然芒果电视台可以请叶秋来做节目策划，那么综艺频道同样也可以请叶秋来。

　　只是他和叶秋又没有什么交集，所以他就想到了叶秋好像和自己的侄子洪发认识，当初洪发拿出来的那个安全带公益广告的创意，好像就是叶秋给出的。

　　接到洪发的电话，叶秋还是有那么一点意外的，距离上一次和洪发见面已经有大半年的时间了。

　　其实叶秋早就换了电话，之前的那个号码已经成了点金创意公司的业务电话，毕竟，那个电话叶秋是公布出去的，随着叶秋的名气越来越大，那个电话几乎成了热线了，叶秋自然不可能再继续把那个电话当成私人号码。

　　洪发是打到那个电话上，还是公司的业务人员告诉叶秋的。

　　现在的点金创意公司，虽然员工人数不多，但是却也再不像以前那样就叶秋一个光杆司令了。

　　毕竟，现在点金公司不再是靠叶秋一个人通打天下，比如一些平面广告业务，点金公司和其他几个大学都有合作，而这些自然不可能靠叶秋一个人去做。

　　公司的总经理，是叶秋通过猎头公司招来的企业管理人。

　　这些暂且不提，却说叶秋打回去给洪发，才知道，真正想找自己的是央视综艺频道的副台长洪天明，而洪天明是洪发的叔叔！


　　十更爆发已毕！求订阅，打赏，月票，收藏各种求！

　　关于中间缺章节的，可能是因为一次更新太多次，所以，系统出了问题，已经修复好了！中间的139.140.141章节已经可以看了！

　　那啥，小黑说了10更就10更，很厚道了，求给力！


第146章 改组综艺节目

　　洪发约见叶秋的地方，竟然同样的是在知味居，不过是京城的知味居。

　　值得一提的是，知味居，在尝到了作为叶秋和梁敏的天价午餐的用餐饭店的甜头之后，后面的其他的明星的拍卖午餐的饭店也大多数都被知味居拿下。

　　虽然钱花了不少，但是却绝对是物超所值，知味居，一举近期华国最有名的饭店，无他曝光率实在是太频繁了。

　　而且名人和明星都在知味居用餐，那么自然也能凸显知味居的格调。

　　在洪发的带领下，叶秋走进了知味居的一个包间里面。

　　“叶秋，来我给你介绍一下，这位是我二叔，央视综艺频道副台长，洪天明，这位是常青，常导！”

　　“二叔，常导这就是你一直想见的广告大师，创意大师，叶秋！”

　　“真是后生可畏啊，叶先生的策划的《梦想新歌声》可是给我老常好好的上了一课啊。”洪天明还没有开口，旁边的常青却是先开口感叹道。

　　叶秋还有些疑惑，一旁的洪发就说道：“常导就是《梦想华国》的总导演！”

　　“常导过誉了，《梦想新歌声》能成功，可不仅仅是我一个人的功劳。”叶秋笑着道。

　　“叶老师谦虚了，别人不知道，老方跟我是老交情了，我还能不知道《梦想新歌声》的节目策划，就是出自你之手。”常青摇了摇头道。

　　“小叶，谦虚的话就不用多说了，是这样的，我们央视综艺频道的《综艺乐园》不知道小叶有没有看过？”突然一旁的洪天明笑着开口问道。

　　叶秋点了点头，他还真的看过，不过也不能算是看过，顶多只是了解过罢了，当然叶秋是抱着了解这个世界，这个时代的综艺节目的目的去看的。

　　说实话，这个节目，在叶秋这个经历过综艺节目迸发的时代的人的眼中，实在是太过时了，或者说，娱乐性太差！和前世早期的央视的《综艺大观》有些类似。

　　可以说，那个节目已经跟不上时代的潮流了。

　　“你认为《综艺乐园》怎么样？不用有什么顾忌，直说就好。”洪发问道。

　　“那我就直说了吧，综合来说，《综艺乐园》最大的不足就在于，娱乐性不足，而且主旋律韵味太浓厚，现在随着经济的发展，人们的经济条件越来越好，可是生活压力却也越来越大，观众看电视，更多的是图个放松，很多时候，观众更喜欢看的是一些有意思的，能够让他们开怀一笑的节目。”

　　叶秋说的很笼统，不过洪发却是点了点头。

　　“那叶老师有没有什么好办法？”这一次开口的是常青。

　　其实叶秋也真没什么好办法，虽然脑子里看过的精彩的综艺节目不少，但是这年头，毕竟别说是央视了，就是其他的电视台的综艺节目，其实在娱乐性上也不是那么强。

　　而且央视因为其特殊性，所以，哪怕是综艺节目，也绝对不可能像地方电视台那样开放。

　　比如前世的《非诚勿扰》，要是放到央视来做的话，那绝壁活不到第二集。

　　为什么？没有什么别的原因，就因为这是央视！

　　而这个年代，你要是拿出一个太过超前的创意来，观众都未必能看的懂。

　　所以，这实在是一个不小的难题，要娱乐性，又要不能太超前，还要不能出格。

　　综合一句话，就是，不能有负能量，毕竟，这是央视的节目，而且这年头，对于这方面的管制还是比较强的。

　　你要是像《非诚勿扰》那样制造什么，宁愿坐在宝马车里哭，也不愿意在自行车上笑，怕是直接就会被咔嚓掉。

　　开什么玩笑，央视都能这么没节操的话，那么其他电视台还不疯了？

　　当然了，办法也不是没有，实际上，说简单也简单，这年头，综艺节目的娱乐性还真都不怎么样，而且后世也不是没有比较正统的综艺节目。

　　而且，这个时代的观众，接受能力也还没有后世那么强，所以一切都需要循序渐进，不难用力过猛。

　　不过也正因为这个时代的观众看过的综艺节目都是娱乐性比较一般的，所以，其实只要加入一些比较有意思的游戏环节就足够了。

　　“办法不是没有，不过，除了保留《综艺乐园》的嘉宾分组比赛的主线，以及其中的原本就比较有意思的环节进行改组以外，其他的环节都需要推倒重来。”叶秋沉吟了片刻说道。

　　洪天明和常青两人对视了一眼，然后洪天明开口道：“小叶，如果让你来改组《综艺乐园》的话，你有什么要求？”

　　洪天明倒是没有拐弯抹角，而是直接问的，当然，如果叶秋开价太高的话，那又另当别论了。

　　叶秋也没想到洪天明竟然这么直接，不过倒是也省了叶秋一番口舌。

　　“首先，我必须说一点，我只负责提供节目创意，最多帮忙写前三期的台本……”叶秋先把事情挑明了。

　　改组一个综艺节目，而不是全新打造一个综艺节目，显然央视这边也不可能像芒果电视台么大方，所以叶秋也不可能花太多精力在这上面。

　　“这个没问题，如果依样画葫芦都做不到的话，那么他们就该下岗了！”洪天明点了点头道。

　　“20%《综艺乐园》节目的广告分成，洪台长觉得如何？”叶秋试探地问道。

　　其实叶秋的这个口开的不可谓不大，可是让叶秋意外的是，听到叶秋要广告分成，洪天明显然愣了一下。

　　叶秋还以为对方觉得自己狮子大开口，却不知道，洪天明觉得奇怪是因为，综艺频道和央视综合频道，财经频道，新闻频道等完全不同，综艺频道的广告费，还真的不值一提，特别是自从《综艺乐园》这个节目的收视率节节下跌以来，广告费更是一掉到底了。

　　他一开始还担心叶秋会狮子大开口，毕竟，叶秋在《梦想新歌声》这个节目上拿到的钱，可不是个小数目啊。

　　听到叶秋不要现金，而是要广告分成，却是让洪天明对叶秋印象好了不少，这小子，很上道嘛！

　　原本洪天明已经准备好，和叶秋讨价还价一番，可是没想到叶秋竟然直接提出要广告分成，这倒是让他反而觉得有些不好意思了。

　　洪天明也不再砍价了，直接爽快地道：“好！常导，《综艺乐园》的改组的事情，你和小叶多沟通，争取早点让《综艺乐园》起死回生！”

　　叶秋一脸惊诧，没想到，竟然就这么成了？这洪天明也太好说话了吧？

　　叶秋本来还想着实在不行就降低一点，可是没想到，洪天明直接就答应了。


第147章 焕然一新                                            

　　因为是在《综艺乐园》原有的基础上进行改组，所以，制作团队还是沿用原来的制作团队。

　　只不过，导演换成了常青，策划暂时换成了叶秋！

　　台本叶秋早就有腹稿了，只不过，因为毕竟是两个世界，在文化上，一些涉及到的作品啊之类的上面，还是有不小差别的，所以还需要叶秋做出一些修改。

　　对于《综艺乐园》的改组，叶秋并没有直接照搬照套前世的哪一个综艺节目，而是借鉴一些综艺节目的游戏环节。

　　这也算是叶秋的一个尝试，综艺节目，绝对是电视节目中不可或缺的一个类别，前世，很多电视剧，电影的收益，甚至都无法和一档火热的综艺节目相提并论。

　　所以，综艺节目，绝对是一座金矿，《综艺乐园》就是叶秋的第一次尝试，当然了，叶秋还是比较有信心的，特别是在叶秋看过其他电视台的时下的综艺节目之后，就更加有信心了。

　　因为这个时代的综艺节目，还真的没有什么能拿的出手的，起码在叶秋看来就是这样。

　　综艺节目都是录播的，今天就是《综艺乐园》改组后的第一次试录。

　　今天的观众不但有节目需要的志愿观众，还有央视综艺频道的高层，包括台长，副台长等等，还有广告宣传部的人，以及，原本综艺频道的几个广告厂商。

　　至于叶秋这个节目的策划者，自然也在现场，不过他却是和导演常青一起站在一起。

　　这一次的录制，和往常不同，是直接开始试录游戏环节。

　　现场各就各位，主持人赵鸿走上舞台，在监听频道问过制作单位准备情况，做出OK的手势之后，节目正式开始录制。

　　以往的叶秋看过的许多综艺节目都是经过剪辑后的在电视上播出的成品，这在现场看录制却还是头一次。

　　赵鸿微笑着对着镜头说道：“欢迎大家继续收看《综艺乐园》，接下来是全新改版之后的‘你比我猜’游戏环节。”

　　原本《综艺乐园》就有一个你比我猜的游戏环节，叶秋也是在原有的基础上进行了改组。

　　按照叶秋的要求，道具组推上来一个可以移动的白板，白板上是一个个长方形格子，每个格子上都被遮住了，工作人员将几个大馒头耳机，和黑色眼罩放在一旁。

　　接着主持人赵鸿又介绍了一下游戏规则，这个在正式播出的时候，会通过一段FLASH动画来介绍游戏规则。

　　“以前的游戏规则是，两组嘉宾分别派出两位成员上来，一个用肢体比划，另外一个猜成语，全新改版之后，依然是用肢体语言表达成语，不过，这一次不是一个人。”

　　“首先请出A组的嘉宾上台，每个人拿一个眼罩和一个耳机，游戏是这样的，待会儿我会照着白板上的成语，用肢体语言告诉你们选出的第一个嘉宾这是什么，然后第一个嘉宾再用同样的方式传递到下一个，一直到最后一个，直接给出答案，在传递的过程当中，其他人都要带上耳机和眼罩，保持不可听不可见的状态。”

　　“哇……感觉比原来有意思多了，同样的肢体语言？天知道会比划成什么样啊。”B组的一名之前参加过《综艺乐园》的明星嘉宾惊呼道。

　　“导演，我们A组要抗议！不公平！”这个时候，A组的明星嘉宾当中演员陈石一脸愤慨地道。

　　“哈哈哈！”现场的人都笑了，只要看看A组的嘉宾阵容就知道，为什么陈石会说不公平了。

　　“怎么不公平了？”赵鸿明知故问道。

　　“就是啊，怎么不公平了？大家都是五个人，而且，都是鸿哥先比划，有什么不公平的？”B组的嘉宾也跟着起哄道。

　　“因为我们组里面有JACK。虽然他在华国生活了好多年，华语说的也不错，但是他对成语的意思却理解有限，所以，这太不公平了。”

　　“哈哈哈！”全场都笑了出来。

　　“如果是改版之前，可能会不公平，但是改版之后，其实并没有什么区别，只要你们组不要把他放在最后一位，他甚至都不用知道成语是什么，只要做的动作传递下去就可以了。肢体语言是全球通用语言，所以，哪怕JACK不会说华语，都不会有影响。”

　　“陈石，谁说我不懂成语了，我知道，我要做的就是‘照猫画虎’，我这个成语用的没错吧？”

　　“没错，没错，看看吧，谁说JACK不懂成语了？”B组的嘉宾笑着起哄道。

　　“好的，现在开始，请排好顺序，带上耳机和眼罩，游戏正式开始。”赵鸿笑着道。

　　A组的五人照做，最终JACK被排到第一个，陈石排在最后一个。

　　这个时候，赵鸿在白板上抽出一个方格子的遮片，镜头给了白板一个特写，上面写着一个成语：“龙腾虎跃！”

　　赵鸿露出一个坏笑，拍了拍带着耳机和眼罩的JACK的肩膀，然后帮他把耳机和眼罩摘了下来，然后退后几步，点头示意开始，JACK全神贯注地盯着赵鸿，准备照猫画虎。

　　龙腾虎跃，老虎倒是还好说，可是龙，还真的有些不好演，这要真的是让JACK这个老外来演的话，天知道会不会演成西方世界的恶龙来。

　　当然了，赵鸿却是早有准备，这些成语他是事先知道的，而且，早先就为了这个节目，准备了许久。

　　台下的观众和领导们也都一脸好奇地看着赵鸿，不知道他会怎么来表达这个成语。

　　只见赵鸿两条胳膊伸平伸，然后右手做出蛇头的模样，左手四根手指并拢成一束，模拟成龙尾，姑且算是龙尾吧。

　　已经事先知道成语的观众自然能够看的出来，而反观JACK这个老外，竟然也是一副胸有成竹的模样，倒是让观众颇感意外。

　　接下来，赵鸿双臂开始变得扭曲，成S形，起起伏伏，上上下下，同时人也跟着绕圈跑了起来，做出一副龙腾的动作。

　　这下子JACK也懵逼了！这都什么跟什么啊？和他理解的完全不同嘛。

　　不过虽然不理解，但是JACK还是一板一眼的模仿着学起了赵鸿的动作。

　　赵鸿却不管JACK是不是记住了，龙腾表演完了，他停下来，双手撑住地，屁股翘起，扭动着屁股做出一副老虎摆动尾巴的模样，脑袋也开始绕着圈摇晃，无声地嗷嗷地叫着，又看向JACK，冲着JACK呲牙，露出了几颗尖牙来。

　　这个JACK倒是学的有模有样的，可是蹲下来之后，突然赵鸿猛然冲着JACK跳了过来，差点没把JACK扑倒在地，特别是那无声的嘶吼的模样，和JACK的被吓到的模样，让台下的观众和领导们都是忍俊不住笑了出来。

　　赵鸿做完虎跃的动作后，表演结束，笑着走上前把吓的懵逼了的JACK拉起来，示意轮到他给下一个做表演了。


第148章 点石成金

　　或许是因为最后赵鸿的突然一跃把JACK给吓到了，所以让他格外的印象深刻。

　　所以给下一个表演的时候，竟然没有像赵鸿那样，先表演龙腾，而是直接开始虎跃，只是他的虎跃却怎么都有些像狗扑食一样，又是逗的台下的观众笑喷了。

　　特别是JACK学过舞蹈，扭动屁股那个销魂啊，只是那一扑实在是和那销魂的扭屁股反差太大了，笑点一下子就出来了。

　　这个时候，JACK似乎才想起来，赵鸿一开始的动作，又补上了一段，结果应该是赵鸿的龙腾，在JACK的理解当中，跟蛇有些像，他也可能有些忘记了之前赵鸿的动作，竟然自动脑补出了蛇的动作。

　　台下的观众早已经笑疯了，这都什么跟什么啊。

　　“这要是能猜的出来，就出鬼了！”

　　“陈石前面可是还有几个啊，能猜的出来的话，就真的是逆天了啊。”

　　A组把JCAK排在第一个，似乎已经注定了，他们会迅速地歪楼。

　　不但顺序出错了，而且，虎跃学成了狗扑，龙给学成了蛇，这后面要是能猜的出来，那真的是奇迹了。

　　果然，接下来的几个都晕菜了，虽然学JACK的动作走样没有那么明显，但是因为JACK这边已经完全和最初的不同了，所以，学的再好也是徒劳。

　　陈石是科班出身，是京城电影学院毕业的，像模拟动物的解放天性的表演，他却是很熟悉，在学校的时候，没少做过这样的表演。

　　看到学了有七分和JACK的动作相似的表演之后，陈石一副成竹在胸的模样道：“这太简单了！”

　　“首先是那个一扑，虽然感觉有些像狗扑食，应该是狗，但是后面的却是很明显的是蛇，而狗跟蛇的成语我还真的猜不出来，那么应该是那个动作学岔了，那一扑，还带着嘶吼，应该是老虎，虎在前，蛇在后，答案应该是虎头蛇尾！”

　　“虎头蛇尾？哈哈哈哈！”台下的人都笑了出来，不过，大家还是觉得陈石的确有一手，如果不是JCAK一开始就把顺序颠倒了，怕是还真的有可能被他猜出来，可是现在嘛，就呵呵了！

　　结果赵鸿再一次用肢体表演了一遍，这下子，除了JACK，所有的A组的嘉宾都傻眼了，这特么，反差要不要这么大啊？

　　动作错了也就算了，竟然连顺序都搞错了。

　　“好了，再给A组一个机会，现在有一个问题，是关于陈石的，只要A组的嘉宾能够答的出来，可以额外加分哦。”赵鸿公布答案之后，坏笑着道。

　　“关于我的问题？那我能不能回答？”陈石问道。

　　“可以，这个问题，不仅仅A组，B组要是能答得出来同样也有加分哦。”

　　“还有现场的观众和电视机前的观众，只要能答的出来这道题，有惊喜赠送哦。”赵鸿又对着镜头道。

　　“听好了，龙腾虎跃，经过JACK的表演不但动作变了，而且连顺序也变了，结果导致A组的这个游戏环节失败，那么问题来了，求陈石此刻的心理阴影面积！”

　　“噗！”

　　“咳咳咳咳！”

　　“哈哈哈！心理阴影面积？”

　　“心理阴影面子？什么鬼？”

　　赵鸿成功地耍了所有嘉宾和观众一下，不过这句求心理阴影面积，一下子就被观众活学活用了。

　　“听到这个问题，求这个时候嘉宾们的心理阴影面积！”

　　……

　　录制这个游戏环节的时候，台下的笑声就没停过，洪天明忍不住感叹道：“同样一个节目，我们做的时候，不温不火，可是经过叶秋的手之后，只是稍加改变，却笑点百出，这真是点石成金啊。”

　　接下来的游戏环节是抢答题，而题目比较有意思的是，都是出自小学课本，答对加分，打错全队都要受到干冰冷气喷射惩罚。

　　一开始还有人觉得这个问题太简单了，可是真正到了参与进去之后才发现，原来真的有点难啊。

　　这个游戏环节是叶秋前世的时候，看过的一期《奔跑吧，兄弟》里面的，不过《奔跑吧兄弟》的惩罚更加的开放，是直接把人丢到水里。

　　值得一提的是，叶秋设计的这些游戏环节，不但很有趣味，在玩的过程中，寓教于乐，而且不低俗，这点才是最关键的。

　　不低俗，但是却又能够制造娱乐性，制造笑点，这才是最让综艺频道的领导们满意的地方。

　　比如原本的《综艺乐园》中有一个游戏环节是常识问答，原来只是答对加分，答错扣分，经过叶秋的手把问题换成了小学生的课本上的课文，而且还是最简单的天空，依然是抢答，答对加分，打错扣分，可是再加上一个干冰喷射惩罚，特别是在确定对错的时候，故意让干冰延迟喷射，结果回答问题的嘉宾还以为答对了，正高兴呢，结果干冰就喷射了。

　　后面还有两个环节，一个是经典的综艺节目游戏环节，镜子屋，让AB两组的嘉宾，各自出一个人，然后，一个做动作，另外一个要像对方照镜子一样学着做动作。

　　而节目组准备的道具，让观众笑疯了，但是却苦了一众嘉宾们，不过这年头的明星演员们，在这一点上还是值得称道的。

　　比如其中，有一个道具，一边是葡萄，一边却是冰球，结果照镜子的人吃葡萄吃的那个香啊，可是却苦逼了镜子里的人，吃冰球吃的那个苦逼啊。

　　叶秋还算是手下留情了，一开始的想法是一边吃番茄酱，一边吃芥末酱的。

　　还有更让人乐疯了的是，双人表演，一边是两个闺蜜牵手逛街，另外一边却是两个大老爷们，结果，全程两个大老爷们都要牵着手，还要学着两个闺蜜的样子，让台下的人差点没笑到哭。

　　两个队的嘉宾互相伤害的画面，太美，让人都有些不忍看了。

　　最后一个环节倒是没有那么恶搞了，是叶秋前世看过的《年代秀》里面的经典环节卡了永远OK的环节。

　　第一期节目录制之后，无论是洪天明还是常青都对叶秋佩服不已，那些原本看起来没有什么意思的游戏环节，可是经过叶秋的手之后，却变得趣味性十足。

　　虽然还没有播出，但是无论是洪天明还是常青都对这个节目很有信心，无他，实在是因为，整个录制过程，无论是现场的观众还是他们自己都是笑弯了腰。

　　这样的节目如果还不算成功的话，那么怎么才能算成功？


第149章 意外的综艺黑马

　　央视绝对是华国第一电视台，但是那指的是央视的综合频道，新闻频道，财经频道等等，像央视的综艺频道，其实在各个省台上星播出以后，就开始没有什么存在感了。

　　特别是因为央视的综艺频道，没有什么能拿的出手的节目，以至于，央视综合频道的可能一部热播电视剧的广告费用，能顶的上综艺频道一整年的广告费用。

　　其实造成这个原因的不仅仅是因为综艺频道没有什么能拿的出手的节目，而是因为，时下的华国电视节目时长，综艺节目依然还不是主流，主流是电视剧。

　　虽然有了几个选秀节目的成功，但是选秀和综艺节目其实还是无法画上等号的。

　　这个时代，大部分的电视台，甚至都没有什么像样的综艺节目，不像十多年后，不但在周末的时候，晚上黄金时段播综艺，平时也是综艺节目多如狗。

　　综艺节目在这个年代的华国电视行业，实际上，还只能算是开荒时代。

　　一方面是因为，风气没有那么开放，另外一方面也是因为影视剧在这个年代才是主流。

　　《综艺乐园》的播出时间是每周日的晚上8点30分。

　　而这个时段，其他的电视台，绝大多数都是在播电视剧。再加上，之前的《综艺乐园》太过老套，所以，观众渐渐流失，收视率几乎可以忽略不计。

　　不过《综艺乐园》毕竟算是华国综艺节目的鼻祖之一，所以，还是有一些固定的观众的。

　　杨建国就是其中之一，每周日晚上观看央视综艺频道的《综艺乐园》已经是杨建国几年来的一个习惯了。

　　不是因为《综艺乐园》有多好看，而是这已经是他的一种习惯了。

　　“爸，都什么年代了，还看这么老掉牙的节目？现在流行的是选秀节目，之前芒果台的《梦想新歌声》那样的节目。”杨建国的女儿忍不住道。

　　“那是你们年轻人看的，你老爸我一大把年纪了，落伍就落伍吧，行了，我知道你想看其他电视台，不过这不是还没到时间吗？而且《综艺乐园》全新改版了，听说还是找的那个叶秋改的，就看一会儿，等你要看的节目开始了，再换台吧。”杨建国摇头道。

　　“真的假的？叶秋改的节目？那倒是可以看看。”杨欣知道自己之前最爱看的《梦想新歌声》据说就是叶秋全程策划的，能做出那么好看的节目，那么这个《综艺乐园》说不定也可以一看。

　　很快地《综艺乐园》就开始了！

　　“欢迎收看全新改版的《综艺乐园》……”

　　一开始杨欣还有些心不在焉，不过很快地杨欣就被吸引住了。

　　特别是在赵鸿用肢体表达“龙腾虎跃”的动作开始，笑声就一直没有停下来过。

　　“哎呦，这个JACK太好玩了，虎跃硬生生地被他弄成狗扑……”

　　“这老外也太逗了吧，居然被吓的忘记了顺序，这要是能猜的出来那还真的是奇迹了。”

　　不知不觉地杨欣竟然忘记了九点播出的蓝海电视台的选秀节目。

　　父女两人几乎是隔一会儿就狂笑不止，杨建国还好一点，杨欣更是夸张地捂着肚子笑。

　　特别是镜子屋那个环节，看到陈石哭丧着脸，把一颗颗的冰球放到嘴里的模样，杨欣差点没笑哭出来。

　　还有之后的闺蜜逛街，看到两个大老爷们手牵着手，一副亲密无间的模样，那笑点更是一下子就爆发了出来。

　　到了最后的《卡拉永远OK》看完，杨欣这才想起来，自己竟然忘记了转台了。

　　“怎么样？现在还觉得老爸我落伍了？”杨建国笑着打趣道。

　　“切，以前我又不是没看过《综艺乐园》，那是因为叶秋出手了，创意大师可不是假的，同样一个游戏环节，没改之前，我都懒得看，可是改了以后，却是太好玩了，不愧是叶秋啊。”

　　央视综艺频道毕竟不是综合频道那样的频道，收视率原本只有综合台的十分之一不到。

　　特别是在综合台播放大热的戏的时候，综艺频道甚至连二十分之一的收视率都达不到。

　　想要一期就登顶，却也是洪天明他们从来就没有想过的事情，无疑是痴人说梦。

　　不过，第一期的《综艺乐园》的收视率出来之后，还是惊掉了一堆的下巴。

　　虽然比起综合台的同时段的收视率来依然差距很大，但是在同时段的收视率当中，综艺频道的《综艺乐园》竟然一举进入了前十。

　　除了《梦想华国》播出的那一段时间，以外，这还是综艺频道收视率最好的一次。

　　不过哪怕是前十，但是却依然不是那么起眼，但是对于洪天明来说，对于综艺频道来说，却已经是一个巨大的突破了。

　　事实上，这改版后的第一期收视率却还无法体现《综艺乐园》的真正潜力。

　　洪天明和叶秋等人不知道的是，在《综艺乐园》改版后第一期播出之后，其中的几个游戏环节，开始走进校园，被许多学生们搬到了现实中。

　　比如镜子屋，比如拷贝不走样，比如小学课本填空等环节，搬到现实中同样不具备什么门槛。

　　让洪天明等人有些意外的是，《综艺乐园》播出之后，那句“求某某人此刻的心理阴影面积”竟然一下子风靡了起来。

　　特别是在网络上，有不少网友都开始灵活地运用这句话。

　　《综艺乐园》毕竟不是什么大制作，所以，在宣传方面也只能说是差强人意，当然无法和《华国梦想》这样的全台倾力打造的节目相提并论。

　　可是到了第二期的收视率出来之后，所有人都惊呆了。

　　比起第一期来，第二期同样出自叶秋的台本，而且因为有了第一期参照，所以，无论是主持人还是几个固定嘉宾的表演，都更加的放的开，搞笑起来更加的娴熟。

　　结果央视综艺频道的《综艺乐园》以黑马的姿态，竟然杀进了同时段的收视率前五名！

　　这下子其他的电视台就是想不关注都难了，要知道，同一时段，央视综合台播出的年度历史大戏《汉武大帝》稳居第一以外，其他电视台的可也是在播重金买来的电视剧集。

　　排在第一的是《汉武大帝》，排在第二的是蓝海电视台的选秀节目，不过收视率却相比起之前的选秀争霸时差了不少。

　　排在第三的是番茄电视台的青春校园爱情剧《兰花草之恋》，第四的同样是一部热播的电视剧集。

　　如果是平时的话，就算是央视的综合频道，也都很难上前五，可是这一次一直没有什么存在感的综艺频道，却跃然前五。

　　而且还是力压好几家电视台的电视剧集，同时也是除了选秀节目以外的唯一一个综艺节目。


第150章 又是叶秋

　　《综艺乐园》这一匹突然杀出来的黑马，而且成色十足，如果是第一期的时候，或许还不是那么显眼，可是第二期开始，直接杀入了前五，到了第三期更是仅次于央视综合频道和蓝海电视台的选秀节目。

　　如此其他电视台，想不关注都难了！

　　对于《综艺乐园》这个老牌节目，其实其他电视台都知道，可是原本《综艺乐园》这个收视率跌到了要被腰斩的程度的节目，却突然爆发出惊人的潜力，一举杀入同时段收视排行榜前五，甚至前三。

　　这如何能不让人惊讶？

　　在第二期的收视率结果出来之后，就有不少其他电视台的人特意去看了这一期节目的重播，结果惊讶的发现，《综艺乐园》全新改版之后，竟然如此有趣。

　　其实《综艺乐园》改版已经不是一次两次了，没有哪个节目能够一层不变地做下去，《综艺乐园》也不例外，可是每一次的改版却都给人一种换汤不换药的感觉，可是这一次却完全不同了。

　　最惊讶的人莫过于芒果电视台的凭借《梦想新歌声》一举成为芒果电视台的王牌制作人的方一白了。

　　因为方一白和《综艺乐园》的新导演常青是老朋友了，可是正因为如此，所以，方一白才更加的惊讶，因为，《综艺乐园》改版后的风格，方一白看来明显不是老朋友兼老对手常青的手笔。

　　方一白知道，像《梦想华国》那样的节目才是常青的风格，而新《综艺乐园》的搞笑风格显然不像是常青的手笔。

　　很快地方一白就惊讶地发现，在制作人名单当中，有一个熟悉的名字，节目策划顾问，叶秋！

　　又是叶秋！方一白在看到叶秋的名字的时候，才恍然。

　　叶秋的本事方一白再清楚不过了，《梦想新歌声》的成功，虽然成就了方一白的名头，但是只有方一白知道，这个节目能够成功的最大功臣是叶秋。

　　虽然实际执行是方一白，但是《梦想新歌声》的节目策划，核心部分都是出自叶秋之手。

　　……

　　在《综艺乐园》第三期播出之后，芒果电视台这边终于坐不住了。

　　王动副台长亲自打来电话，约见叶秋。

　　“叶老师，你是不是对我们芒果电视台有什么不满的地方？还是说，我们之前的合作，你觉得芒果电视台有亏待了你的地方？有的话，你只管提出来。”王动一见面就问道。

　　“这……王台长说笑了，和芒果电视台的合作，我各方面都很满意。”叶秋道。这也的确是叶秋的心里话，众多电视台当中，芒果电视台可以算是和叶秋合作最多次的电视台了。

　　“那就是叶老师你不厚道了，有那么好的创意，何必舍近求远，为什么找央视不找我们芒果电视台呢？”王动一副生气的模样道。

　　叶秋苦笑着道：“王台长误会了，这一次和央视综艺频道合作，我也是受朋友所托，而且，只是改版一个节目而已，你也知道，综艺节目，我这也是第一次做尝试，我也没想到观众居然如此买账。”

　　王动自然不是真的生气，他也不过是故作姿态罢了，不过是为了之后的话做铺垫而已。

　　“原来如此，那看来真的是个误会了，不过，叶老师，《梦想新歌声》第一季已经收官许久了，我们芒果电视台也推出了新的综艺节目接档，可是收视率却不如人意，叶老师既然能让濒临被腰斩的《综艺乐园》这样的节目起死回生，叶老师可不能厚此薄彼啊。”王动的目的就在于此了。

　　一个人能成功一次，或许可能是运气，可是能一而再再而三地成功，那就是实力的表现了。

　　叶秋沉吟了片刻突然道：“不知道王台长还记不记得上次提过的军旅题材剧？”

　　叶秋这有些答非所问的话，却是把王动弄的一愣一愣的，不过还是点了点头道：“老徐跟我提过，你写的剧本，他递交上去之后，上面也很满意，这部剧已经敲定了，将由你和湘南军区影视部一起投资制作，有可能作为明年的征兵宣传片来做。”

　　“其实我一直都在思考，如何宣传这部军旅剧，原本是打算《士兵突击》开拍之后，做一个关于军旅的综艺节目来作宣传，不知道王台长你们芒果电视台有没有兴趣？”叶秋问道。

　　“关于军旅的综艺节目？有兴趣，当然有兴趣，只要是叶老师你的创意，我们芒果电视台都有兴趣，不过按照叶老师所说，这个军旅综艺节目，要配合《士兵突击》做宣传，那时间怕是要放到明年中去了吧？”王动道。

　　“不错，这个事情，我都还没有来得及和徐团长那边说呢。的确要放到明年了。”叶秋点头道。

　　“叶老师啊，那时间可是有点长啊。”王动叹气道。

　　“这样吧，王台长，我回去之后，再好好想想，如果有什么新的想法的话，芒果电视台一定是我的首选。”叶秋沉吟了片刻道。

　　“那我们可说定了，叶老师，有新的想法一定不要忘了芒果电视台。”王动点头道。

　　自从知味居以十万的价格拍下了叶秋和梁敏价值三百万的午餐用餐饭店之后，知味居食髓知味，紧接着接连拍下了一些明星的午餐拍卖的用餐饭店之后，生意就格外的火爆起来。

　　其实说起来也很简单，那就是名人效应。

　　知味居的成功自然也让不少餐饮业的老板们羡慕嫉妒不已，其中何西米的老子，江南一品居连锁饭店的老板何修就是其中之一。

　　在儿子一次回家的时候，闲谈中，何修听儿子何西米提到他和叶秋认识，就让何修上了心，一品居虽然在全国范围内名声不显，但是在江南却也算是比较有名的饭店了。

　　在人们经济条件越来越好的今天，餐饮业也迎来了一个蓬勃的发展期，可是同样的有市场，就有竞争，市场越大，竞争也就越大，特别是餐饮业方面，竞争越发的激烈起来。

　　一品居虽然进入餐饮业比较早，也在江南地区打下了不小的名气，但是随着越来越多的大型餐饮业的进入，比如知味居这类的全国性的连锁饭店，一品居的发展也陷入了一个瓶颈。

　　而知味居的名人广告效应，却是让何修起了心思，正好这个时候，儿子说自己认识叶秋，对于叶秋的大名，何修自然是知道的，特别是在午餐拍卖之后。


第151章 免费的目标

　　叶秋穿越过来之后，其实朋友并不多，高二立和何西米算是他为数不多的朋友了。

　　何西米突然打来电话，说他老爸想请叶秋吃饭，叶秋自然要给何西面面子。

　　吃饭的地点就在江南一品居总店。

　　何西米的父亲何修和何西米完全不像是父子，和何西米的跳脱不同，何修，长得一副富态像，不过胖乎乎的脸上，一双眼睛却是格外的有神，给人一种精明的感觉。

　　“一直听西米说他认识大名鼎鼎的叶秋，我一开始都还觉得这小子是在吹牛呢，叶先生，幸会幸会！”何修热情地伸出手来道。

　　“切，虚伪！叶秋，你可别听我爸的，他知道我认识你之后，不知道有多高兴，这不上赶着让我打电话给你说请你吃饭，其实，他那点心思我还不知道？无非就是他眼红那个什么知味居，想让你给想想主意，给我们家的一品居打广告，你不用给我面子，老家伙有钱，该多少钱就多少钱，千万别手软啊。”何西米不愧是何西米，一开口就让何修差点没气死掉，他都有些怀疑这小子是不是自己亲生的了。

　　叶秋也是哭笑不得地看着何西米。

　　不过，何西米的话听起来好像很是奇葩，可是实际上，他说让叶秋不用给他面子，狠狠地宰他老子一下，可是实际上，何西米却精明着呢，毕竟，人情有用光的时候，如果真的因为自己和叶秋认识，就让叶秋给自己面子帮他老爸的话，那么怕是也就只有这么一次了。

　　所以，何西米的话，其实是想说，生意归生意，人情归人情。

　　当然，叶秋又怎么会真的不给何西米面子呢？

　　“臭小子，怎么说话的？叶先生不要见怪，这小子，说话一向都不经过大脑，不过他说的也对，一码归一码，在商言商，而且我这次请叶先生吃饭，也的确是有目的的。”何修拍了何西米的后脑勺一巴掌，歉意地对叶秋道。

　　“何叔叔说笑了，我和西米是朋友，何叔叔直接叫我名字就好了，叫叶先生就太见外了。”叶秋笑着道。

　　“何叔叔的饭店生意看起来还不错啊？”叶秋问道。却是刚刚进来的时候，叶秋发现，用餐的人不少，这才有此一问。

　　“嗨，那是因为这几天，饭店做促销，菜金全部打七七折，而且，这也只是大众用餐区，一品居的包宴却是生意惨淡啊。”何修叹气道。

　　像一品居这样的比较大的饭店，包宴一向都是收入的大头，比如寿宴，婚宴等等。

　　“这次厚着脸皮让西米请你来，就是想看看，能不能给出个主意，当然了，在商言商，千万不要因为你和西米是朋友就不好意思开口，该多少钱就多少钱。”何修一脸希翼地看着叶秋道。

　　“这个何叔叔放心，该收的钱，我不会跟何叔叔客气。”叶秋笑着道。

　　“何叔叔觉得，一品居和其他饭店比起来，差在哪里？”叶秋又继续问道。

　　“应该是名气吧，在菜品口味上，不是何叔我自夸，一品居绝对不属于知味居这些饭店，在江南地区一品居比起一般的饭店来，名气要高上不少，可是比起知味居这些有名的饭店来，在名气上却是差的不是一点半点啊。”何修说道。

　　“何叔叔之前说过了，一品居的大厅的大众用餐区，生意其实还是不错的，差的是包宴对吧？那么何叔叔想要做的应该是把一品居的包宴的名气打出去对吧？”叶秋笑着问道。

　　“不愧是创意大师，一看就知道问题在哪里。”何修夸赞道。

　　“在我看来，要把包宴的名气打出去，有四个关键点，首先是质量保障，这一点，何叔叔之前说过，一品居的菜品绝对不比其他饭店差，这一点可以略过。”

　　“其次，在包宴上，一品居比起其他饭店来，没有优势，那就要制造优势。”

　　“那么如何制造优势呢？既然在菜品上无法突破，那就要在其他方面进行突破了，何叔叔，你觉得，什么样的程度促销最容易吸引人？”叶秋问道。

　　“打折？送贵宾卡？”何修有些疑惑。

　　叶秋摇了摇头道：“是免费！”

　　“不管怎么打折，怎么送礼物，都无法和免费相比！”

　　“的确如此！不过，免费做促销？这怎么弄？”何修越来越茫然了，免费做促销？那还怎么赚钱？他实在想不出来了。

　　“是啊，免费促销，怎么做才是关键！”叶秋笑着道。

　　“这就要说到第三点了，如何能够让人知道，一品居的包宴好呢？既然在菜品上无法做文章，那么就要在‘情怀’上做文章了。”

　　“所以，我提到的这个免费，是有特定目标的，用这个特定的目标，来宣传一品居的包宴。”

　　“包宴最多的应该是寿宴吧？”叶秋问道。

　　何修点了点头道：“的确是寿宴最多，其次是婚宴。”

　　“那么我们就从这方面入手！”叶秋道。

　　“怎么入手？”

　　“这就要说到免费的特定目标了……”叶秋将自己的想法说了一遍，何修听的一愣一愣的。

　　在听完叶秋的想法之后，何修忍不住感叹道：“原来，广告还能这么打，真是……”一时间何修都不知道用什么词语来形容了。

　　……

　　新一期《江南日报》上一条广告消息突然引起了民众的注意，广告的内容是：“一品居为真诚鸣谢众人关心和支持，现特举办免费寿星点心宴——凡满90岁至95岁者，供应点心宴1桌（含家人10位），凡满95岁至99岁者，供应点心宴2桌（含家人20位），100岁以上者，供应点心宴3桌（含家人30位）。请凭本市居民身份证联系。”此消息一见报便在全市引起轰动，成了人们街头巷尾议论的话题。

　　有读者纷纷打电话问：“是真免费白吃，还是假白吃。”

　　这就是叶秋给何修的营销创意，为长寿老人提供免费点心宴，以此宣传华国人敬老孝老之情和传统美德，以情感感人，吸引顾客，进而宣传一品居的寿宴。

　　免费绝对是最吸引眼球的，当然了，这里指的是真正的免费，而不是后世的打着免费的旗号，然后在其他方面收取费用。


第152章 情怀

　　在《江南日报》打出广告之后，打电话到一品居的询问是否真的免费的人络绎不绝。

　　当人们得知是“真白吃”后的第一个星期天，一品居门前人头攒动，寿星点心宴厅灯火通明，简直成江南市又一新景点，自然也成了记者们抢抓的新闻素材。

　　这一天，三世同堂的、四世同堂的来了23家。每桌免费提供点心有虾肉小笼包、幸福双、长寿面、糯米素烧鹅等七道食品，成本价达到百元左右。寿星们和家人品尝美味佳肴之后，无不夸赞知味观为他们创造的这天伦之乐，其中有不少老先生提笔留言：“人寿逢圣明，年丰方知味”、“只有在社会主义制度下，才会出现寿星宴这种创举”等等。

　　接连几天下来，一品居的免费寿星点心宴都有不少长寿老人和他们的家人光临。

　　而这样的一个创举，自然也成了媒体的绝佳的新闻素材。

　　于是，一品居成功的凭借着免费为寿星提供点心宴，一下子就成了江南地区津津热道的一件事。

　　媒体更是争相报道这件事，赞誉不绝，因为，一品居是真的提供了免费的点心宴，是真正的让“白吃”！

　　等于是媒体为一品居免费打广告，而且，一品居的做法，也被不少人夸赞，这个事情更是被江南市台放到了市台新闻上播出。

　　一时间，一品居在江南地区可谓是人尽皆知。

　　而实际上，一品居花费的费用，实际上，根本不值一提。

　　然而这还只是第一步，在免费寿星点心宴之后，一品居又推出了免费“功臣宴”！

　　“就是在免费老人宴中专为75岁以上的老军人、老干部特设‘功臣宴’。并且说：这是为让人民永远不忘那些为华国革命做出贡献的人们。”

　　“功臣宴”厅还写有一幅对联：“饮水不忘掘井人，美酒一杯寄深情”。年逾古稀、步履蹒跚的老革命们走进宴会厅，品尝着美味佳肴，无不感慨万分，甚至老泪纵横，有的情不自禁地挥毫抒情。

　　这一次的举动，更是连省电视台都被惊动了，还特意拍出记者对参宴的老人进行采访，对这件事进行宣传。

　　而实际上，看似这些免费的老人宴，花费不少，可是实际上，很多时候，一些家庭，子孙们为了表示孝顺，都会在争相购买一些美酒佳肴而这些自然是要付钱的，如此一来又赚回来了。

　　而效果是很明显的，在各大媒体的自发地报道宣传之下，一品居一下子就成了江南地区远近知名的饭店。

　　这两个举动在被媒体大肆宣传之后，一品居名声大振，到这里举办寿宴的顾客接连不断，几乎成了江南地区为家人做寿的“定点饭店”！

　　从此之后，一品居饭店的免费老人宴，也成了一品居一个特色。

　　……

　　这个时候的叶秋，正在准备第二次午餐拍卖，叶秋的第一次午餐拍卖，被梁敏以三百万他天价买下，之后的明星们的午餐拍卖，再没有突破这个数字。

　　到现在为止，叶秋和梁敏到底在午餐的时候，说了些什么，依然还是一个迷，特别是梁敏在午餐之后，又给免费午餐计划，捐献了200万，更是让人越发的好奇，到底叶秋在午餐的时候给梁敏出了什么好点子，竟然能让梁敏觉得价值超过三百万。

　　和叶秋的第一次午餐拍卖不同的是，这一次，人们讨论的话题不再是能不能成功，而是到底能拍出一个什么样的天价，能否打破300万。

　　结果，最终的成交结果，果然突破了三百万，拍下叶秋的午餐的，是一个老熟人了，之所以说老熟人，是因为，上一次午餐拍卖的时候，这个人也出过价，而且是仅次于梁敏的出价。

　　著名的富二代，陈思林！

　　对于这个华国最有名的富二代之一，是继王铁柱之后，又一个人傻钱多的代表性人物，叶秋还是好奇的紧的。

　　与此同时点金创意那边发来了一个意向客户的电话，这个客户是零号商城！

　　零号商城，叶秋倒是在之前了解过一些，此前就提到过，叶秋对互联网三大黄金板块，极为重视，一个是搜索引擎，一个是电子商务，还有一个是即时通讯软件。

　　因为这个年代，虽然网上银行早就已经有不少银行开通了，但是对于网络在线交易，却还处于萌芽阶段。

　　零号商城可以算是华国最早的B2C模式的电子商务网站之一。

　　只是因为如今的电子商务受限于网民数量和网络结算还不成熟，所以，实际上零号商城的名气还并不是很大。

　　虽然今年零号商城推出了货到付款的结算方式，但是效果却并没有预期中那么好。

　　而这一次，零号商城的人，找点金创意，或者说约见叶秋，就是为了请点金创意或者说叶秋这个广告营销大师，来做这个货到付款的营销推广。

　　陈思林，服装业，零号商城，电子商务，叶秋突然好像抓住了点什么。

　　突然叶秋又想到了之前芒果电视台的王动想让自己出个综艺节目的创意，叶秋突然眼睛一亮，或许可以联动一下。

　　而且，这或许也是一个插手电子商务的好时机。

　　叶秋突然有了一个计划，如果自己的想法能够实现的话，完全可以一举多得！

　　如果是电子商务真正开始风靡，开始成规模之后，叶秋就算是想插手，凭借他现在手中的资金，也顶多只能拿下一点边角料的股份，可是现在却不同。

　　首先，现在的华国的电子商务网站，最有名的，最有实力的，其实并不是零号商城，而是世纪商城！

　　世纪商城才是真正的华国第一个做B2C的网上商城。不过世纪商城早就已经经过好几轮的融资。

　　凭借叶秋手中的那点钱，想要入手，还真的有些不够看。

　　虽然叶秋手中握有价值数亿华币的创意传媒的股份，还有QQ的股份，看起来好像身家数亿，但是实际上，无论是创意传媒，还是QQ目前都还处于烧钱扩张阶段，而且叶秋也不可能拿着这些以后可以翻上无数倍的潜力股变现。

　　所以，实际上叶秋手中的资金，并不多，只有几千万而已，这还是《第一次亲密接触》的版税，以及电视剧，还有那些广告创意的收入。


第153章 投资被拒

　　不过，在叶秋深入了解了零号商城之后，却是有些皱眉，因为零号商城，其创始人王涛其实也算是个悲情人物，王涛原本是世纪商城的创始人，可是随着世纪商城的股权变动，王涛这个创始人手中持有的股份反而一步步缩水，到后来，还被踢出了世纪商城。

　　王涛最后便卖世纪商城的股份，拿到一笔资金，才有了现在的零号商城。

　　因为有了世纪商城的经历，所以，王涛对公司的控股权很是重视，拿着便卖世纪商城的股份之后得到的资金创立零号商城之后。

　　零号商城只接受过两次融资，其中一次还是战略性的融资，接受了在华国拥有数百家连锁正版软专卖店的华连软件的注资，看中的正是华连软件广泛实体连锁渠道。

　　还有一次是接受几个风投组合的融资，而王涛最终手中依然握有百分之六十的绝对控股权。

　　经过两次近加起来近三千万华元的融资之后，零号商城暂时是不缺钱的，所以叶秋有些担心，王涛是否会接受自己的个人融资。

　　……

　　“叶先生，幸会幸会！”王涛见到叶秋的时候还是很热情地上前和叶秋握手。

　　“王总！”

　　“叶先生应该知道我约见叶先生的来意吧？”王涛很直接，两人坐下之后，立刻就进入主题道。

　　“知道一点，王总好眼光，随着网络的告诉发展，电子商务前途无量啊！”叶秋笑着道。

　　“叶先生对电子商务也这么看好吗？”王涛闻言问道。

　　叶秋点了点头道：“不错，不知道王总的零号商城，还缺不缺资金？我手中现在有一笔闲置的资金……”

　　叶秋还没说完，王涛就打断了叶秋的话道：“不好意思，叶先生，我今天来是想谈货到付款的营销推广的，零号商城，暂时不需要新的融资。”

　　叶秋眼中闪过一抹失望，虽然，之前就猜测，王涛有过被踢出世纪商城的经历，所以对控股权很是重视，而且，现在零号商城，不缺资金，所以，叶秋也想过，可能会被王涛拒绝，但是没想到，王涛却是听都没有听自己的条件，就直接拒绝了。

　　“王总就不想听听我的条件？”叶秋不死心地再次问道。

　　“三千万，25%！而且我可以承诺，不干涉公司的营运，全力支持王总！”叶秋这一次没有停顿，直接开出自己的条件。

　　“叶先生，说实话，你的条件很优越，也很诱人，不过，我还是那句话，零号商城暂时不缺资金，所以，我们还是谈广告的事情吧。”王涛却是不为所动地道。

　　叶秋的三千万百分之二十五的股份，而且不干涉公司营运，全力支持王涛，这个条件绝对是很有诚意了。

　　可是王涛却依然不愿意放弃自己手中的控股权。

　　“再加上一个营销创意呢？”叶秋再一次加注道。

　　如果是别人的话，王涛怕是会嗤之以鼻，营销创意？可是说这句话的人是叶秋，就不由得王涛不重视了。

　　只是让叶秋失望的是，王涛最终还是摇了摇头道：“叶先生，我也直说了吧，你开出的条件的确很诱人，可是我是绝对不会让出控股权的，或许叶先生可以想办法从其他股东那里够买股份。”

　　“王总，我也说实话吧，我对电子商务很看好，就算今天王总不来，或许我自己也会着手插足电子商务，而且我为电子商务网站准备了一个我自己看来很不错的营销推广计划，所以王总的这个案子，我怕是爱莫能助了！”既然王涛不愿意接受自己的融资，而叶秋又有心插手电子商务，那自然不可能为自己培养一个强大的竞争对手了。

　　王涛面色有些凝重，叶秋的大名他自然是知道，叶秋的能力他也清楚，可是最终他还是摇了摇头笑着道：“看来，今天的合作是谈不成了。”

　　……

　　和王涛分别之后，叶秋立刻约了马腾云见面。

　　“马大哥，小弟我这是无事不登三宝殿，没打扰到你这个大忙人吧？”叶秋笑着道。

　　“知道你马大哥忙，你这家伙也不来帮忙，你好歹也是公司的股东，兼创意顾问啊，从入股到现在，你自己说说，你来了几次了？一只手都能数的过来吧？”马腾云一副生气的模样道。

　　两人闲聊了几句，叶秋就直接进入正题道：“马大哥，对电子商务有没有兴趣？”

　　“电子商务？怎么突然提到这个？怎么又有想法了？”说到正事马腾云也开始认真起来。

　　“昨天，我和零号商城的王涛吃过饭，他打算找我帮零号商城的新推出的货到付款做一个营销推广。”叶秋说道。

　　“结果呢？没谈拢？”马腾云问道。

　　叶秋点了点头道：“我希望入股零号商城，结果谈崩了！”

　　“这不奇怪，王涛我认识，也是老相识了，自从他被世纪商城的董事会给摆了一道之后，一次闲聊的时候，他就说过，再不给他人做嫁衣裳了，所以，他肯定不会让出控股权的。”马腾云笑着道。

　　“说说你的想法吧！”马腾云又对叶秋道。

　　“首先，目前虽然国内已经有不少家做电子商务的网站，他们的优势在于，积累了华国的第一批电子商务用户。”

　　“但是，如果我们来做电子商务的话，却有一个其他电子商务网站都没有的优势，那就是依托QQ的庞大的用户群，其次……”

　　叶秋停顿了一下，然后抬起头来，露出一个傲然的笑容道：“其次，那就是，拥有我这个股东，我可以为我们的电子商务网站，打造最佳的营销推广方案。”

　　马腾云眼睛一亮，不错，QQ做电子商务，最大的优势就是QQ拥有庞大的用户基数，而第二个优势，如果是其他人说的话，怕是马腾云根本不会放在心上，可是这个人是叶秋，那又另当别论了。

　　之后，叶秋又跟马腾云聊了自己的计划，马腾云越听越是同情王涛，不过，很快地马腾云又笑着指着叶秋笑骂道：“好你个叶老弟，你有这么多好点子，干嘛不直接来找我？要不是王涛拒绝了你，你是不是直接把你马哥我撇开了？叶老弟，你这可是有些不厚道啊。”

　　“马哥，你这个可就冤枉我了，其实就算王涛答应了我的融资，之后，我同样的还是会找马哥一起加入进来，毕竟，QQ的优势放着不用，那不是白瞎了吗？”叶秋一副我很冤枉的模样道。

　　不过，这也的确是叶秋的想法。毕竟，王涛是专注于做电子商务的，自然有其独到之处，如果可以的话，叶秋还是希望能够一起合作的，只是王涛连叶秋的个人入股都不愿意，那么就更别提QQ的加入了。


第154章 陈思林

　　QQ商城的事情，叶秋和马腾云一拍即合，不过这一次，叶秋是带着资金进场，所以在股份上马腾云和叶秋很是讨价还价了一番，最后，QQ电子商务有限公司，叶秋和马腾云各自出资三千五百万，合起来七千万，分别占据新公司的百分35的股份，另外百分之三十的股份，由QQ即时通讯软件公司持有！

　　QQ商城的网站开发方面，对于QQ公司来说并没有什么难度。

　　搞定这件事之后，叶秋的计划也可以开始了。

　　不过在这之前，叶秋还要和陈思林共进午餐。

　　见到陈思林的时候，叶秋在打量陈思林这个传说中的人傻钱多速来的富二代的同时，陈思林也在打量着叶秋。

　　“叶先生，久仰大名，久仰大名啊。”陈思林一开始还一本正经地道。

　　叶秋也同样地脱口而出道：“对陈少，我也是久仰大名啊！”

　　陈思林听了却是道：“是久仰我人傻钱多的大名吧？诶！”

　　这下子轮到叶秋不好意思了，虽然事实的确如此。

　　“算了，反正我也习惯了，人傻钱多，就人傻钱多吧，你想笑就笑吧，诶！”陈思林无奈地道。

　　“咱们年纪差不多，我应该比你大几岁，你也别陈少陈少的叫了，我也不叫你叶先生了，感觉怪怪的，直接叫名字吧。”陈思林又道。

　　他倒是有些自来熟！

　　见叶秋点头，陈思林直接道：“你的大名我可是真的是久仰了，都说你是创意大师，怎么样，给哥们弄个创意，钱不是问题。”

　　“什么样的创意？或者说，目标是什么？”叶秋有些哭笑不得地道，这陈大少爷，也忒急了点吧？

　　“就是我自己弄了个品牌，名字叫S&Y，我投了不少钱，也请了不少明星打广告，可是到现在还是不温不火的。这不，都说你能点石成金，怎么样？给点一下？”陈思林道。

　　其实叶秋在来之前，特意去了解过，自然知道，陈思林自己创建的品牌S&Y。

　　“为什么叫S&Y有什么特殊的意义吗？”叶秋在网上看到过，传闻，这个品牌中的S是陈思林的英文名Simon的首写字母，Y是陈思林之前的女朋友YoYo的首写字母。

　　“网上都说，这个S&Y是我和我YOYO的首写英文字母的组合，其实完全就是特么的是个巧合，这个S&Y原本的意义是，S表示女性的身材，而Y表示年轻，寓意是年轻女性。根本不是什么我和YOYO的首写英文字母。”陈思林有些郁闷地道。

　　其实S&Y之所以成为笑柄，就是因为这个传闻，给人一种，不靠谱的感觉。

　　而且，还有一点就是，陈思林的父亲陈国正，虽然贵为华国服装业的巨头，但是，实际上，旗下的品牌，经营的都是相对低端的成衣。

　　S&Y却是走中高端路线，结果，名气没打出来，品牌故事又被人拿来谈笑，能让中高端的客户接受就见鬼了。

　　“这个倒是不难，S&Y既然要走中高端路线，那么就要改变人们对这个品牌的认识，这个品牌的衣服，你同意放在你父亲公司的旗下的低端品牌当中卖，首先，就拉低了这个品牌身份。”

　　“所以首先要提高的是品牌的地位，那么如何提高呢？其实也比较简单，那就是把这个品牌放在同样的中高端的品牌当中，这样无形中就给人一种感觉，那就是，这个品牌，和其他的中高端品牌是一个档次的。”叶秋笑着道。

　　“着啊，不愧是创意大师，这个好啊，我怎么就没想到呢？”陈思林击掌道。

　　叶秋却是有些无语，话虽然说容易，可是如何把这个品牌放到同样档次的品牌当中，却是不是那么容易的。

　　“那你想到怎么做了？”叶秋揶揄地问道。

　　“啊？对啊，怎么做？怎么把我的品牌放到高端品牌当中去？”陈思林抓耳挠腮却都想不出个所以然来。

　　“最近，芒果电视台那边，请我给他们做一档综艺节目的创意……”叶秋笑着说道。

　　“综艺节目？这个和推广品牌有什么关系？冠名？打广告？”陈思林疑惑地问道。

　　叶秋摇了摇头道：“当然不是，如果只是如此的话，你也不用找我了，你自己直接就可以去做。”

　　“我策划了一个综艺节目，是关于时尚的，届时会邀请几个高端的成衣时尚品牌加入其中，S&Y也同样可以加入其中，这就是第一部分，把S&Y放到其他高端品牌之中，给人一种，S&Y也同样高端的感觉……”

　　“叶老师，叶大师，真不知道你脑子是怎么长的，这创意太绝了！”叶秋虽然没有详细地把整个流程说出来，但是却已经足以让陈思林叹为观止了。

　　“这顿午餐的钱捐的太特么值了，叶秋，你这个朋友，我陈思林交定了，厉害啊！”陈思林一脸惊叹地道。

　　“咳咳，不过，在这之前，我倒是有个忙想请你帮一下，而且还要借用你的名头……不知道方不方便？”叶秋突然想起了，可以借助一下陈思林这个人傻钱多的名头做点事情。

　　“帮，肯定帮！你尽管说！”陈思林没有任何犹豫地道。

　　“是这样的……当然，花费方面，我自己来出……”叶秋把自己的想法说了一遍。

　　陈思林听的一愣一愣的，随后他一脸感慨地道：“特么的，我突然发现自己真特么是傻子，同样是花钱，同样是败家，居然还能败的这么清新脱俗，叶老弟，哥们服了。”

　　“至于那点钱，哪里还要叶老弟你来出？那花费就当是我给叶老弟你的这个创意补上的酬劳吧！”陈思林说道。

　　叶秋这一次倒是没有拒绝，其实自己让陈思林帮忙的那件事，实际上也花不了太多的钱。

　　……

　　见完陈思林之后，叶秋又马不停蹄地飞往湘南，找王动去了！

　　这个综艺节目，对于叶秋来说，可是计划中极为关键的一个环节，不容有失。

　　不过，叶秋自信满满，当然，这还需要芒果电视台那边的配合。

　　王动得知叶秋有节目创意，自然是极为重视，迫不及待地和叶秋见面，听了叶秋的创意之后，王动二话不说，直接答应了叶秋的众多要求，不过，王动也有个要求那就是，叶秋以后如果有什么新的节目创意，必须优先考虑芒果电视台。


第155章 你刷我也刷

　　QQ商城的网站系统，在QQ的技术人员的日夜不停地赶工下，终于新鲜出炉了。

　　QQ商城上架之初，通过QQ弹窗进行广告，只是效果却很一般，原因无他，虽然QQ是华国注册人数，同时在线人数最多的即时通讯软件，但是电子商务，QQ商城却是依然还只是新丁。

　　而且，实际上，华国的第一批电子商务的客户，大多数都在其他的如世纪商城，零号商城那边，QQ商城除了有用户基数以外，还真的没有什么太大的优势。

　　无论是卖品的类目的丰富性，还是知名度上，QQ商城都处于绝对的弱势。

　　当然，QQ商城比起其他的初创的电子商务网上商城来说，却也已经算是起点比较高了。

　　只是这年头，别说QQ商城这样的新创的网上商城了，就是世纪商城这样的老牌网上商城，每天的成交量也是低的可怜。

　　所以，QQ商城第一天上架，虽然有QQ弹窗广告引入了不少流量，但是成交的订单却是少的可怜。

　　一方面固然是因为，QQ商城的销售的产品还不够多，另外一方面也是因为，网上购物，如今依然还是一个很新鲜的东西，很多人甚至都不知道网上购物是什么东西。

　　或者说，很多人都还觉得，网上购物，很不靠谱嘛！

　　当然了，万事开头难，但是QQ商城还是有不错的地方，那就是，QQ商城可以通过QQ号直接登录。

　　销售的产品分类不多，这不是问题，现在QQ商城最大的问题在于，如何打响名气。

　　实际上，这个年代，制约电子商务的最大因素，除了网民数量还偏少以外，就是在很多网民看来，网上支付是一件很麻烦，银行转账也是很麻烦的事情。

　　那么，有一个比网上支付以及银行转账更为简单的支付方式，那就是货到付款。

　　故名思议。货到付款，那就是商品运送到用户家里之后，再付款收货。

　　即安全，又方便，还省事。

　　这种方案，解决了很多人因为支付原因不能网购的问题。

　　当然，货到付款也存在着一个问题。

　　货到付款的方式看起来是不错，也给用户带来了方便，但是，他却给网站带来了风险。

　　如果有人拍下了商品，最后货送出去了，不想付钱，那就是一个很让人纠结的事情。

　　所以，在后世，货到付款的这种方式已经悄悄被很多的商家禁止。

　　零号商城虽然叶秋和王涛谈崩了，但是王涛还是依然推出了货到付款这种方式，只是让王涛无比郁闷的是，世纪商城也在第一时间跟上了这个付款方式。

　　只是，这种付款方式，刚刚推出的时候，的确让这两家商城的销量上涨了不少，但是，很快地他们就发现，这个付款方式的弊端所在，销量是涨上去了，可是反而让零号商城和世纪商城赔了许多。

　　零号商城和世纪商城同时发现，这种方式虽然方便了买家，但是却给他们网站本身带来了极大的亏损。

　　事实上这个付款方式刚刚推出，不少人完全就是抱着试一试的态度去试的，真正的买家退货率还是很低的，这也是世纪商城和零号商城推出这个货到付款方式的原因，可是最终结果退货率居高不下，居然有超过半数的退货率，让两家商城都有些苦不堪言。

　　其实无论是世纪商城还是零号商城方面，都发现了，推出货到付款这个付款方式之后，订单的上涨，明显的有恶意刷单的痕迹。

　　如果是放在后世的话，买家都是实名制的，而且还有网上信用评价，所以，出现恶意刷单的现象还是比较少的。

　　可是这个年代却不同，买家还没有实名制，再加上订单量不算多，恶意刷单的成本太低，这就导致了，就算有人恶意刷单，但是无论是世纪商城还是零号商城，都无法接受如此巨大的损失。

　　特别是世纪商城，因为正在运作上市，原本推出货到付款的付款方式，是为了增加筹码，结果，反而适得其反。

　　虽然世纪商城明知道，这是因为有人在背后恶意刷单的缘故，但是却不得不叫停了货到付款的付款方式。

　　而零号商城，却是因为，订单量原本就少，恶意刷单占据的比例就更大了，一旦推出货到付款的付款方式，那么将面临着更加巨大的损失，特别是，在世纪商城关闭货到付款通道之后，虽然有好处，那就是有不少喜欢这种购物方式的网购者，选择了零号商城，但是，零号商城的恶意刷单的局面却依然没有改善，反而愈演愈烈。

　　王涛当然知道，这背后肯定有人在搞鬼，一开始的时候，他怀疑是世纪商城搞鬼，可是很快地他就知道了，搞鬼的人或许另有其人。

　　QQ商城突然高调宣布，推出货到付款方式。

　　还在为付款问题纠结不能网购吗？

　　还在为付款问题感到麻烦不想去办网银吗？

　　还在为付款感觉到不安全，担心卡里现金被盗走吗？

　　现在，您的担心，全都没有。

　　QQ商城为您打造最为快捷，也最为方便的网购服务。

　　您只需要下单，付款问题见货解决。

　　您只需要购买，我们将直接送货上门。

　　一手交钱，一手交货，完美的支付体系，网购，你还在等什么？

　　其实世纪商城和零号商城刚刚推出货到付款模式的时候，也进行了一番广告宣传，他们网站的网购客户对这种付款方式已经并不陌生。

　　对于这种模式，还是受到了不少网购者的喜爱的，只是可惜的是，好景不长，世纪商城因为筹备上市计划，所以，为了避免更大的亏损，暂时叫停了货到付款的支付方式。

　　QQ商城，有先天的优势，那就是，拥有QQ这个大杀器。

　　而且，在QQ弹窗这个广告利器的推广下，QQ商城，这个新兴的商城，虽然规模依然还无法和另外两家相比，但是却也开始发力。

　　世纪商城和零号商城，这下子都坐不住了。

　　而且，他们也都有些可以肯定，之前他们推出货到付款方式的时候，有一个幕后黑手在恶意刷单。

　　一开始他们是怀疑对方，可是现在看来，却很可能是QQ商城。

　　不过，既然QQ商城方面可以恶意刷单，那么他们为什么不行呢？来而不往非礼也。

　　于是，世纪商城和零号商城两家开始很有默契地，安排人在QQ商城上刷单，自然是刷货到付款的单子。

　　叶秋自然清楚，自己能恶意刷单，对方自然也能用同样的方法来对付QQ商城。


第156章 真·人傻钱多

　　“王总，有好消息！”王涛安排刷单的零号商城的手下，兴冲冲地跑到王涛面前，说道。

　　“什么好消息？QQ商城方面也关闭了货到付款通道？”王涛问道。

　　“不是，不过应该也不远了！”王涛的手下道。

　　“怎么说？”王涛讶然地问道。

　　“就在今天，QQ商城突然出现了海量的货到付款的恶意刷单。我从QQ商城内部得到消息，今天，到现在为止，不到一天的时间，突然涌现了，整整一百万单的货到付款订单！订单总额超过三千万。”王涛的手下兴奋地道。

　　“一百万单的订单，保守估计，只要QQ商城做了这一百万单订单，最起码的损失也在一千万以上！”

　　王涛却是怔住了，直觉告诉他，这个事情似乎有些不对劲。

　　王涛安排恶意刷单，也是根据QQ商城的销量来做的，一天顶多也就一两万单，不要以为刷单是不需要成本的，刷单同样也是需要成本的，特别是像王涛这样的恶意请人刷单。

　　“难道是世纪商城做的？”突然涌现的一百万单，这绝对不可能是真正的网购，不可能是正常的交易，很明显是恶意刷单无疑。

　　而且，是有目的的恶意刷单，一般人，谁会傻到花上百万做损人不利己的事情？所以王涛才会怀疑是不是世纪商城的动作。

　　与此同时，世纪商城方面也同样收到了这个消息，和王涛一样，在王涛怀疑是不是世纪商城的手笔的时候，世纪商城也同样在怀疑是不是零号商城这边搞的。

　　事实上，恶意刷单，给网站带来的不仅仅是物流快递费用的损失，还有其他方面，比如，一百万单的刷单，首先，要有一百万件的产品，而这些产品，却不可能由商家来买单。

　　特别是这样的刷单，对于一个网站来说，本身就是一个巨大的信誉危机，因为，像世纪商城，除开自营以外，还有不少是商家入驻。

　　自营的话，首先，有一百万单，你就最起码要进货一百万件，那么这一百万件产品退回来之后，网站能退给商家吗？显然很难。

　　如果是商家出货的话，那么影响就更大了直接就会导致商家对这个平台失去信心。

　　所以，说一千万的损失，绝对只是一个最保守的估计。

　　正因为如此，所以无论是零号商城的王涛，还是世纪商城方面，都没有想过，如此大规模的刷单，会是出自QQ商城自己之手。

　　不过，很快的世纪商城和零号商城的老总都开始骂娘了！

　　因为在当天晚上，QQ弹窗，华国的几大门户网站上，包括各大媒体，报纸，同一时间，出现一则新闻。

　　“QQ商城网购订单，当天订单突破一百万单，成交额突破三千万！双双打破华国网购销量纪录！”

　　不用说，这样的一个数据，哪怕是放在后世电子商务走进千家万户的年代，当天100万笔的单子，也只有超级电子商务网站的淘宝，京东，他们才可以做到。更不用说，在电子商务还不是特别发达，甚至互联网水平还不是特别发达的2000年，这样的一笔数据，更是来得惊人。几乎是所有的媒体，所有的观众，所有的网民，都被这一个数据给震撼到了。

　　一举成名天下知，原本，QQ是很有名，可是QQ商城虽然也凭借着QQ打出了一些名气，但是在与世纪商城和零号商城这两家老牌的电子商务网站比起来，QQ商城却还只是小辈儿。

　　可是这个消息一爆出来，结果却是让QQ商城一夜之间，被无数人所知。

　　原本，世纪商城是当之无愧的华国第一网购商城，可是在这个新闻出来之后，似乎已经告诉了民众，QQ商城，才是华国第一的电子商务网站。

　　而这个新闻也给了原本对电子商务一知半解的民众们一个信号，那就是，QQ商城才是电子商务的领头羊，提到电子商务，他们就会自然而然地想到QQ商城。

　　如果不是的话，那么为什么他们能做到这个数据？为什么其他世纪商城，零号商城却做不到？

　　有一些人，通过这个新闻开始好奇，开始了解，开始知道了电子商务网站是怎么回事。

　　也有些人，知道了现在买东西完全可以坐在家里，门也不要出，东西就送上门来了。

　　更有一些人，他们已经开始跟上潮流，体验了一把网购。

　　当然，在他们体验网购的时候，自然，首选自然是QQ商城。

　　电子商务同样的也存在马太效应，这一点和即时通讯软件也有一些类似。

　　网民们可能不知道，到底哪一家网站更好，好在哪里，但是，他们却知道，哪家生意更火爆，就去哪家！如果不好，为什么会有那么多人光顾？

　　这个时候，世纪商城和零号商城就是再傻也知道了，这个一百万单的订单，是出自QQ商城自己之手。

　　世纪商城和零号商城这个时候自然坐不住了，他们怎么可能眼睁睁地看着，QQ商城方面做大？

　　于是，外界的风向开始一转，对这一百万的订单，对这三千万的销售额开始怀疑，是否真实？

　　是不是QQ商城的一次营销炒作？

　　还列举出了，许多死亡笔记，来证明，这一百万单的订单，绝对不可能是真实的订单。

　　那么这一百万订单会不会是QQ商城自己刷出来的？

　　民众也不傻，从一开始的震惊，渐渐地也开始怀疑起来，这一百万单的订单是不是假的？或许只是个QQ商城做出来的数据？

　　无论是世纪商城还是零号商城，都有些不相信，QQ商城真的能容忍那么大的亏损。

　　假设这一百万单订单真的是QQ商城自己做出来的数据，那么实际上QQ商城只要不发货的话，实际上并不会有什么损失。

　　而世纪商城和零号商城，就是针对这一点来进行攻击。

　　并且世纪商城和零号商城，还同时很有默契地拿之前世纪商城和零号商城的恶意刷单说事情，说那些恶意刷单很可能都是出自QQ商城之手，并且表示，QQ商城这完全是在破坏行业规则，一手制造恶性竞争！

　　结果这个时候，突然一个意外的人站了出来，这个人就是陈思林！

　　陈思林的S&Y品牌公司召开新闻发布会，在发布会上，表示，QQ商城的那一百万单的订单，就是出自他的手笔！

　　而且陈思林还爆料，在这之前，他同样的在世纪商城，零号商城也安排过恶意刷单！

　　这下子，不但媒体傻眼了，世纪商城的人傻眼了，零号商城的人也傻眼了！

　　这是，怎么回事？真人傻钱多的表现吗？


第157章 损人不利己？

　　而陈思林的接下来的话，却让世纪商城和零号商城都认识到了，这特么的就是一个彻彻底底的局！

　　或者说是一场戏，而可笑的是，他们两家公司却还上杆子的在里面充当了很重要的角色。

　　“陈先生，请问你为什么会这样做？这似乎有些损人不利己啊！这对陈先生似乎也没有什么好处吧？”

　　“陈先生，请问你这么做的目的是什么？”

　　“陈先生……”

　　媒体记者们都疯狂了，劲爆新闻啊，绝对的劲爆新闻啊。

　　“无论是之前的世纪商城，还是零号商城，他们都推出了货到付款的支付方式，对于这个方式，我很感兴趣，或者说，我对网购，对电子商务很感兴趣，未来S&Y的品牌战略将是在电子商务上。”

　　“可是对于这个三家电子商务平台，我都分别进行了测试！”

　　“你们眼中的恶意刷单，就是我对这三家平台的一次测试，原本我的首选是世纪商城，可是结果，我才刷了几万单，世纪商城就关闭了货到付款通道，这让我很失望！”

　　“于是我又选择了零号商城，可惜的时候，同样的零号商城也让我失望了！”

　　“最后，QQ商城也推出了货到付款的支付方式，一开始我也只是刷了几万单，但是让我很满意的是，虽然明明知道是恶意刷单，但是QQ商城却依然不计亏损地发货送货，哪怕那几万单都被拒签了！”

　　“于是，我便发了一百万单订单，为的就是测试一下，QQ商城的实力，结果，QQ商城的实力让我为止叹服，虽然明知道这一百万单订单，很可能是恶意的刷单，但是QQ商城方面却依然选择了不计亏损的依照正常订单发货送货。所以，我决定了，S&Y将会选择QQ商城作为合作伙伴，S&Y将会在QQ商城上开第一家网络专卖店，同时，我也会努力说服家父，和QQ商城进行深入合作……”

　　“陈先生，你说你的恶意刷单的行为，只是为了验证三家电子商务网站的实力？”

　　“不错！”

　　“陈先生，那么请问你为此花费了多少钱？你不觉得，此举有些损人不利己吗？”

　　“损人不利己？不，不，不，首先，我为这次刷单花费了两百多万，但是，我不认为，我这样做是损人不利己的行为。”

　　“起码，我花了两百多万，却成功的验证了三家电子商务平台的实力，同时也为S&Y品牌找到了一个值得信任的合作伙伴！”

　　“QQ商城用实际行动，证明了，他们是值得买家和卖家信任的！”

　　世纪商城和零号商城彻底傻眼了，这特么是什么鬼啊？恶意刷单还有理了？

　　虽然感觉，这是QQ商城和陈思林商量好的，可是他们却没有任何证据佐证！

　　难道去告诉媒体，其实之前QQ商城的那几万单的刷单，是他们刷的，不是陈思林？

　　实际上，一百万单的订单，QQ商城的亏损并没有外界想象的那么大，因为，目前QQ商城还只是自营，商家入驻还在谈，而这一百万订单，实际上，产品都是准备好的，再加上，这一百万的订单，其实，大部分都是同一个地区的，所以，物流费用实际上也没有大家想象的那么夸张。

　　这还要亏了世纪商城和零号商城的刷单，因为他们的刷单是来自己华国各地的，这反而给了外界一个误导，好像这些单子都是来自华国各地的。

　　虽然叶秋入股QQ商城的事情并没有公布出去，但是叶秋毕竟是QQ的股东，所以，很快地就有人拿叶秋和陈思林的午餐说事，说这一切很有可能又是叶秋的一次营销炒作。

　　只是这样的消息推出之后，却出乎意料的不但没有人骂，反而纷纷夸赞起叶秋来，说不愧是创意大师，同样是做货到付款，同样是恶意刷单，可是到了叶秋手里，却能够成为宣传的利器，不服不行啊！

　　反倒是又给叶秋打了一次广告，这绝对不是世纪商城和零号商城想要的，可是事实却是，QQ商城一飞冲天，大有一举成为华国第一电子商务网站的趋势。

　　继续恶意刷单？别逗了，当QQ商城是傻的吗？而且，刷单也是需要成本的。

　　而且，很快地QQ商城就推出了买家卖家基础信用系统，叶秋最初的时候，也想过推出实名认证，但是最后还是打消了这个念头，因为时机还尚未成熟。所以只能暂时推出一个买家卖家信用系统。

　　为的就是给恶意刷单增加成本，恶意刷单，是绝对无法杜绝的，哪怕是到了后世，有了实名认证，也同样无法杜绝。

　　不过叶秋深知，单纯的网银支付，和货到付款支付，都只能是暂时的，第三方支付的想法，叶秋已经和马腾云谈过了，其实在国外，早就有第三方支付软件，只是在国内还不流行罢了。

　　所以开发一个第三方支付，自然的成了QQ商城的下一步动作。

　　马腾云早已经被叶秋的奇思妙想征服了，虽然叶秋甚少参与具体执行，但是，叶秋的每一个创意却都是能够起到决定性的作用。

　　而与此同时，芒果电视台方面，叶秋的新的创意的综艺节目，也宣告筹备完毕，即将开拍。

　　这个节目，哪怕是放到后世也是一个极具创意的节目，可以说是商业和时尚的一次全新的结合！

　　名人效应，是广告界最常用的一种宣传手段，请明星代言，请明星打广告，早就不是什么新鲜事！

　　时尚是什么？这一点很难给出一个具体的答案，对于普通民众而言，时尚圈往往是一个可望而不可及的圈子。

　　那么什么才是时尚？怎么才能跟上时尚的潮流？

　　娱乐圈和时尚圈是两个圈，但是却是交集最为深刻的两个圈子。

　　什么是潮流？在很多普通大众看来，名人和明星就是潮流。

　　而这个综艺节目，打出的广告就是，让时尚触手可及，以往看似可望而不可及的时尚圈在节目中却“触手可及”，明星们不再单纯充当衣服架子的角色，而是调动自己一切的时尚细胞联合大牌设计师们完成“新衣”从设计、制作、展示、竞拍的全部过程，而每期节目现场被买家竞拍买走的“新衣”当时便会在QQ商城上线销售，堪称真正的“女神同款”，真正实现“看到即买到”。这种T台与买手、大众实时互动的模式将是时尚与商业的一次全新的结合。

　　哪怕是放在后世，这样的节目也绝对是一个创举，更何况是2000年的现在？


第158章 时尚和商业的结合

　　叶秋给芒果电视台和陈思林，以及QQ商场出的创意就是，前世的号称首档时尚真人秀节目《女神的新衣》！

　　《女神的新衣》全季将呈现10期节目，每期节目将有六位女神级女明星，围绕一个主题创意设计，并全身心投入服装设计制作的每一道工序，全力策划T台秀，调集一切资源全方位表达自己的设计作品，进而赢得代表市场的四位买家的订单、顶级时尚观察团的认可以及现场观众的支持，最终将自己的时尚理念推向市场。

　　节目采用淘汰赛制，每2期将有一支“女神团队”被淘汰，另一位女神新进步补入，最终评选出一位积分最高的女星加冕“时尚女王”。每期节目还将邀约一位型男明星作为男神在现场表演并全程参加时尚评审团工作，以男人的视角表述对女神新衣的独到理解。

　　芒果电视台为了这个节目也是下了大力气，不但请来了许多知名时尚杂志的人加盟顶级时尚观察团。

　　而且在宣传上也是不余余力，进行全方位的轰炸！

　　倒是那些知名时尚品牌商的却是比想象中的要简单不少，得知了这个节目的形式和创意之后，希望加盟节目的品牌商络绎不绝。

　　真人秀节目，在综艺节目才刚刚萌芽的华国，还是一个极为创新的节目方式。

　　怎么说呢？这个节目别说是这个年代了，就是放到十几年后也依然是一个很特别的节目。

　　其他的节目，广告厂商一般都是通过植入广告，广告冠名等等来打广告，可是这个节目却完全不同！

　　这已经不是植入广告了，而是一览无遗的直接的广告！对于那些知名时尚品牌买家来说，能够出现在节目中，本身就是一个无形的广告宣传了。

　　而对于明星来说，这却是一个能够凸显她们时尚之名的节目，这年头可还没有那么多明星可以跑到国外去蹭红毯。

　　而且在华国时尚业一直都有些不如欧美地区，所以这个主打时尚的节目，也同样被时尚界关注！

　　当第一期《女神的新衣》播出之后，一下子就在华国刮起了一阵时尚旋风。

　　几乎成为了都市女性的时尚风向标，看你穿的，一点也不潮流，一点也不时尚，去看《女神的新衣》吧，去QQ商城下订单吧，那才是时尚。

　　值得一提的是，S&Y这个品牌也成为了《女神的新衣》的四大时尚品牌买家之一，而其他三个买家，都是国内甚至国际上都知名的时尚服装品牌。

　　正如叶秋之前告诉陈思林的，把S&Y放到这些知名品牌当中，一下子就给人一种，S&Y的品牌，和这些品牌是一个档次的！

　　而同时，因为《女神的新衣》同步，独家在QQ商城上进行销售，同时也宣传了QQ商城。

　　同时，那几家知名的时尚服装品牌，也自然而然地成为了QQ商城的入驻商家，如此，又带动了其他的服装品牌的入驻。

　　对于这些时尚品牌来说，或许，女神的新衣，一期卖不出太多，但是，他们要的却是这个品牌广告效果。

　　《女神的新衣》给人的感觉是顶级时尚，那么作为顶级时尚的品牌买家，自然也一下子就成了观众心中的时尚的代名词。

　　《女神的新衣》因为，有时尚，华国首档时尚真人秀节目，看到即可买到的模式，再加上铺天盖地的宣传，收视率方面，在同时段可以说一飞冲天。

　　时尚，对于很多都市白领来说，她们平时也会逛街，会看时尚杂志，会看国外的时装秀，可是时尚之所以给人感觉很远，最大的因素在于，或许你看到了国外的某某时装秀，很喜欢里面的某一件衣服，可是你却只能看，却买不到，或者说，根本不知道到哪里去买。

　　可是《女神的新衣》不同，专业的设计师和女明星们一起设计出来的全新时尚新款，而且还有T台表演，还有一大波时尚圈的人士做点评。

　　最关键的是，这一次，你看中哪一款，都可以直接在QQ商城上买到，紧跟时尚的步伐。

　　《女神的新衣》成了时下时尚的代名词，不懂时尚？不懂穿衣打扮？去看《女神的新衣》吧。

　　时尚看的见，买的到，这才是最关键的！

　　而有广告界的媒体，却是大力解析叶秋的新创意《女神的新衣》。

　　《女神的新衣》首先绝对是一个多赢的节目。

　　首先单从节目本身，给芒果电视台带来了超高的收视率，这是第一点。

　　其次，对于《女神的新衣》里面的女明星来说，能够展现自己时尚的一面，同样的对于女明星来说，是一次极大的宣传机会。

　　再次，对于时尚服装品牌来说，这完全就是一个直接宣传他们品牌的节目，同样的是打广告，可是这样的广告，显然更容易让人接受。

　　还有，QQ商城，因为，这个节目的热播，超高的收视率，那些代表时尚的新衣，由QQ商城，同步，独家销售，这本身就是一个巨大的广告，而那些渴望时尚，喜欢时尚的都市女性们，一下子就成了QQ商城的客户，这个节目可以说是为QQ商城培养了许多的网购新客户。

　　当她们因为女神的新衣，而在QQ商城进行网购的时候，难道就不会同时去看看其他的东西？

　　一次网购之后，网购的便利同样的也会让这些人了解网购，知道网购，同样的就会有二次，三次的消费。

　　体验过QQ商城的网购之后，这些人自然就成为了QQ商城的客户。

　　还有，要购买女神的新衣，她们就必须先注册QQ号，这无形中也为QQ做了宣传。

　　当然了，最大的赢家都不是以上这些，而是这个创意的提供者，叶秋。

　　这个节目的成功，S&Y顺利的改变提升了原有的地位，成为耳熟能详的时尚品牌，想必这就是叶秋和陈思林共进午餐之后的动作！

　　其次，这个节目本身，收视率高，相信，叶秋在其中肯定有不菲的分成，最后，叶秋是QQ的股东，很可能也是QQ商城的股东，在综艺节目赚钱的同时，又为QQ和QQ商城狠狠地来了一波宣传，可谓是一举多得。

　　最后，这个案例，同样的也宣传了叶秋本身的名气……


第159章 跑！

　　自从那一百万单刷单，和《女神的新衣》之后，陈思林也是意气风发了一把，再没有谁说陈大少爷人傻钱多了，人家是钱多，可是这次却一点也不傻，经过《女神的新衣》的热播，在华国刮起一阵时尚旋风。

　　S&Y品牌也随着水涨船高，不再像之前那样，定位不明，名声不显了！

　　陈思林对叶秋可谓是佩服的五体投地，同样是花钱，这次叶秋也没让陈思林少花，但是结果却是不可同日而语的。

　　就连陈思林的老子，也难得的夸了一回陈思林。

　　和陈思林接触的多了，叶秋也发现，传闻就是传闻，还真的当不得真。

　　陈思林其实比起那些纨绔子弟来，还是算很不错的了。

　　喜欢美女，这个怎么说也算不上是缺点，而且陈思林有一点值得称道的是，出手阔绰大方，而且，也算有魄力。

　　“叶老弟，带你去个好地方！一般人我可绝对不会带他去的好地方。”陈思林神神秘秘地道。

　　“什么地方？这么神秘？”叶秋也未免有些好奇。

　　好地方？能让陈思林说是好地方的地方，叶秋自然也会好奇，不过，特别是陈思林说起那个好地方的时候，口水都快流出来，却是不能怪叶秋想太多。

　　“到了你就知道了！”陈思林却是故作神秘地道。

　　“不过，那地方，我也就去过几次，能不能得偿所愿，还要看运气。”陈思林又补了一句道。

　　叶秋云里雾里的，还要看运气？到底是什么地方？

　　虽然有些不解，有些好奇，有些怀疑，但是叶秋还是上了陈思林的车。

　　陈思林开车带着叶秋来到了一处看起来有些年头的四合院前面，在路边停好车，看到四合院的大门开着，陈思林搓了搓手，转头对叶秋道：“看来，咱们运气不错。”

　　“你说的好地方就是这里？”叶秋有些纳闷地问道。

　　“对，一会儿你就知道了，绝对是好地方啊！”陈思林神秘地道。

　　叶秋心里的疑惑越发的多了，这四合院，看起来也不像是那种“吃喝玩乐”的地方啊，到底有什么名堂？难道是像前世的大名鼎鼎的“红楼”一样的地方？

　　败絮其外金玉其中？

　　怀着猎奇的心，和陈思林一起走下车，朝着四合院走去。

　　四合院的大门敞开着，没有想象中的，招牌什么的。

　　陈思林率先抬脚迈过门槛，一边走一边喊道：“曹爷爷，曹爷爷在吗？”

　　叶秋这才明白，是自己想歪了，不由地有些脸红，不过，也不能怪叶秋想歪，谁让陈思林“艳名在外”呢？而且，说起这个地方的时候，也是神神秘秘的，还猛吞口水的样子，不想歪都难。

　　四合院里面没有人回应，陈思林继续朝里面走，叶秋跟在后头，一边好奇地打量着四合院。

　　四合院并不大，内里也没有像叶秋想象的金玉其中，反而还显得有些农家气息。

　　这个时候，突然一声凶戾的狗吠声传来，叶秋还没回过神来，却听到陈思林大叫一声：“妈呀！”

　　然后转身就跑，一边跑还一边喊：“快跑啊。”

　　叶秋恍然间看到一条小牛犊大小的狼狗朝着这边扑来，也是大惊失色，转身就跑。

　　两人都在这一瞬间爆发出吃奶的力气，速度那个快啊，后头传来两种狗吠声，一大一小。

　　只是陈思林和叶秋两人都没有敢回头看，而是玩命地超前跑。

　　两人玩命地朝前跑，突然叶秋觉得有些不对劲，后面的狗吠声好像有些不大对。

　　而且，这个时候，经过的路人都笑着对着叶秋和陈思林两人指指点点的。

　　叶秋这才回过头一看，一时间哭笑不得地停下了脚步，大口地喘着气。

　　特别是这个时候，一对母子从一旁走过，那小屁孩还一脸惊讶地问他妈妈道：“妈妈，那个叔叔好奇怪哦，小狗狗那么可爱，小宝都不怕，叔叔比小宝大，是大人了，怎么会怕？小宝知道了，一定是叔叔在和小狗狗玩游戏对吗？”

　　如果此时有个地缝的话，叶秋绝对会一头扎进去，丢不起那个人啊。

　　自己和陈思林两个大老爷们，居然被一条毛茸茸的呆萌可爱的小哈巴狗追着跑了几条街。

　　叶秋一边喘着粗气，一边傻傻地看着笑哈巴狗围绕着自己萌萌哒地叫着，那叫声怎么听都觉得有些在嘲讽的感觉。

　　真是丢人丢大发了，被一条两个巴掌大的小家伙，追着赶了这么远，叶秋很想告诉路人，告诉小盆友，刚刚其实有一条比你还大的大家伙，可是，特么的，后面哪里有什么大家伙的影踪啊？

　　显然，那大家伙是被拴着的，倒是这小家伙狐假虎威了一番。

　　叶秋恶狠狠地瞪着叫的欢的小哈巴狗，只是小家伙显然没有被叶秋的眼神吓到，还欢快地绕着叶秋跑圈圈。

　　过了一会儿，可能陈思林那家伙也感觉到不对劲了，一手捂着肚子，一边慢悠悠地朝着这边走来，看起来也是累坏了。

　　“我擦！”当看到小哈巴狗的时候，陈思林直接爆了句粗口。

　　“大狼狗呢？”陈思林看向叶秋一脸懵逼地问道。

　　叶秋点了点依然叫的欢快无比的小家伙，什么都没说，陈思林瞪大眼睛看着小家伙，老脸一下子变得通红起来。

　　显然也是明白了，刚刚他们一直都是被这小家伙追的满街跑的。

　　两人相视苦笑不已，不过，经过这一下子，叶秋和陈思林两人的关系却是融洽了许多，或者换个话说，这一刻两人才更像是朋友，而不是之前的合作关系！

　　“本来想带你去那里一饱口福的，看来，你的运气不是很好啊，曹老爷子应该没在家。”一家小卖部前面，陈思林和叶秋两人拿着水，大口大口地喝着，刚刚那一通乱跑，可是着实消耗了不少的体力。

　　“一饱口福？那是饭店？看起来不像啊？”叶秋有些讶然道。

　　“那不是饭店，但是曹爷爷是御厨世家曹家的传人，他以前也开饭店的，后来因为教的徒弟，学了曹爷爷的本事之后，都会以各借口种跳槽出去，所谓教会徒弟累死师傅，再加上曹爷爷年纪大了，所以，心灰意冷之下把店铺丢给儿子，自己回家颐养天年。”

　　叶秋点了点头，中餐饭店，一个饭店太仰仗于几名大厨了，那么注定永远无法做大做强，因为这些大厨不但要的报酬高，拿走绝大部分利润，而且还常常拿腔作势，说走就走，得罪不起。这也是为什么中式饭店为什么不能如肯德基、麦当劳那样做成连锁，形成规模效益的原因所在。


第160章 意外事件

　　“我爷爷和曹爷爷是故交，以前爷爷带我来过几次，都是曹爷爷亲自下厨，那个味道，啧啧，绝对不是外面饭店能吃的到的。”

　　“我也去过曹爷爷的儿子开的饭店，虽然说曹叔叔也得了曹爷爷的几分功力，但是却怎么的都感觉不如曹爷爷的手艺。”陈思林一脸怀念地道。

　　“不过，今天你怕是没口福了，诶！”陈思林歉意地道。

　　“没关系，以后还有机会。”叶秋没有吃过，虽然看陈思林流连的样子很美味，但是毕竟没吃过，所以倒是并不以为意。

　　“得，虽然今天是没希望尝到曹爷爷的手艺了，不过，饭还是要吃的，咱们去曹家饭店吧，虽然曹叔叔的手艺不如曹爷爷，不过，也是很不错的。”陈思林说道。

　　叶秋点了点头，刚刚跑了那么一段路，这个时候，还真的是有些饿了。

　　上了车，陈思林带着叶秋来到了一家挂着“曹家饭店”的中式餐厅前面停下了车。

　　曹家饭店招牌底下还有一行小字，御厨世家！

　　陈思林指了指曹家饭店对面一家饭店道：“那就是曹爷爷的二弟子，鲁林开的饭店，说起来，曹爷爷的这个二弟子最不是东西了，原本是曹爷爷店里的伙计，哭着求着拜在曹爷爷门下学厨艺，还信誓旦旦地说，绝对不会像曹爷爷的大徒弟那样忘恩负义，可是结果，却比曹爷爷的大徒弟更不是东西，他知道曹爷爷一直有一份祖上流传下来的宫廷秘方，就起了心思想打主意，还拉来了一个老板，出高价想买曹爷爷的那份祖传宫廷秘方。”

　　“那秘方是曹爷爷的命根子，一代一代传下来的，怎么可能卖？结果，竟然雇人去偷曹爷爷的那份秘方，最后虽然没有得逞，但是却还是把曹爷爷气的不轻。”

　　“鲁林没有得到秘方，又被曹爷爷逐出师门，便和人合伙在曹家饭店的对面开了这家御膳堂……”

　　这个时候，陈思林突然惊“咦”了一声道：“那边好像有事，走过去看看。”

　　叶秋顺着陈思林的目光看去，看到御膳堂那围了不少人看热闹。

　　叶秋和陈思林两人走了过去，挤开人群，看到一名脖子上带着金项链的食客正捂着脸耻高气扬地指着一名漂亮的女服务生大骂：“特么的，小丫头片子竟然敢打老子……”

　　说着就要上前打人，不过，却被其他的店里的员工拦住了。

　　“哥们，怎么个情况？”陈思林问一旁的围观的人道。

　　“具体我也不知道，好像是刚刚那个美女服务员，打了那个顾客……”

　　这个时候，穿着大厨的衣服的一股胖胖的家伙走了过去：“我是这里的老板，这位先生消消气，有什么事情可以和我说。”

　　“你是这里的老板？正好，你们这个服务员，竟然动手打人，今天你要不给我个交代，这事咱们没完！”那被打的顾客怒气冲冲地道。

　　那胖胖的家伙应该就是陈思林之前说的曹老爷子的二徒弟了，也是这家饭店的老板兼大厨了，听到顾客的话，他马上脸色一板冲着那个漂亮的女服务生道：“阿丽，快向这位先生道歉！”

　　“老板……可是……”阿丽的眼中泛着泪花，刚要解释，却听鲁林道：“不管是什么原因，你打人就是不对！快道歉！”

　　“我没错，凭什么道歉！”服务生阿丽一脸委屈，但是却咬着牙道。

　　鲁林也是有些恼了，如果不是因为这个阿丽是店里面的金牌服务员，不仅人长得好看，而且嘴巴也甜，深得客户的喜爱，鲁林哪里会跟她费那么多话？

　　“大家看看，看看，这什么态度？打了人，连道歉都不肯，老板，你看着办吧，今天要不给我个说法，这事啊没完！”那被打的顾客指着阿丽说道。

　　“这里面会不会有什么误会啊？我们经常来这吃饭，阿丽不像是那种无缘无故打人的人啊。”这个时候有一个顾客终于忍不住为阿丽辩解道。

　　“是啊，肯定是有什么误会！”

　　“不管有什么误会，打人总是不对的吧？”

　　“阿丽，道个歉而已……”

　　食客们七嘴八舌地讨论开来。

　　“诸位，诸位，听我说，我向大家保证，今天这样的事情绝对不会再发生，今天本饭店的所有饭菜，给大家打八折，大家散了吧，这位先生，还请你稍等一下，阿丽，你跟我来！”鲁林说着又对阿丽道。

　　叶秋虽然不知道是什么事情，不过，对于鲁林的处理还是点了点头，其实对于食客而言，事不关己，大家只是看看热闹而已，当然了，服务生打人给人的印象总是不好的，不过，鲁林给众人打折扣，算是把这个负面影响消弭了不少。

　　不过，叶秋还是有些好奇，听食客的话，似乎这个服务生，不像是那种冲动的人，那么到底是什么原因让她动手打人呢？

　　只是可惜，这个好奇心怕是无法满足了。

　　与此同时，另外一边，鲁林一脸严肃地对阿丽道：“说吧，到底怎么回事？你知不知道，你今天这么做，会给饭店带来多大的影响？嗯？如果不是看在你平时做事还算伶俐，哼！”

　　阿丽闻言委屈地道：“老板，我在端菜的时候，那个色狼顾客撩了我的裙子，还摸我屁股，我气不过才打了他一巴掌，这不是我的错啊！”

　　鲁林闻言却是火冒三丈道：“你还说你没错？那家伙虽然色，却是咱们饭店的老客户，你把他扇跑了再不来店里吃饭了，还有今天的这个事情，我的损失你赔得起吗？”

　　阿丽低着头却是依然道：“无论怎么样，他也不能非礼我，我虽然是一名小小的服务员，可是也有做人的尊严，如果任凭他那样非礼我，都不吭声，那我和坐台小姐有什么区别？”

　　鲁林一听气急败坏地道：“小丫头片子做错事不认，还敢顶撞老板，你自己选吧，道歉，还是走人！”

　　阿丽带着哭腔道：“走人就走人，我绝对不会给那个色狼道歉的！”

　　说完，就直接跑开了！

　　叶秋和陈思林以为没戏可看了，正准备离开，突然间见到那刚刚打人的服务生阿丽，哭着跑了出来。

　　引得食客们纷纷侧目，这个时候鲁林也走了出来，对那位食客和众人道：“大家放心，外国有句话叫做顾客是上帝，刚刚那位服务生，竟然打了我们的上帝，还不愿意道歉，所以，我把她开除了！我们御膳堂绝对不能容忍打顾客的员工！”


第161章 不白吃

　　陈思林和叶秋走出来几步，却讶然地看到，之前那个打人的服务生正蹲在不远处啜泣！

　　陈思林和叶秋两人对视了一眼，两人都对到底为什么这个看起来柔柔弱弱的美女服务生会动手打人，感到好奇。

　　看到叶秋和陈思林两人走过来，阿丽有些警惕地站起身来。

　　“咳咳，这位美女，不要怕，我们不是坏人。”陈思林一开口，就让叶秋翻白眼。

　　这搭讪的方式实在是太那啥了，果然，阿丽听到陈思林的话，警惕性更强了。

　　“你们想干什么？”阿丽一脸防备的模样看着叶秋和陈思林。

　　“那什么，我们就是好奇，看你的样子，不像是会打人的人啊？”陈思林好奇地问道。

　　阿丽看了看叶秋，又看了看陈思林，沉默了一下道：“你们到底想干什么？”

　　叶秋指了指曹家饭店道：“我们是曹家饭店的！”

　　陈思林一脸讶然地看着叶秋，不知道叶秋为什么这么说，那阿丽却是似乎明白了两人的意图一般，看了一眼御膳堂又看了一眼曹家饭店，她在御膳堂虽然做的不久，但是却也听说过一些曹家饭店和御膳堂的恩怨。

　　她沉吟了片刻说道：“那个人是个色狼，我端菜的时候，他摸了我，所以我一气之下就给了他一巴掌！”

　　“我靠！打的好！我说你这么漂亮一个人儿，怎么会动手打人，原来那家伙是个色胚！”陈思林突然爆了句粗口道。

　　阿丽说完就径直离开了。

　　陈思林看着阿丽姣好的背影，忍不住道：“那鲁林真他妈不是东西，员工被人非礼了，他居然还要人道歉，不道歉还把人开除了。”

　　“行了，走了吃饭去！”叶秋拍了陈思林的肩膀一下道。

　　心中却是突然有了一个想法，不过，随即叶秋就自嘲地笑了笑，着大概是职业病吧？可能弄广告营销弄的多了，下意识地就想到这个上面来。

　　陈思林显然是曹家饭店的常客，连饭店的服务生都认识他，看到陈思林来，一名服务生脆生生地叫了句：“陈少！”

　　“是小优啊，啧啧，几天不见，越来越漂亮了哈！”陈思林口花花地道。

　　“陈少就爱说笑！”那服务生嘴不对心地道。

　　那叫小优的服务生说完，便带着叶秋和陈思林来到一个空座前，然后笑着道：“陈少，还是老样子吗？”

　　“嗯，老样子！”陈思林说道。

　　然后又转头对叶秋道：“叶老弟，虽然没能吃上曹爷爷的绝活曹氏七绝焖锅，不过曹叔叔的手艺也是很不错的。这在对面那家御膳堂可是吃不到的哦。”

　　“行，那就听你的！”叶秋笑着道。

　　过了一会儿，一名穿着厨师服的中年男子端着一个冒着热气的焖锅走了过来。

　　独特的香味扑鼻，让叶秋食指大动不已。

　　“思林来了，看来你今天是不凑巧，老爷子没在家吧？”中年男子把焖锅放到桌上，然后笑着对陈思林道。

　　“是啊，本来还想带我哥们去见识一下，可是结果……咳咳！不过，曹叔叔的手艺也不差哈哈！”陈思林有些不好意思说自己被狗赶了出来打了个哈哈道。

　　“你小子，可是有段时间没来了，对了，这位是？”中年男子问道。

　　“曹叔叔，你今天可得好好露一手，要是让我这位叶老弟吃的开心了，给你支一两招，分分钟把御膳堂干掉！”陈思林夸张地道。

　　“曹叔叔应该知道吧？最近我家老头子都夸我来着，这位就是大名鼎鼎的创意大师叶秋，叶秋，这位是御厨世家的传人，曹福新，他可是获得曹爷爷真传的真正的御厨传人哦，人称曹七绝，七绝焖锅可是曹叔叔的拿手好菜。”

　　“原来是叶先生，久仰大名，久仰大名啊！”曹福新还真的是知道叶秋的大名，曹福新也是做饭店的，知味居因为成为叶秋的拍卖午餐的用餐饭店，一举成名，曹福新自然也有所耳闻。

　　虽然曹福新不知道叶秋的其他事情，但是单纯的一顿午餐拍出三百万的天价，就足以让曹福新对叶秋的大名如雷贯耳了。

　　“一直听陈哥说曹先生的七绝焖锅乃是真正的宫廷御膳，单只是闻着味道就让人食指大动了！曹先生不愧是御厨世家的传人，今天我可是有口福了！”叶秋笑着道。

　　“叶先生能来我们曹家饭店用餐，是曹家饭店的荣幸啊，今天这顿算我请了，叶先生的午餐用餐点，知味居可是花了十万块买下来的，看来还是我赚了！思林，陪叶先生先吃着，我去后厨给你们再做几道菜。回聊！”曹福新笑着道。

　　“啧啧，叶老弟就是叶老弟，这面子可比我大多了，我来了不少次了，可是每次可都没你这待遇，真是人比人气死人！不说了，快尝尝吧！”曹福新离开之后，陈思林怪笑着说道。

　　叶秋早就已经饿了，而且这美味佳肴在面前，哪里还需要陈思林开口？他早就动手了。

　　不得不说，这曹氏七绝焖锅，的确是美味至极，叶秋几乎都没停过手，叶秋很难想象，这还是陈思林说的退而求其次的结果，那曹老爷子的手艺又该是有多美味？

　　之后，曹福新又送过来几道菜，每一道菜，都让叶秋吃的赞不绝口，直呼好吃。

　　曹福新上完菜之后，这才在一旁坐下。

　　“有机会，叶先生可以和思林去家里，尝一尝老爷子的手艺，比起老爷子来，我这还差的远呢。”曹福新笑着道。

　　“你们就别一个一口先生的叫，听的我都有点酸了。”陈思林在一旁不满地道。

　　“呵呵，那我就和思林一样，叫一声曹叔叔，曹叔叔，您直接喊我名字就可以了。”叶秋笑着道。

　　“成，成！”曹福新一脸笑意地道。

　　“今天我才算知道，原来这世上还有如此美味的东西，不虚此行啊，曹叔叔，这饭我不能白吃你的，这样吧我给你出个主意？虽然不保证能让你店里的生意好多少，但是却可以打击一下对面那家御膳堂的生意。”叶秋拿纸巾擦了擦嘴，然后笑着道。

　　曹福新闻言却是眼睛一亮，嘴上却是道：“那怎么好意思呢？”

　　“得了，曹叔叔，御膳堂和曹家饭店的事情，我都跟叶老弟说过了，你要是不好意思，那过了这个村，可就没这个店了哦。”陈思林揶揄地道。


第162章 流氓饭店

　　“看来，今天这顿饭，我还真的是赚到了！”曹福新挠了挠头道。

　　对于鲁林，曹福新可以说是恨之入骨，这个人不但忘恩负义，而且，还觊觎曹家的祖传的宫廷秘方，没有得手，最后居然直接在自己家的饭店对面开了一家饭店和曹家饭店打对台。

　　所以听到叶秋说能不能让曹家饭店的生意好起来他不敢保证，但是却能让御膳堂的生意受到影响，他一下子眼睛就亮了起来。

　　“这不就对了，叶老弟快说，怎么弄？”陈思林却是比曹福新更沉不住气，直接叫嚷道。

　　“你这是皇帝不急急死太监啊！”叶秋笑骂道。

　　“你这是骂我呢吧？不过今天不跟你计较，快说吧。”陈思林道。

　　“还记得刚刚我们吃饭之前，御膳堂发生的事情吗？”叶秋反问道。

　　“当然，怎么着，你想在这个上面做文章？可是那个服务生已经被开除了，而且好像也没什么人看到啊，这怎么弄？”陈思林一脸疑惑。

　　“被开除了正好，曹叔叔，我给你推荐个员工怎么样？”叶秋笑着看向曹福新道。

　　曹福新虽然有些不解，不过还是笑着道：“那敢情好！我这正愁人手不够呢。”

　　“叶老弟，你该不会是想给曹叔叔推荐那个阿丽吧？啧啧，这个想法不错，那个阿丽挺漂亮的，而且，被非礼了，敢动手，哪怕被开除了也不肯道歉，有原则，不错不错！曹叔叔，这个人选真的很不错。”陈思林连连点头道。

　　“阿丽？你们说的是御膳堂的那个金牌服务员阿丽？她被开除了？不能吧？”曹福新惊讶地问道。

　　“曹叔叔也知道她？看来她挺厉害的，连曹叔叔都知道了。”陈思林讶然地道。

　　“两家店开在对门，总要互相了解一下嘛，不过，听说她在御膳堂，很受顾客欢迎啊，鲁林怎么会把她开了？”曹福新疑惑地道。

　　陈思林绘声绘色地把那个叫阿丽的服务员因为被非礼所以打人，最后鲁林让她道歉，哪怕是被开除她也不愿意道歉的事情说了一遍。

　　“原来是这样。”曹福新点了点头。

　　“那敢情好，只要她愿意，我当然是欢迎了。”曹福新又道。

　　“对了，然后呢？只是把阿丽请过来上班？肯定还有什么招吧？”陈思林又问道。

　　“然后很简单啊，曹叔叔，你可以给老客户介绍新来的阿丽，把阿丽的事情告诉他们……”叶秋笑着道。

　　“哈！这个办法好，够阴险，不过，我喜欢！”陈思林忍不住笑起来道。

　　两家店就在对门，曹家饭店这边的老顾客知道了，其他人也就自然不难知道，这么一来，御膳堂的名声想不臭都难。

　　……

　　曹福新也是个急性子，当天就亲自去把那个原来的御膳堂的金牌服务员请了过去。

　　第二天就直接上班，而且，曹福新比叶秋想象的更有魄力，直接把阿丽提成了领班。

　　第二天，陈思林又拉着叶秋去曹家饭店，说是为了看成果。

　　实际上却是这家伙，很明显的，醉翁之意不在酒，见到美女就上心。

　　叶秋和陈思林到的时候，正好看到曹家饭店的副经理，带着阿丽介绍给老顾客。

　　阿丽全名叫许丽，她也没想到刚刚被御膳堂开除，竟然第二天就摇身一变变成了曹家饭店的领班。

　　副经理给每一个来宾介绍许丽这个美丽大方，笑容可掬的新领班，说阿丽做人有原则，有尊严，在原先那家饭店做服务员的时候，有客人非礼她，被她打了一巴掌，宁愿被开除也不愿意给色狼道歉。

　　顾客听了当即有人鼓掌叫好：“打的好！”

　　“什么狗屁老板，他谁啊？哪家饭店的？”

　　“被非礼了还要道歉？那是饭店还是红灯区啊？”

　　“就是啊，打的好，做人就应该这样，现在的风气就是被这样的老板弄的乌烟瘴气的。”

　　经理指了指对面的御膳堂道：“就是对面那家……”

　　“御膳堂吗？我去吃过，饭菜还行，只是没想到老板居然是那种人，被非礼了不但不给员工做主，还要让人道歉，那不是助长了这种风气？”有顾客忿忿不平地道。

　　这年头民众的素质还没有像后世那样，而且能来曹家饭店用餐的，基本都是中产阶级以上的人。

　　“就是啊，那不成了流氓饭店？以后谁还敢到他店里吃饭？”

　　那副经理也是妙人一枚，笑着道：“那也不能那么绝对，至少流氓去那里吃还是很安全的。”

　　“哈哈哈！”一众顾客都忍不住想笑了出来。

　　有顾客对阿丽说，以后要是哪个不长眼的敢做那种龌龊的事情，就该大耳刮子扇他，要是曹老板敢像对面的那家御膳堂的老板那样，他们以后都不到店里吃饭了。

　　许丽自然是连连感谢。

　　陈思林冲叶秋比了个大拇指道：“叶老弟，厉害啊，啧啧，这下子，流氓饭店的名头，御膳堂是带定了，看谁还敢去流氓饭店吃饭，哈哈！太阴险了，幸好我没得罪过你，啧啧，不然被阴了都还不知道怎么回事呢。”

　　叶秋翻了翻白眼，什么人啊，哪里阴险了？实话实说罢了，咳咳。

　　用餐的时候，曹福新还特意带着许丽过来和叶秋见面。

　　许丽自然又是一番感谢，叶秋笑着道：“希望你能一直坚持原则就好。”

　　倒是一旁的陈思林酸溜溜地道：“我也有份的，怎么感谢你不感谢我？真的是，难道就因为我长得比你帅？可是我帅有罪吗？”

　　叶秋懒得理他，什么人啊这是，还比我帅？也不照照镜子。

　　……

　　“曹叔叔，曹氏七绝焖锅大名鼎鼎，这店里生意也不错，为什么没开分店呢？”叶秋有些讶然地问道。

　　“不是不想，而是心有余力不足啊，咱们这种饭店，靠的就是大厨，可是现在，教会徒弟累死师傅，我爸那会儿教了好些个徒弟，可是学成之后，都被人挖走了，开分店，就需要大厨坐镇，所以，不是不想开，而是真的开不了！”曹福新有些失落地道。

　　叶秋点了点头，表示理解，的确前世那些有名的中餐饭店，大多数都有大厨坐镇，所以反而受到限制，不如像肯德基麦当劳那样的流水线作业的西餐连锁规模大。

　　“曹叔叔，有没有想过，开一家没有厨师、根本不受大厨限制的餐厅，这样就能解决没有大厨坐镇的问题了。”叶秋问道。

　　“没有大厨坐镇，一般的厨师又做不出那个味道，谁会愿意来吃啊？”曹福新摇了摇头道。


第163章 连锁中餐                                            

　　“曹氏七绝焖锅，曹叔叔之前说过，这个焖锅最关键的就是底料，是根据宫廷秘方精心熬制三天以上，才能够有如此美味。那么我想问，是不是可以说，这到曹氏七绝焖锅，最关键的就是这底料的配方？”叶秋问道。

　　“这个，算是吧！”曹福新有些疑惑，为什么叶秋会突然问这个问题。

　　“那么，如果底料还是由曹叔叔你们曹家熬制，让其他的厨师，或者其他人来按照设计好的流程来做这个曹氏七绝焖锅的话，味道差别会不会很大？”叶秋又问道。

　　“这……如果食材和流程都没问题的话，味道差别肯定会有，不过，应该不会太大。”曹福新说完，突然眼睛直直地看着叶秋。

　　“你是说……”曹福新声音有些颤抖地道。

　　“曹叔叔想到了？”叶秋笑着问道。

　　曹福新点了点头道：“如果事先我们配置好祖传的秘方底料，然后再把做曹氏七绝焖锅的方法流程设计出来，就完全可以做到不需要大厨，也同样能够做出美味的曹氏七绝焖锅。”

　　“这……这……我怎么没想到呢？”曹福新兴奋地一拍脑门道。

　　“而且如果底料由我们配置的话，秘方也不会泄露出去，又因为不需要大厨坐镇，只要有曹氏七绝焖锅的底料秘方，以及食材制作流程的话，只要经过培训，就完全可以不需要大厨就能够把店撑起来。真是一语惊醒梦中人，我老曹这是抱着金元宝哭穷啊。”曹福新越说越兴奋。

　　当然了，这也是曹福新对他们曹家的这个七绝焖锅有信心。

　　“我现在终于明白了，为什么你的一顿午餐有人愿意花几百万的钱买下来了。”曹福新看着叶秋一脸惊叹道。

　　曹福新兴奋之后，却是有些不好意思了，平白得了一个绝佳的创意，让曹家饭店有了开连锁分店的可能，而且成功率很大，可是他却不知道怎么回报叶秋了。

　　最后还是陈思林提议，曹福新要开分店的话，肯定需要不少钱，而叶秋有钱，干嘛不让叶秋入股？

　　其实叶秋一开始的确没有想过，获取回报，毕竟，这个创意，也是针对曹家的曹氏七绝焖锅这道菜比较特殊，他对开饭店啊之类的还真的没有什么太大的兴趣，不过，曹福新最后说什么，就算叶秋不出钱，他也要分股份给叶秋，所以，最后叶秋出两百万，占一成的股份。

　　不过，这个曹氏七绝焖锅味道的确不错，用陈思林的话说，就当是为了可以随时吃到这道菜而入股了。

　　随着曹家饭店聘请了原本御膳堂的金牌服务员许丽做领班，许丽在御膳堂发生的事情，也随着顾客的口，口口相传，一时间，御膳堂流氓饭店的名号不胫而走。

　　御膳堂方面一开始还没有察觉，不过渐渐地，生意开始惨淡起来，最后没多久就因为“流氓饭店”的名声太响而倒闭。

　　而曹家饭店，在叶秋给了那个创意之后，迅速开始了扩张，先是在京城市连开了几家分店。

　　主打菜曹氏七绝焖锅，事先配好祖传的秘方，然后再将秘方和食材一起放到锅里加热焖上十几分钟，便可吃了。不仅入口嫩滑，而且外形整齐，色泽好看，最关键的是无论让谁来做，在什么地方做，只要按照制定好的标准比例放入食材和秘方底料，无论是谁做出来的味道都是一样的，也就是说这种菜肴易于标准化复制！

　　叶秋又支了个招，那就是将配料和食材放在顾客面前的餐桌上焖，之后便能揭锅食用，透明卫生、健康味美。

　　这样的一道独特的菜，独特的烹调方法，再加上曹家秘制的独门配方做底料，一下子就深得人们的喜爱。

　　分店一开，食客络绎不绝，真可谓一招鲜吃遍天，凭借着这一手，之后，曹福新又从祖传秘方当中找出了适合类似烹饪方法的佳肴，让曹家饭店连锁店，迅速扩张起来。

　　最后成了华国鼎鼎大名的中餐连锁店集团。叶秋当初的两百万在多年之后，也是升值了无数倍。

　　当然了，这些都是后话了。

　　在曹家饭店第一家分店成功开起来之后，曹福新特意邀请叶秋道家中，曹老爷子亲自下厨，为叶秋烹饪了一桌的真正的御膳，吃的叶秋差点没把舌头都吞下去。

　　……

　　2000年眼看就又要过去了，得益于叶秋此前的一个个经典案例，让他的声名远扬，如果说1999年的叶秋还只是一个小角色的话，那么2000年无疑是属于叶秋的迅速成名的一年。

　　这一年里，叶秋先是用脑黄金的销售奇迹证明了自己广告大师之名，之后更是一发不可收拾，在电视台的回顾2000年的专题当中，叶秋同样是名字被提到最多的一个。

　　而最有意思的是，在央视财经频道评选出的年度十大经济人物的评选当中，叶秋竟然也成为了候选人之一，虽然最后没能够入选十大经济人物，但是在十大经济人物当中，却有两个入选者和叶秋关系密切，或者说，他们能够入选，某种程度上，可以说还是托了叶秋的福。

　　比如华国第一即时通讯软件QQ和飞速崛起的电子商务网站QQ商城的掌舵人马腾云，比如创意传媒的李志强，在2000年之前，创意传媒还只是一家不为人知的新传媒公司，而在2000年之后，却一鸣惊人，成为人所周知的奇迹般的企业。

　　而QQ同样也是如此，在2000年之前，QQ只是众多即时通讯软件当中的最不起眼的一个，可是在和叶秋合作之后，QQ却奇迹般地成为了华国即时通软件的无可争议的NO.1！

　　QQ商城就更具戏剧性了，日销超过一百万单的订单，怕是在很长时间内都无法被打破的一个纪录，哪怕这个一百万单的订单，最后证明了是恶意刷单，但是却不可否认的是，正是因为这个一百万单的订单，成就了今天的QQ商城！

　　有意思的是，今年的华国年度十大经济人物评选的时候，特别推出了网络投票，而在这网络投票当中，叶秋竟然是得票率最高的。

　　不过可惜在几十个经济专家的投票中，落榜了，不过，央视财经频道这一次的《经济半小时》之夜，还设立了一个“人气最旺候选人”奖项，而这个奖项无疑已经确定了就是叶秋，所以收到央视经济频道的邀请函，邀请叶秋参加颁奖仪式，自然也是题中应有之意，对此叶秋也是有那么一点小得意的，毕竟这一次央视经济频道邀请的都是些各行各业的巨头们。

　　或许是因为叶秋的收费太高，又或许是因为叶秋这一年来大多数时间，做的都是商业项目，广告大师和创意大师的名头盖过了他词曲作家的名头，所以，这段时间，反倒是没有谁向叶秋邀歌买词了。


第164章 久违的邀歌                                            

　　春晚在华国的影响力无疑是巨大的，每年春晚都有不少一举成名的例子。

　　如果说哪个舞台造星能力最为强大，那么无疑，无论是选秀节目，还是其他的娱乐节目，都不如春晚。

　　当然，想要上春晚，却也不是一件简单的事情，春晚会给许多人发出邀请，但是邀请，不等于一定能上。

　　林若惜今天也在春晚的邀请之列，不过同样的，受邀的歌星，比林若惜有名的也大有人在，所以，歌曲就是关键了。

　　林若惜打电话给叶秋，自然是求援来的，这次春晚对于林若惜来说，意义非凡，林若惜不是第一次收到邀请了，也不是第一次上春晚，不过，这一次却显得有些非同寻常。

　　“师姐，恭喜恭喜，这一次要是再登上春晚舞台的话，那可是第二次了，在此之前能够多次登上春晚舞台的，小品相声类的艺人不少，但是歌手却真的不多。”叶秋笑着说道。

　　“这就要看小师弟你咯。嘻嘻。不过说起来，今年师姐我能再收到邀请，也有师弟你的功劳呢。”林若惜笑吟吟地道。

　　“我？这和我有什么关系？”叶秋有些茫然地问道。

　　“这次春晚邀请我，有一大部分原因是因为，若惜慈善基金的缘故，之前你的那个《交易》的公益广告，还有你写的群星公益歌曲《爱的奉献》，在社会上影响很大，所以，才有了这份邀请。”林若惜笑着道。

　　“这次的春晚，不是我一个人独唱，春晚节目组那边的意思是，让我带着西乡村的那些孩子们一起上春晚的舞台。我这段时间也收了不少歌曲，可是都没有找到合适的歌曲。所以，只能来请你这个大忙人帮忙了。”林若惜继续道。

　　叶秋点了点头，回想起前世的春晚，也的确有过类似的节目，难怪林若惜会如此重视，其实对于林若惜来说，她如今的名气，能不能上春晚，其实对她的影响并没有那么大，不过如果是带着西乡村的孩子们一起上春晚舞台的话，那意义就截然不同了。

　　林若惜如今早已经把主要精力放在慈善上面，而如果能够上春晚的话，那么也可以算是对她的热衷的慈善事业的一个肯定，当然了，也是一次难得的宣传的机会。

　　春晚作为全世界，收看人数最多的节目，影响力绝对是空前的。

　　“可是，难题也是在这里，因为这一次不是我一个人独唱，而是要带着孩子们上台一起表演，师姐我也实在是为难了，所以，只能找师弟你帮忙了。”

　　“有什么具体要求吗？”叶秋点了点头，然后又问道。

　　“这个倒是没有什么具体要求，最好能够让孩子们参与进来。”林若惜沉吟了片刻道。

　　“成，那我回去好好想想，有了结果，再和师姐联系。”叶秋点了点头道。

　　和林若惜谈完，叶秋又马不停蹄地去赴另外一个约，这次约叶秋的也是老熟人了，和叶秋合作过《综艺乐园》的央视综艺频道的洪天明副台长。

　　“小叶，你可是有些不厚道啊。”一见面，洪天明就一副兴师问罪的模样，让叶秋有些莫名其妙。

　　“洪台长这话从何说起？”叶秋疑惑地问道。

　　“《女神的新衣》是你的创意吧？”洪天明问道。

　　叶秋这才明白洪天明的意思，点了点头道：“是！”

　　“小叶，你看啊，《综艺乐园》的合作，你开出20%的广告分成，我可是一点都没有砍价，也算是待你不薄吧？你有那么好的创意，怎么把我们综艺频道给忘了？转头就卖给了芒果电视台。”洪天明说道。

　　“洪台长，这个还真不难怪我，你也知道，在和央视合作之前，我就已经和芒果电视台合作过，而且，那个《女神的新衣》也是之前就谈好的……”叶秋眼睛咋也不眨地道。

　　“原来是事先谈好的，那我也就不多说了，可是我听说，你手头还有一个关于军旅的综艺节目的创意，怎么样？交给我们综艺频道来做？我可以帮你牵线和京城军区还有八一电影厂，一起来搞这个节目！待遇方面肯定让你满意。”洪天明说道。

　　《综艺乐园》的改组，让一直都没什么存在感的央视综艺频道，很是亮了一把，而之后叶秋和芒果电视台的《女神的新衣》的节目，却更是掀起一股时尚潮流，让洪天明对叶秋也越发的看重。

　　这才兴冲冲地再次约见叶秋，想要截胡芒果电视台。

　　对于洪天明为什么会知道，自己有军旅综艺节目的创意，叶秋倒是不意外，电视台的圈子说大也大，说小也小，叶秋和湘南军区方面合作一部军旅题材剧的事情，早就不是什么秘密，至于综艺节目，想来，洪天明应该是通过私人渠道得知的。

　　“洪台长，这个，你也知道，这个军旅题材的综艺节目，和我跟湘南电视台合作的军旅题材剧是相辅相成的，而且这个事情，我也和芒果电视台的王台长说过了，实在是不好变卦啊。”叶秋苦笑着道。

　　“军旅题材剧你和湘南军区合作，但是综艺节目，依然可以和我们综艺频道合作嘛，再说了，这不是还没有签约吗？也不能算变卦吧？”洪天明不死心地道。

　　“洪台长，虽然没有签约，但是口头协议也是协议啊，所以，真不行。不过，我答应洪台长，就当是我欠综艺频道一个综艺节目，如果我有了想法的话，一定会告诉洪台长。”叶秋说道。

　　洪天明或许可以开出比芒果电视台更好的条件，但是这个事情，叶秋之前已经跟王动提过，要是变卦的话，那就等于失信于人，好不容易建立起来的良好的合作关系，也可能因此而破坏掉。

　　“好吧，那我也不强人所难了，不过，小叶啊，你这话，我可是记在心里了。”洪天明虽然有些失望，但是也知道，这个事情，想截胡不太可能了。

　　“对了，小叶啊，一事不烦二主，你之前给芒果电视台写的几个公益广告的本子很不错，这不春节快到了，上头给了任务，我们综艺频道，也要出个公益类的广告，主题就是关于家庭，亲情的，这个你别告诉我你又答应了芒果电视台了？”洪天明也是突然想起来，公益广告也是叶秋的拿手好戏。


第165章 最简单的最不简单

　　“这个倒是没有，洪台长，其实公益广告，特别是像家庭，亲情的公益广告，其实未必一定要什么剧本。”叶秋听了笑着道。

　　“哦？不需要剧本？那怎么拍这个公益广告？”洪天明有些疑惑。

　　“其实我之前做的那些公益广告，里面都包含了，亲情，家庭，比如我给央视写的《安全带公益广告》，那里面其实也是引用了亲情和家庭的概念。”

　　“再比如《交易》，其实也同样的有凸显出了小女孩的孝顺，再比如之前父亲节的那个《我的爸爸是骗子》其实也是一样的。”

　　“我说的不一定需要剧本，是因为，其实，最简单的，有时候反而是最容易引发大众共鸣的。”叶秋说道。

　　“最简单的最容易引发大众共鸣？小叶啊，你就别卖关子了，直说吧，你这个不需要剧本的公益广告，要怎么做？”洪天明问道。

　　叶秋却是没有马上回答，而是笑着道：“随着经济的发展，在物质上，很多家庭都已经不缺，可是，精神上，却是反而被忽略了，洪台长，冒昧问你一个问题，你有子女吗？”

　　洪天明愣了一下，有些不明白叶秋到底要说什么，不过还是点了点头道：“我一儿一女，年纪都和小叶你差不多！不过，整天就知道伸手往家里要钱，同样的年纪，可是和小叶你比起来，真是天差地别。”

　　说到子女的时候，洪天明也是难得的露出温情的一面。

　　接下来，叶秋又问了好些个，关于洪台长的子女的问题，让洪天明越发的莫名其妙起来。

　　可是很快地，叶秋又问道，洪天明的父母的一些事情，可是相比起洪天明了解儿女，对父母，洪天明却发现自己竟然很多事情，都哑口无言。

　　“惭愧啊！”洪天明最后面露惭愧之色感叹道。

　　“其实，这是眼下的社会的普遍现象，包括我在内，同样的那些问题，我也有很多回答不出来，这些都是我们生活中最常见的，最简单的问题，可是却又同时是最不简单的普遍存在的问题。”

　　“所以，这个公益广告，其实真的不需要什么剧本。只要……”叶秋把自己的想法说了一遍，洪天明一听之下便恍然大悟。

　　的确正如叶秋所说的，最简单的，有时候，反而又是最不简单的。

　　一开始的时候，洪天明还以为叶秋是在故意推辞，可是听了叶秋的话之后，洪天明却发现，却是自己小人之心了。

　　别说其他人了，就是他自己，在被叶秋问过那些问题之后，也是感慨良多。

　　“不虚此行，不虚此行啊，没想到，老了老了，还被小叶你给上了一课，不过，这一课上的好啊！”临走时候，洪天明拍着叶秋的肩膀感叹道。

　　叶秋笑着摇了摇头道：“这可不敢当，其实我才更加惭愧，因为那些问题，其实我自己很多都回答不出来，只能说共勉吧！”

　　“对，共勉，不仅仅我们，同时也希望这个公益广告出来之后，能让观众也一同共勉。”洪天明点头道。

　　……

　　叶秋在苦思冥想用哪一首歌曲给林若惜的时候，点金创意公司却是传来了一个意外的消息，一个广告的单子，合作的学校那边，学生们想出来的广告词全部被打了回去。

　　前文说过，像一些平面广告，和广告语等等的单子，叶秋已经很少自己做了，都是外包给合作的高校的广告专业的学生，效果一直都很不错。

　　俗话说三个臭皮匠，顶的过一个诸葛亮，所以，从这个方式开始以来，这还是第一个被广告厂商接连退回来的单子。

　　叶秋了解了一番之后，却是有些诧异和不解，因为，点金公司选中的由江南大学的广告制作专业的一名学生想出来的广告词，在叶秋看来，已经很不错了。

　　厂商是一家华国的腕表厂商，品牌还比较新，腕表的品牌叫做天星。

　　厂商对广告词没有具体的要求，其实没有具体的要求，有时候反而是最大的要求，结果，点金创意这边选中广告词是：“钟情相伴，时刻相随！”

　　以叶秋的眼光看来，这是一句相当不错的广告词了，可是结果却是被厂商打了回来。

　　之后再发过去的广告词，同样的也被打了回来，别小看这一句广告词，要知道点金公司的广告词，自从叶秋创下了一字万金的广告词收费之后，几乎就没有低于这个价钱的。

　　叶秋一度有些怀疑，对方是不是故意找茬的，不过，毕竟是第一单被退单的广告业务，所以叶秋还是很重视的。

　　当下就决定，约厂商的负责人见面！

　　“叶老师，您好您好！”对方的负责人是一名中年男子，见到叶秋显得格外的热切，上前用双手握住叶秋的手。

　　“你好，还没请教怎么称呼？”叶秋问道。对于对方的称呼叶秋也见怪不怪了，自从叶秋的广告大师的名头响彻华国之后，就有不少人这样称呼叶秋。

　　“叶老师，这是我的名片！”对方递过来一张名片。

　　叶秋看了一眼，姓王，单名一个中字，天星表业有限公司广告部经理。

　　“王经理你好！”

　　两人客套一番之后，开始进入正题。

　　“钟情相伴，时刻相随这句广告词，其实还是很不错的，叶先生且听我解释，之所以觉得不合适，却是我们天星的问题。”王中先开口道。

　　“怎么说？”叶秋倒是有些讶然。

　　“是这样的，这句广告词，如果作为品牌的广告词的话，那么其实还是很不错的，可是我们天星是一个新品牌，这句广告词却就显得有些不合时宜了，眼下我们最迫切的，最需要的广告词，是那种能够吸引人眼球的广告词，而不是这种的广告词，这也是我们之前没有说清楚具体要求，以至于出现这样的误会。在这里，我要像叶老师道歉！”王中说道。

　　叶秋恍然，点了点头道：“这也是我们点金创意的问题，没有去清楚的理解贵公司的背景和产品需求，的确，如果是这样的话，那么这句广告词就有些不合时宜了。”

　　如果是一个大品牌的话，这个广告词，的确可以用来做品牌广告词，可是如果像天星这样的新品牌的话，那么这广告词有等于没有，因为天星需要的是能够勾起人们的兴趣的广告语。


第166章 八心八箭？

　　手表，最能吸引人眼球的广告词？叶秋突然忍俊不住笑了出来。

　　弄的坐在对面的王中一脸的懵逼，实在是太莫名其妙了。

　　“叶老师……我说的话很好笑吗？”王中忍不住问道。

　　“咳咳！咳咳，不是，不是，不好意思，想到一个好笑的事情，不关你的事！”叶秋连连咳嗽了几声掩饰道。

　　其实他却是想起了前世的那大名鼎鼎的，八心八箭和候总！要说吸引眼球，候总的广告词绝壁堪称绝顶！

　　王中在一旁却是一脸的莫名其妙，叶秋却是觉得有些不好意思了。

　　毕竟是自己失礼了，沉吟了一下，叶秋问道：“你们天星腕表，主打的产品的特点是什么？”

　　“我们天星的新产品，天星系列机械腕表，主打的特点就是时间精确。”王中很快地就回答道。

　　“时间精确？”叶秋点了点头，却是有些挠头，这样的广告词，叶秋一时间还真的有些作难。

　　不是因为这个特点太特别，而是因为这个特点，其实是很多手表品牌都会宣传的一个点。

　　叶秋正是因为如此，所以想要在通过广告词来凸显这个特点，又要能吸引人的眼球，这就有些让人犯难了。

　　“这样吧，回去之后，我会重新设计广告词，有了结果，我再发给你们公司。”叶秋想了一会儿还是没想出来。

　　“好的，那就拜托叶老师了。”王中说道。

　　“对了，这个就是我们天星的最新推出的一款男士腕表，送给叶老师，做个纪念。”王中说着，拿出一个包装精致的手表盒递给叶秋。

　　“那我就却之不恭了！”天星手表的定价叶秋知道，这样一款手表，大概在500华元左右，也不算贵重，所以叶秋收的没有任何压力。

　　广告厂商赠送产品，也是很正常的事情。

　　回去之后，叶秋拿出手表在手上戴着试了试，天星手表，虽然是个新品牌，不过，手表无论是外观还是包装上，都还是很不错的。

　　叶秋拿起手表对了一下时间，时和分好对，但是秒却是有些不好对。

　　突然叶秋脑中一亮，却是想到了一个前世看过的经典手表营销广告案例。

　　叶秋拿出王中给的名片，拨了过去。

　　王中接到叶秋的电话的时候，也是有些意外，因为两人刚刚分开才个把小时，王中此时甚至还在车上呢。

　　“叶老师？您这么快就有创意了？”王中一脸惊讶地问道。

　　“算是吧，不过，我这个广告词却是需要解决一个技术性的问题。”叶秋说道。

　　“技术性的问题？叶老师请说。”王中虽然疑惑，但是还是说道。

　　“首先，我要确认，天星手表是否真的能够做到精确。”叶秋问道。

　　“这一点，叶老师可以放心，我们天星虽然在手表行业是个新品牌，但技术方面却是有保证的。这款手表的机芯是经过长期实测之后，才推出的，这一点还是可以保证的。”王中很自信地道。

　　“那么如果我想要让这款手表，不是那么精确呢？”叶秋突然问道。

　　“不是那么精确？”王中有些傻眼了，手表，追求的就是精确，哪有人硬是要把原本精确的弄成不那么精确的，这不是反着来吗？

　　“叶老师，我不明白您的意思，您能够说的具体点吗？”王中有些凌乱了。

　　“嗯，能不能让这个在一段时间内慢上几秒？比如24小时慢上24秒？技术上能不能做到？”叶秋问道。

　　“这个应该是没问题的，只是，叶老师，我不明白，为什么要这么做？”王中终于还是问了出来。

　　“因为我给贵公司的设计的广告词就是用‘反证’的策略来做的。要的是精确到24小时真的慢24秒！”叶秋笑着道。

　　“这……”

　　“广告词的全文是：天星系列手表走的不太准确，24小时会慢24秒，请君购买时三思！”叶秋说道。

　　“24小时慢24秒？不太准确？”王中彻底的无语了，如果不是因为叶秋名声在外，怕是他早就骂开了。

　　这样的宣传，岂不是和天星背道而驰吗？不准确，谁买啊？

　　“叶老师，我……不明白……”王中还是道出了不解。

　　“你仔细再听一遍，看似，这句广告词是在说，天星手表不准确，可是实际上，却是告诉顾客，天星手表很准确，24小时只慢24秒，请放心购买，就像王经理刚刚的反应一样，第一时间就觉得，这样的广告词太不正常了，哪有人这样宣传的？不宣传手表精确，反而说不太准，如此，就是这条广告词吸引人之处。”

　　“王经理觉得呢？”叶秋笑着道。

　　“反证策略？”王中听完之后，突然觉得很羞愧，自己这个广告部的经理居然连那点眼光都没有，之前居然还怀疑叶秋是不是脑子有问题，现在听了叶秋解释，王中要是还不明白的话，那就是真傻了。

　　“叶老师，我真不知道该说什么了，果真是盛名之下无虚士，我刚刚竟然还怀疑您的用意，实在是……”王中有些羞愧地道。

　　“呵呵，这是很正常的情况，而且，连王经理都有这样的反应，那么反而说明了，这个策略是可行的。”叶秋笑着道。

　　……

　　央视综艺频道，摄影棚内！四个被央视综艺频道邀请而来的年轻人正在兴奋地说着话。

　　唐梦欣是一名刚刚参加工作不久的应届大学毕业生，因为她有幸成为央视综艺频道的一个节目的志愿嘉宾，这意味着，她将会出现在电视荧幕上。

　　所以她今天格外的很兴奋，激动。

　　“你们也是幸运观众？认识一下，我叫唐梦欣。”

　　“我叫赵南山。”

　　“李月。”

　　“罗井之。”

　　唐梦欣：“你们知道这次我们要录制的是什么节目吗？”

　　其他三人都摇了摇头，李月道：“是啊，很神秘的感觉，我之前还有些担心，如果有台本的话，我会背不住台词，可是什么都没有。”

　　罗井之：“对，我一开始也有些担心，不过，现在虽然没有台本，但是我更紧张了，不知道到底是个什么节目呢。”

　　赵南山：“我问过工作人员，工作人员说了，这个应该只要一下午的时间，甚至可能都不用，不过也没有跟我说到底是什么节目，但是应该不会太难。”

　　“希望是这样吧。”

　　这个时候，工作人员走了过来笑着道：“几位请跟我来。”

　　在工作人员的引导下，四人带着满腹的疑惑分别坐到了镜头前。

　　“不用紧张，放轻松点，只是问你们几个问题，你们只管如实回答就是了。”导演很和蔼地道。

　　“准备好了吗？”导演问道。

　　“准备好了！”四人相互对视一眼，然后陆续冲导演点头道。

　　“好的，那我们开始吧。”导演说道，然后对摄影师比了一个OK的手势。

　　这个让四个志愿嘉宾都觉得神秘无比的节目终于开始了录制。


第167章 你是不是父母的陌生人？

　　节目正式开始录制，镜头首先给到唐梦欣，导演没有出现在画面中，而是在镜头之外问道第一个问题：“你了解你父母最近的身体状况吗？”

　　唐梦欣想了一下，有些赧然地道：“健康状况……挺好的吧！”

　　唐梦欣心中却是有恍然，似乎自己已经有很长一段时间没有关心过爸妈的身体状况了。

　　唐梦欣回答完之后，镜头又给到了赵南山。

　　赵南山或许是因为从事工作的时间比较长吧，给人一种比较沉稳的感觉，只是这个问题，却也让赵南山愣了一下，不过他很快地还是给出了答案。

　　赵南山回答道：“平时，我还真的没有怎么关注到，他们也很少说……”

　　接着是李月：“健康状况……拖到不能再拖了，他们会告诉我。”

　　罗井之：“他们都有做定期检查吧，大病应该是没有的，小病，他们也不会跟我说。”

　　基本上，四个年轻的人答案是差不多的，几乎都不了解，父母近期的健康状况。

　　第二个问题：“你们平时会和他们聊关于工作的事情吗？”

　　赵南山：“讲过，但是可能他们不是很了解……”

　　李月沉吟了一下：“解释不清楚吧？”

　　唐梦欣：“很多东西我都不会跟他们说，感觉（他们）有一点OUT……”

　　罗井之：“基本不谈工作的事情。”

　　相比起刚刚开始，第二个问题的时候，四个人都开始不像之前那样紧张了。

　　第三个问题：“你有没有不愿意对父母说的心事？”

　　唐梦欣：“我喜欢跳舞，但是我父母不太支持，所以我当时考大学的时候，也没敢报舞蹈专业，他们希望我考一个公务员，然后稳稳定定的，我倒是希望自己能多出去转转，多见识一下……”

　　……

　　第四个问题：“你有没有被父母催婚？”

　　赵南山听到这个问题，笑了笑道：“经常催我……呵呵，可能他们就是着急着抱孙子吧。”

　　罗井之听到这个问题也是笑了：“他们会跟我说，那个谁啊，你同学，人家孩子都有了，你却连个对象都还没有，怎么怎么的……”

　　李月可能是对催婚的问题感受最深刻的，说的也比较多：“吃饭的时候，就突然进来一个男人，就坐在我们面前，然后他们就热情的给我介绍，诶，这是谁谁谁阿姨家的儿子，我觉得挺好的啊，什么的，然后就会特别不开心，就是连招呼都不跟我打这样子……真的想抱孙子了可能。”

　　第五个问题：“你有没有留意过父母爱吃什么？”

　　李月想了想不确定地道：“好像辣的都爱吃吧。”

　　赵南山直截了当：“不清楚。”

　　罗井之和唐梦欣却是哑口无言，只能笑笑，却是他们还真的不太清楚，或者说，平时没怎么关注过。听到这个问题，才发现，原来他们真的不知道父母爱吃些什么。

　　问题问完了，不过节目还没有结束，四人又在工作人员的安排下，来到了另外一个房间里，让每个人都各自坐在一台显示器前面，并让他们带上耳机。

　　虽然四个人都有些疑惑，但是还是照着坐了下来。

　　显示器中，放着两把椅子，突然四个人的表情都变了，各自的脸上都出现了惊讶之色，因为在他们各自面对的显示器当中，出现了他们的父母。

　　显示器画面中，导演向他们四人的父母问了和刚刚同样的问题。

　　问：你们知不知道子女最爱吃什么？

　　唐梦欣的母亲几乎没任何的思考，就脱口而出道：“炒那个蒜薹……”

　　赵南山的母亲：“就那个老陈醋泡花生米……”，赵父也在一旁点头。

　　罗井之的母亲：“海鲜，他爸爸也喜欢吃海鲜……”

　　李月的母亲，听到这个问题，还伸出手来数：“豆沙馅的包子，清蒸鱼，还有红烧肉，我还给她做了个猪手……”

　　听到父母们的回答，坐在显示器的面前的四个人，都不由地眼眶泛红，他们没有留意过父母喜欢吃什么，可是，他们的父母却是记得如此的清楚，几乎每一个都能够没有任何停顿地直接说出来。

　　相比之下，他们这些做子女的，都感到有些感动，羞愧。

　　问：你知不知道子女的工作？

　　赵南山的父母：“额，知道一些，搞金融的，每一次白天我们打电话给他，他呢，不能接，那……晚上通话以后呢，感觉他这个情绪呢，有点燥，可能是累的，特别这几年呢，越来越厉害了，我们想吧，别把孩子的身体弄坏了，所以，大不了呢，他可以辞了，撤了，失败了回来，我们还可以继续养着他……”

　　赵南山听完之后，眼眶不由自主地就红了起来。

　　问：你们知不知道子女的心事？

　　唐梦欣的父亲：“你看他现在就迷上了那个街舞了，她是真喜欢，天天跳，只要她高兴我们就支持。”

　　唐梦欣的母亲接口道：“她做自己喜欢做的事情，这样她能做的更好，我们是这样想的。”

　　“只要她开心，我们就知足了。”

　　问：给孩子催婚过吗？

　　李月的母亲：“那小的时候，去上学，晚自习回来很晚了对吧？咱们呢，给她拿件衣服冬天，回来你想想，她现在，一个人下夜班了，天又冷又黑，那这个时候，谁去接她呢？谁去关心她呢？”

　　“所以，就想着找一个人代替我们来，关心，爱护，和照顾她，然后结婚了，或者是生了孩子了，这不是更好吗？我们现在趁着年轻，还能给他们带一带。”

　　李月的父亲：“就是我们父母怎么关心，也不能关心她的一生对吧？毕竟，我们是要先走的……”

　　李月再也忍不住，眼泪喷涌而出。

　　这个时候，工作人员告诉四人，他们的父母此刻也在这里。

　　四个人都不急促地摘下耳机，当看到父母的时候，四人，都是扑到了父母的怀里，紧紧地抱住父母，泣不成声。

　　他们为有这样的爱自己的父母而骄傲自豪，同时也为自己的不足而羞愧难当。

　　别说是他们四个人了，就是一旁的工作人员，摄影师，导演，等等，都不知不觉地红了眼眶。

　　这些问题，问的是这四个年轻人，可是同样的，他们也在心里问自己，如果是他们自己呢？又有多少能够回答的出来？

　　父母爱吃什么？健康状况怎么样？会不会跟父母提工作的事情？

　　《你是不是父母的陌生人？》很多人都突然发现，他们对父母的事情，知道的又有多少？而父母呢？同样的问题，他们的回答，足以让人羞愧。


第168章 最简单最深刻

　　《你是不是父母的陌生人？》这个公益广告，不同于其他的公益广告片，这个片子可以说没有什么情节，一问一答，问题也都是如今的社会上最为常见的问题。

　　但是简单的提问和回答，却让所有人哽咽甚至落泪。

　　这个可以说是没有剧本的短片，在录制的时候，却让所有听到见到的人，都不由地扪心自问，自己对父母的事情又知道多少？父母对自己呢？

　　亲情是每个人都无法割舍的情感，是最简单，同时又最深刻的情感。

　　这一段特别的公益广告片，播出之后，却是引起了极大的反响。

　　可以说，这些简单的提问和回答却是戳中了无数人内心最为柔弱的那一点。

　　这个片子，没有什么剧情，没有悲伤，没有苦难，也没有煽情，但是那简简单单的一问一答，却是问到了每个做儿女的心里。

　　许多人看完之后，都忍不住问自己，知道父母喜欢吃什么吗？多久没有关心过父母的健康状况了？

　　结果，他们发现，这些问题，他们的答案也和接受采访的几个年轻人一样。

　　在网民日渐增多的网络上，这个片子更是引发了一阵的热议，网络上有网友发起了和节目同名的《你是不是父母的陌生人？》的活动贴子。

　　这个帖子发出之后，无数的网友加入到其中。

　　回答那一个又一个看似简单的问题。

　　网友怜花人：“这些问题，我竟然大部分都不知道答案，惭愧，羞愧，此刻才发现，自己竟然对父母如此的陌生。”

　　狂野战车203：“看了短片之后，突然觉得很羞愧，一直以来，每次回家，很多邻居朋友都会夸我说，多孝顺多孝顺，每次回来都给父母带那么多东西，可是现在我才发现，原来孝顺，并不是每个月给父母多少钱花，也不是每次回去买多少补品，而是哪怕多打一个电话关心一下他们，和他们唠嗑，说那些自己认为他们不懂的事情。”

　　网友醉迹锦官城：“视频当中提了几个这样的问题，父母的身体怎么样？他们最爱吃什么东西？他们为什么总着急的催婚？他们是否了解你的工作？当相机对准年轻人，也就是身为孩子的我们的时候，一切都模模糊糊，好像都回答不上来。可当问到父母的时候，每组父母提到孩子眼神都亮了，如数家珍般的滔滔不绝。这不是一个典型的镜头，而是真实的，千百万个我们。”

　　网友天下无双：“看到视频里面的父母，如数家珍一般低说出女儿的心事，以前我从不跟父母提自己的心事，工作，因为总觉得父母不会理解我们，可是现在我才发现，事实上却是我们从未真正的耐心地跟他们沟通过。就像视频里说的，对很多年轻人来讲，结婚是一个特别恐怖的话题，我们总觉得父母总在逼着我们找一个自己不爱的人，但父母则是希望能找一个人代替自己保护和照顾自己远在他乡的孩子，能够不要被风吹被日晒，晚上加班有人能接一下，生病了有人能倒杯热水。”

　　网友粉笔飞机：“想起每一次父母来电话唠叨，我总是会不耐烦地说，我知道了，我很忙，挂电话了。看完短片之后，突然觉得，自己真的很过分，小时候，父母的怀抱是我们的港湾，而长大后，对于他们的付出，我却习以为常，甚至不曾注意到，他们的鬓角已经有了白发。”

　　“记忆深处的无所不能的大力士和巧厨娘一去不返，我们把笑脸给了别人，却把最差的脾气给了生我们养我们，最爱我们的父母，我们愿同陌生人寒暄，却很少和父母促膝长谈……”

　　在《你是不是父母的陌生人》的短片，播出的那一天晚上，有许多父母，突然接到了许久没有主动打电话回家的孩子们的电话。

　　许多平时都对父母的唠叨不耐烦的年轻人，在这一天突然，很耐心地听父母聊着那些家长里短的事情，也会和他们讲，一直认为他们不懂的工作上的事情，最后，都会告诉父母，最近会回去看他们，父母会问是不是出什么事情了？而往往这个时候，子女们就会不由自主地哽咽起来，说，只是想他们了。

　　或许，很多时候，我们都会想当然的认为，父母会永远健康的生活在我们的身边，但是，却从未真正地关心过他们任何，却不知道，在我们长大的同时，他们也会渐渐老去。

　　……

　　高二立难得的打电话要请客，叶秋自然要去，高二立今年已经毕业了，叶秋之前也提了一嘴，让高二立直接进点金创意帮自己忙，不过被高二立拒绝了，按照高二立的话说，就是，现在虽然他没什么钱，但是好歹两人还是朋友，要是进了叶秋的公司，那就成了他的手下了，而且，他自己已经在江南市台找了份工作，是市台广告部的业务员，高二立自己说，他挺喜欢这份工作的，为此叶秋也就没有再强求。

　　就像高二立说的，起码两人现在还是朋友，除非叶秋发达了看不起他，否则的话，大家的身份是对等的，如果去叶秋的公司的话，那么或许对于叶秋来说没什么，可是对于高二立来说，两人的关系却就变得不平等了。

　　“行啊，老二，都能在一品居请客了，看来最近混的不错啊。”叶秋笑着打趣道。

　　何西米家的一品居，算是中高档的饭店了，对于刚刚参加工作不久的高二立来说，这里的消费绝对不算低，甚至可以算的上奢侈了。

　　“嘿嘿，肥水不流外人田嘛，再说了，这不是有西米给的一张三折卡嘛，不用白不用嘿嘿。”高二立贼贼地掏出一张卡片在叶秋面前晃了晃道。

　　叶秋也只是说笑，他也有一张卡，不过，是何西米的老子，一品居的老板给的，叶秋要是来一品居吃饭的话，完全可以白吃……不过叶秋没有用过就是了。

　　以高二立和何西米的关系，在一品居吃饭，肯定不会和一般人一样。

　　“说吧，无事献殷勤非奸即盗，你这家伙，肯定有什么事吧？”叶秋笑着问道。

　　高二立请客这没什么，可是只请叶秋一个人，这显然就有问题了。

　　不然的话两个大老爷们的，约在一起用餐，还包了个包厢，怎么都感觉有些不太对劲。


第169章 高二立的爱情故事                                            

　　高二立却是不以为意，嘿嘿一笑道：“那啥，这一次哥们还真有个事想求你。”

　　高二立的话，倒是让叶秋有些好奇起来，因为，高二立是知道叶秋如今的身家和名头的，可是高二立却从来没有求叶秋办过事情，就连叶秋邀请他到自己公司，他都拒绝了。

　　可是现在，却突然说要求自己办事，肯定是什么事情真的难到了高二立，否则的话，他怕是不会开这个口。

　　“行啊，难得你开口，说吧，啥事？”叶秋问道。

　　高二立却是没有回答，而是抬手看了看时间，呢喃道：“怎么还没来？”

　　“怎么？你还请了其他人？”叶秋更好奇了。

　　这下子却是轮到高二立不好意思了，他有些扭捏地道：“我女朋友，嘿嘿。”

　　叶秋笑了点了点高二立道：“我说你这家伙，我请你去我公司帮我你都不干，今天居然会求我办事，原来是为了女朋友啊，你小子，行啊，啧啧，老实交代，嫂子是做什么的？你怎么骗到手的？”

　　叶秋起了浓浓的八卦之心。

　　高二立翻了个白眼道：“什么叫骗啊？哥们是用真心，用诚心打动她的好吧？什么人啊，哥们我还需要骗？”

　　说到女朋友，高二立就显得有些雀跃和得意道：“她是江南广播电台的播音员，嘿嘿，漂亮那是没的说的，至于怎么追到的……不告诉你。”

　　“怪了，怎么还没来？”说完高二立就又皱着眉头道。他和女朋友说好了今天请叶秋吃饭的，顺便请叶秋看看能不能帮的上忙。

　　结果时间都过了，可是女友却还没有到。

　　“没事，可能是有什么事吧？我们再等一等吧。”叶秋说道。

　　这个时候，高二立腰上的中文寻呼机响了起来。

　　高二立看了一眼脸色一变，面上浮现了一抹苦笑，道：“还真的是出事了，诶，我都不知道这是第几次了，叶子，对不起啊，我可能得去看一下。”

　　“你这话我就不爱听了，出什么事了？一起去吧，看看能不能帮的上忙。”叶秋说道。

　　“也行，诶，兄弟，对不住了，本来想请你吃饭的，结果……”高二立脸上带着苦笑道。

　　两人出了一品居打上车，高二立说了句：“镜湖公园！”

　　路上高二立把事情跟叶秋说了一遍。

　　高二立的女朋友叫陆芸，市广播电台和市电视台在同一栋大楼上班，说起来两人的认识还要托了情圣何西米的福，高二立之所以认识陆芸就是因为，何西米也曾经向陆芸告白过，而当时高二立还充当了帮手。

　　高二立跟人合租的地方，就在镜湖公园附近，每天下班都要经过镜湖公园。

　　一天下班的时候，高二立经过镜湖公园的时候，刚好看到了陆芸正在和人争执，后来才知道，陆芸家也住在镜湖公园附近。

　　事情是陆芸的叔叔，是个盲人，走路都是拄着拐杖的，这天，陆芸下班回家经过镜湖公园的时候，刚好看到了叔叔正在和一个遛狗的中年女人吵的不可开交，原来是陆芸的叔叔不慎踩到了一坨宠物粪便，害的他差点摔倒。

　　陆芸的叔叔找中年女人理论，于是两人吵了起来。

　　中年女人不但不认错，反而还骂陆芸的叔叔多管闲事，还要放狗咬陆芸的叔叔，陆芸奖状赶紧大喊道：“叔叔小心狗，狗要咬你！”

　　陆芸的叔叔听了，怒骂一声畜生，然后抡起手中的手杖朝着狗打了过去。

　　“啪！”的一声，出人意料的是，陆芸的叔叔的拐杖没有砸中狗头，却结结实实地落在了一个人的手臂上，这个人正是路过的高二立。

　　高二立自然是主动找抽的，是他自己主动迎上去挨这一棍的。

　　“啊？是你，高……对不起，对不起，没伤到你吧？”陆芸只记得高二立姓高，却不知道叫什么名字。不过高二立的手被自己的叔叔砸了一棍子，陆芸也是着急的不行。

　　“没事！对了，我叫高二立。”高二立疼的倒吸了口冷气，但是却还是强忍着不在美女面前丢丑。

　　然后凑近中年女人好一阵的低估，中年女人才丢下一句话：“便宜了你个老东西”，然后罢战离去。

　　高二立绘声绘色地跟叶秋说着：“那个时候，陆芸还有些生气地对我说，恶犬咬人，本来就该打，你干嘛要放她走？”

　　“是啊，你干嘛放她走？我也很好奇。”叶秋好奇地问道。

　　高二立嘚瑟地道：“我那当然是有原因的，我一个同学家里是开宠物店的，我以前去过他们家的宠物店，见过那种狗，妈蛋的，那狗叫什么来着，西伯利亚纯种什么犬的，身价比人都特么高，你说那一棍子敲下去，万一被那女人讹，要求赔钱，陆芸家的经济条件也不是很好，能赔得起吗？”

　　“那你跟那中年女人说了什么？”叶秋讶然地问道。

　　“我刚刚不是说了吗？我一同学家开宠物店的，我跟那女人说，承诺给她介绍那家宠物店，到时候给宠物洗澡美容打八折，这才息事宁人的。怎么样，哥们我够机智吧？”高二立一脸嘚瑟地道。

　　叶秋却没有笑他，而是点了点头道：“啧啧，看不出来啊，你小子泡妞有一手啊。”

　　“然后，那一次之后一来二去的我们也就熟悉了起来，下班的时候，我每天都死皮赖脸地送她回家，再加上那一次哥们的机智的表现，所以，她也就没拒绝我。”

　　“然后呢？这个事情不是解决了吗？”叶秋有些疑惑地问道。

　　“诶，这个事情是解决了，可是她那叔叔真的就是不能让人省心的主。”高二立说着脸上就有些发苦。

　　“那次之后，没多久，又出事了。”

　　“那一天是周末，我本想约陆芸出去的，可是陆芸不放心她二叔，说要跟着他，没办法，为了能和陆芸一起，我也跟着她去了。”

　　“结果你猜怎么着？”高二立看着叶秋道。

　　“别卖关子！”叶秋没好气地道。

　　“这一次，陆芸的叔叔，又一次和路上的一辆轿车较上了劲，那车主也不是啥好东西，斜着眼瞪着陆芸的叔叔，阴阳怪气地说，嫌这车挡道是吧？有种你砸了它！”

　　结果陆芸的叔叔，架不住激将，还真的挥起了手杖，万幸这次我跟陆芸偷偷地跟着，连忙上前托住了她叔叔的手，没让他打下去，那辆车起码也要几十万，陆芸的叔叔这一手要是砸下去，怎么得了？


第170章 怪人怪事

　　高二立继续道：“记得那天陆芸是真的急哭了，哭的跟个泪人儿一样，硬拽着她叔叔回到家，哭着问她叔叔，今后能不能少出门？出门能不能不添乱？”

　　“陆芸的叔叔局促得一个劲搓手，保证以后再也不下楼了，陆芸这才不哭。”

　　“可是，谁知道，没几天，在公司上班的陆芸，又接到邻居的电话，说他叔叔在去镜湖公园的途中又跟一个小烧烤摊贩起了争执，吵得不可开交，还要掀人家的炭火炉。”

　　“说来也巧了，那天我正好送一个客户出门，结果就看到陆芸急冲冲地跑出去，我拉住她，她急冲冲地跟我说了她叔叔跟一个烧烤摊的又起了争执，然后就急冲冲地跑去，我当然得跟上了。”

　　“到了镜湖公园，陆芸跌跌撞撞地挤进了围观的人群大声喊道：叔叔，住手啊，跟我回家，我把工作辞了，从今往后，我天天跟着你，这回你满意了吧？”

　　“我，我，小芸，不怪叔叔……”陆芸的叔叔支支吾吾地指着那个摊贩道：“是他，他一点儿公德心也没有……”

　　还没等陆芸的叔叔说完，那烧烤摊的摊主冷哼一声道：“哼，臭瞎子，你听着，老子就这德行，可也用不着你多嘴多舌地来教训我！”

　　烧烤摊主说着，一把将陆芸的叔叔推开，陆芸见状毫不犹豫地冲上去道：“别碰我叔叔！”

　　“哟，又来个多管闲事的。”大块头的摊主目露歹意，坏笑着走过来。

　　“幸好，那个时候，我正好赶到，便看到陆芸吓得顿时慌了神，当时你是不知道，我那个怒啊，快步上前挡在她身前对那烧烤摊主说：你想干啥？欺负女人和盲人算啥能耐，有本事冲着我来！”

　　“英雄救美啊，不过，就你这身板，行不行啊？没被打惨了吧？”叶秋打趣着道。

　　高二立高是够高了，可是却有些瘦弱。

　　“说实话，那个时候，我还真有点怕，那家伙，高高壮壮的，特么的一个可以顶我两个，可是这个时候，我总不能不管吧？”

　　“那家伙，看我体格瘦弱，鼻孔朝天地跟我说，小子，就你这身板也想英雄救美？还是回家多喝点奶吧。”

　　“我当时那个气啊，可是我当然不能退了，反而挺直了腰板，跟那家伙说：小看我是吧？敢不敢和我打赌？”

　　“那大块头，问我赌什么，哥们告诉丫的，一会儿谁跑谁是孙子！结果你猜怎么着？”高二立鼻孔朝天嘚瑟地卖关子道。

　　“你别告诉我，那摊主是银样镴枪头？被你打跑了？”叶秋翻了翻白眼道。

　　“切，哥们靠的是脑子，又不是靠力气，在路上我就以电视台的记者的身份给城管那边打电话，钦点了城管做哥们的援兵，结果还别说，虽然城管的名声不咋地，可是速度还是很快的。”

　　“我说完话，就听到不远处传来一声吆喝，快撤啊，城管来了！那声音叫的那个响亮啊。”

　　城管来袭，大块头再大块头，可是没有哥们这智慧，也只能败退而逃。

　　“后来我才知道，陆芸还在襁褓之中的时候，父亲就因病去世，母亲狠心抛下她远走他乡，再无音讯，是她双目全盲的叔叔收养了她，两人相依为命，可以说陆芸的叔叔就是陆芸唯一的亲人，陆芸因此从小就极度缺乏安全感，她做梦都想找个身强力壮的男人，期望能保护她和她的叔叔。那一次我挡在她面前直面那个一个顶我两个的大块头烧烤摊主，一下子就赢得了她的芳心，嘿嘿。”

　　“当然，这些是我和陆芸在一起之后她告诉我的，嘿嘿。”高二立一脸得意。

　　这个时候，车停了下来，叶秋和高二立两人一起下了车直奔镜湖公园内而去。

　　叶秋和高二立到的时候，见一名男子正在围观人群指指点点之下仓皇地上车，发动车扬长而去。

　　而一旁是陆芸哭着把她的叔叔从地上搀扶了起来。

　　却是刚刚那辆车堵住了路，车主被陆芸的叔叔激怒，一气之下，把陆芸的叔叔推倒在地。

　　“小芸，怎么样没事吧？”高二立看到陆芸哭，心疼的紧，快步跑上前去关心地问道。

　　陆芸看到高二立泪水再也止不住地往下流。

　　“叔，你没事吧？有没有伤到？”陆芸一边哭着一边紧张地问道。

　　陆芸的叔叔却是摇了摇头，嘴里呢喃道：“我的路找到了，我的路又找到了……”

　　叶秋若有所悟地扫了一眼现场的环境，露出一副若有所思的表情。

　　陪着高二立，陆芸一起把陆芸的叔叔送了回去。

　　“叶子，本来想请你吃饭的，这事弄的……诶！”高二立一脸歉意地道。

　　“没什么，这位就是陆芸嫂子了吧？你叔叔的事情，我听二立说了一些，刚刚又看到了一些，其实你有没有想过，你叔叔屡次和人起争执到底是为了什么？”叶秋突然问道。

　　陆芸面露沉思之色，高二立却是对叶秋道：“你的意思是，她叔叔这么做有原因？”

　　陆芸抬起头来道：“现在想想，叔叔每次出事的地方，都是那个地方，难道那个地方有什么特别之处？可是我每次问叔叔，他都不说。”

　　叶秋点了点头道：“我刚刚听你叔叔呢喃说，他的路找到了，又注意了一下那里的环境，那里是一条盲道，你叔叔之所以屡屡和人争执，应该就是因为他们占了那条盲道。”

　　“可是叔叔到底为了什么？”陆芸困惑不已。

　　“想知道，很简单，继续跟着他，总会有蛛丝马迹，他不可能闲着没事，一门心思要去镜湖公园去和那些不讲公德心，霸占慢到的人较真，这里面肯定有你们不知道的因素。”叶秋说道。

　　陆芸的叔叔看起来，除了是个盲人以外，其他方面反而比正常人还要灵敏，脑子也清楚的很，这一点从陆芸的叔叔几次和人起争执，但是却都很讲道理就可以看的出来。

　　所以，陆芸的叔叔不可能纯粹的就是因为有人占据了那条道路每天闲着没事干，就一直在那里和那些人杠上，那么其中肯定有不为人知的原因。

　　只是陆芸的叔叔却不肯说，那么就只能用笨办法，那就是守株待兔，弄清楚具体原因是什么，才能够去想办法真正的解决掉这件事！


第171章

　　之后的第二天，三人偷偷地跟着陆芸的叔叔，终于发现了，陆芸叔叔一直有些“多管闲事”的真正原因。

　　陆芸得知原因之后，第一时间就想找她叔叔问个清楚，不过却被叶秋拦住了。

　　“就算他承认了，这件事依然无法解决，他依然还会重复的做那些事情。”

　　陆芸被叶秋问住了道：“那怎么办？”

　　叶秋沉吟了一下道：“其实你们有没有想过，通过其他途径来解决这个事情？”

　　“叶子，你就别卖关子了，你小子是出了名的鬼点子多，你就直说了吧，没看到你嫂子急的吗？”高二立有些急躁地道。

　　叶秋倒是有些莞尔，这家伙，在陆芸面前，完全换了个人似的，想来，是真的很在意她。

　　“二立，你不是在市电视台吗？你们市电视台有民生类的节目吧？这个事情其实就是一个很好的新闻素材。”叶秋说道。

　　可是高二立的反应却有些奇怪道：“民生类的节目？没有吧，江南市台，除了普通的新闻，平时播一些电视剧之外，基本就都是一些狗皮膏药的广告，哪里有什么民生类节目？”

　　“没有吗？”这下子却是叶秋有些懵逼了，没有民生类节目？

　　不过很快地叶秋就恍然，想起了前世的时候，真正算的上民生类节目或者民生新闻的节目，就是那种大时段城市民生电视新闻节目，还是在2002年之后才有。

　　现在就算是央视也没有这类的节目，更别说是一家地方电视台了。

　　“这个可以有！”叶秋突然笑道。

　　“可是这个真没有！”高二立哭笑不得地道。

　　“这个真的可以有，二立想不想当节目制作人？”叶秋突然问道。

　　“节目制作人？叶子你就别开玩笑了，我哪里是那块料啊。”高二立连连摆手道。

　　“不是，你的意思是……你到底什么意思啊？我怎么听着有些混乱。”高二立一脸懵逼地道。

　　“我的意思是，开一个新节目，就做这个民生新闻。”叶秋笑着道。

　　“这，我就是个小业务员，还特么是临时工，你觉得他们会听我的？”高二立道。

　　“我说会，就会，因为你是高二立，你有个哥们叫叶秋！”叶秋难得的牛逼哄哄一回。

　　“你……认真的？”高二立表情一正问道。

　　“你没信心？”叶秋反问道。

　　“老实说，真没有。”高二立拉耸着脑袋道。

　　“必须有，就算是为了嫂子，难道你就甘愿一直当一个小业务员？”叶秋激将道。

　　高二立看了一眼陆芸，又看了一眼叶秋，如果是其他人这么说的话，或许高二立会当成是玩笑，但是叶秋不同。

　　高二立虽然拒绝了叶秋的邀请，但是，实际上，他平时没少跟同事吹牛，说，那个大名鼎鼎的创意大师，是他的高中同学，还说两人以前还睡过上下铺呢，虽然同事一直都觉得，高二立是在吹牛，说如果高二立和叶秋真的认识，关系又很好的话，怎么会在市台这个小电视台当个临时工？

　　高二立知道，叶秋的话的分量有多重，虽然没有亲眼见过，但是高二立也耳闻不少，叶秋的能耐，甚至有时候让高二立觉得有些虚幻的感觉。

　　特别是《第一次亲密接触》和《江南晚报》的事情，因为就发生在江南市内，所以，印象格外的深刻。

　　有传闻说，《江南晚报》负责人被换掉就是因为叶秋的关系。

　　高二立最终还是答应了下来，祭出叶秋的名头，和市台的一名负责人见了一面，事情很顺利。

　　叶秋没有收取任何报酬，只是要求让高二立负责这个节目，高二立还是第一次看到，一直以来他都只能仰视的市台领导，居然也有那样亲切的一面。

　　他知道，这一切都是因为，叶秋。

　　当然，还有一个原因是，领导不是傻子，叶秋的这个想法，和综艺节目之类的不同，这个节目，花费其实很小，或者说，大多数都是花在人工成本上，但是这个节目可是出自叶秋之手，如果做好了，那对于他而言，可是一个很大的政绩。

　　……

　　“电视机前的观众朋友们，大家好，欢迎收看本台全新策划的，民生新闻栏目《江南零距离》，我是主持人孟心。”

　　“镜湖公园是本市的最大的公园之一，也是许多市民闲暇时的一个好去处，不过近期镜湖公园却是发生了一件让许多常去镜湖公园的市民们感到奇怪的事情。”

　　“近期，镜湖公园出现了一个奇怪的人，他是个盲人，每天在傍晚时分，他都会如时出现在镜湖公园的同一个地方，一条盲道上。”

　　“奇怪的地方在于，这位盲人大叔，已经很多次在同一个地方和包括私家车主，遛宠物狗的主人，烧烤摊贩等等五花八门的人起争执，除此之外，每天，这位盲人大叔，都会小心地将这条只有30公分的盲道清理干净，这样的事情已经整整有一个多月了，那么到底是什么原因，让这位盲人大叔，如此锲而不舍地做着这些，给人感觉有些奇怪的事情呢？”

　　“为了弄清楚盲人大叔，如此锲而不舍的原因，我们节目组派出了记者，偷偷地跟拍了几天，终于发现了盲人大叔这么做的真正原因。”

　　“现在让我们跟随着镜头，去看一看我们跟拍到的画面。”

　　画面切换到了，镜湖公园，镜头给到了一个拄着拐杖的背影。

　　正是陆芸的叔叔，画面中，陆芸的叔叔，用来回在那条只有30公分宽的盲道上走动着。

　　跟着镜头，很快地就拍到了一个让人讶然不已的事情，那就是陆芸的叔叔，每次走都会将一些洒落在盲道上的硌脚碍事的小石子，以及一些杂物垃圾，收走。

　　他的动作是那么的小心翼翼，等收走这些杂物之后，盲人大叔却没有离开，而是在不远处等着，一直到天黑了才离开。

　　第一天的跟拍画面，不但没有揭露真正的原因，反而让电视机前的观众更加的诧异起来。

　　第二天的跟拍中，盲人大叔再一次和一个将车停在路口堵住了这条盲道的车主起了争执，最后车主骂骂咧咧地把车开走。

　　盲人大叔再一次重复了之前的清理盲道的动作。

　　陆芸叔叔每天清理盲道的每一个举动都无一例外地被摄入了镜头当中。


第172章 爱情路

　　在收走那些杂物，石子之后，陆芸的叔叔依然等在那里。

　　这一次，镜头拍到了，一个同样是盲人的女人，经过这条盲道，陆芸的叔叔就会走上前去，和这位盲人女人打招呼，两人说说笑笑的走在这条盲道上，直到尽头。

　　而这个时候，镜头拉近到陆芸的叔叔的脸上，可以发现，此刻的陆芸的叔叔，和之前跟人起争执的时候，表情完全不同，满满的都是温馨和喜悦。

　　接下来，又是连续两天的暗中跟拍的画面，终于，弄明白了，原来，陆芸的叔叔，也就是那位盲人大叔，之所以这样做，跟占道的小贩争吵，跟养宠物的女人争执，跟堵住小道的私家车主红脸，每天锲而不舍地默默地将这条道上的硌脚的石头和杂物收走，为的只是给那位同样每天都要经过这条盲道的盲人女人，留下一条干净的盲道。

　　“一个盲人，为何在家里呆不住，一门心思的要去镜湖公园，为何会屡次跟那些不讲公德，霸占盲道的人较真？为何每次走，他都会把硌脚碍事的石头和杂物收走，却原来只是为了他的意中人，默默地留下一条干净的路，或许对于大家而言，这只是一条小道，可是对于这位盲人大叔而言，这却是一条爱情路……”

　　这个节目播出之后，陆芸的叔叔，为意中人默默地清理盲道的每一个举动，都被镜头展现出来。

　　那位陆芸叔叔的意中人，更是为之感动的落泪，从此之后，这条盲道也被市民们称作是爱情路，多年之后，竟然成了镜湖公园的一个景点，从此，这条路再也没有丢失过……

　　当然了，这些都是后话了。

　　……

　　时间回到几天前！

　　“其实这次请你来，是有个事情想求你帮忙的，是关于小芸的。”

　　“是这样的，小芸是江南大学传媒学院，播音主持专业的，今年刚好，江南广播电台，应省妇联的要求，新开了一个都市女性台频率，都市女性台开台之后，便受到了广大的女性听众的欢迎，小芸进去的时候，是跟在《女性宝典》的播音主持江艺身边做助理，结果谁曾想，刚刚好遇上了，《女性宝典》节目的女主播江艺和台里一个领导的偷情被领导的正牌夫人当场抓包，结果那个领导因为这件事被查，而江艺也自然无法再继续呆在台里面了。”

　　“《女性宝典》这个节目原本收听率就不高，结果，又出了江艺的事情，一下子却是成了烫手山芋，因为很多人都在传，江艺能主持这个节目，就是靠着陪领导上床。”

　　“可是收听率再低，但是却也拥有一定量的听众，总不能因为主播出事了，节目就不播了吧？而且这个节目一开始就是由江艺接手的，还是有一定量的听众追听的，突然换人，听众不买账骂人怎么办？”

　　“再说了，这个节目主播又发生了那样的龌龊的事情，简直就是个烫手山芋，对于老资格的播音主持来说，突然换一个不熟悉节目主持，谁也不敢保证收听率能上去，如果收听率上不去，完全是吃力不讨好的事情，而其他的播音主持，也不敢接手啊，那接手的人天知道会不会又被传成是靠哪个领导上位的？特别是收听率上仓促上马谁敢保证能比原来的江艺主持的好？”

　　“当然，原本怎么轮也轮不到小芸的，当天没有人愿意接手，领导只好点将，结果，那位接手的人，只录制了一期之后，就被原本就不多的听众骂惨了，无他，因为这位接手的是位男主持，《女性宝典》以往说的是什么？那是女人的事情，你一个大老爷们来主持是几个意思？”

　　“结果，那位接手的播音主持，第二天在看到收听率以及听众回馈的一片骂声之后，果断的‘病了’，人家做戏做全套，直接住进了医院！”

　　“这下子领导没辙了，就算要撤销节目，可是也需要时间啊，结果这一次领导再次点将，那帮子老人，一个个这个原因那个原因，总之就是，打死也不顶雷了。”

　　结果最后，领导没辙了，目光突然落到了给江艺当过几天助理的陆芸身上。

　　然后，一大帮子人那个眼尖啊，当场就提议，这个节目本来是江艺的嘛，陆芸刚好又做过江艺的助理，肯定对节目有更多的理解，而且她是江南大学的高材生嘛，要是效果好的话，说不定都不用撤节目了。

　　当然，如果效果不好的话，那就，嘿嘿，反正死道友不死贫道。

　　陆芸不是傻子，她一个刚毕业的大学生，根本没有播过，而且还是这么个有些敏感的节目。

　　没经验？

　　不要紧，台里有的是经验丰富的主持人，一个个人精都纷纷附和，一副随时提携后背的模样。

　　怕搞砸了？

　　怎么会？江艺那样的人都能主持，你一个江南大学的高材生怎么会不行？

　　总而言之，言而总之，就你了。

　　而且年轻人嘛，要把握住这个难得的机会嘛，你这不是实习期还没过吗？这次做好了，直接就让你转正。

　　结果，陆芸只能赶鸭子上架了，当然，这对于陆芸来说也是一个机会。

　　如果真的能够把收听率搞上去的话，那么对于陆芸而言，好处自然不言而喻。

　　可是陆芸左思右想却依然没有想出个头绪来，结果，把事情说给男朋友高二立听，高二立一听，倒是想到了叶秋。

　　“说吧，想我怎么做？”叶秋问道。

　　“我想，如果让小芸在《女性宝典》中连播《第一次亲密接触》，怎么的效果也不会比之前的江艺差吧？”高二立说道。

　　“你倒是打的好主意。”叶秋愣了一下道。

　　“不过，《第一次亲密接触》似乎有些不太合适吧？”叶秋沉吟了一下道。

　　“怎么不合适了？”高二立问道。

　　“《第一次亲密接触》是以男性视觉出发的，你让嫂子播这个也不是不可以，可是你不觉得有些怪吗？再一个，《第一次亲密接触》篇幅并不大，《女性宝典》一个节目整整一个小时的时间，《第一次亲密接触》能播几期？再加上，这部小说，早就因为电视剧，小说连载等等，早就已经过了新鲜期，再拿出来播，吸引力也有限啊。”

　　“那你说怎么办？”高二立听了也觉得好像有些不太适合。


第173章 女性视角

　　“嫂子，《女性宝典》以前主要播的是什么内容？针对的是什么样的观众？”叶秋不理会高二立，而是问陆芸道。

　　“以前，江艺主持的时候，也尝试过播一些言情小说，不过，可能是因为小说的原因吧，收听率，一直不是很好，后来，就改播一些女性健康，化妆保养，以及一些职场女性的礼仪之类的，倒是吸引了一些职业白领女性听众，还有一部分是高校大学生……”陆芸显然是做了一番工作的。

　　听了陆芸的话，叶秋也是有些挠头，这种节目，他一个大老爷们，一时间还真的有些为难。

　　《第一次亲密接触》显然不太合适，可是难得高二立求自己一次，这个事情，却怎么的也得给办了。

　　“诶，其实我也劝过小芸，实在不行就换个地儿，不在那个地方受那个鸟气。叶子要不然干脆让小芸辞了，去你公司上班算了。”高二立见叶秋为难，突然说道。

　　“我当然欢迎了，不过，这个要看嫂子的意思。”叶秋看向陆芸。

　　其实叶秋说的是真心话，他也想找一个信得过的人，看着公司，现在的点金公司里面，都是外面招进来的，做事情没问题，但是有些时候，还是要任人唯亲，起码要有人在叶秋不在公司的时候看着点。

　　“我还是喜欢播音主持，不管怎么样，我还是想试试。”陆芸沉吟了片刻道。

　　“小芸，你……诶，算了，你自己喜欢就好。”高二立有些垂头丧气地道。

　　叶秋看的出来，高二立对陆芸是真心喜欢，否则的话，他不会为了陆芸而向自己开这个口。

　　只是这个忙，怎么帮呢？再写一部小说？

　　这个倒是可以有，可是，叶秋搜掠了许多记忆中的那些有名的小说，小说是不少，可是，适合这个节目的小说，却还真没有特别有印象的。

　　首先，第一个，陆芸这个节目《女性宝典》，受众是高校大学生，和职业白领这些，而主播陆芸也同样是个女孩子，那么首先，这部小说，最起码，要以女性视觉出发，可是叶秋是个男的，前世的时候，虽然也看过不少小说，但是，女频的小说，言情的小说叶秋还真没怎么看过。

　　“高校女学生，白领，职业女性？”叶秋反复想到了这几个关键词。

　　就在叶秋默默思考的时候，一旁的高二立问陆芸道：“那你想好怎么做这个节目了吗？你打算播什么内容？”

　　陆芸显然早就已经做了准备，她沉吟了一下道：“之前给江艺做助理的时候，接过不少听众反馈，很多都是职业女性，记得江艺之前播的最后一期节目，是找了一些职场女性的故事来说，结果反馈还算不错，我打算从这方面下手，希望收听率不要跌的太差。”

　　“职场女性的故事？”叶秋突然眼睛一亮。想到了有前世有一部小说，或者说有一部电视剧很适合这个主题。

　　只是那是一部以女性为视角的小说，叶秋更熟悉的是电影和电视剧，小说方面叶秋也曾经因为电视剧电影，所以去看过一些，不过没有看完罢了。

　　不过，叶秋很快地又皱起了眉头，他倒是可以按照电视剧和电影的内容，来反过来改写这部小说，只是，这个作品，是从女性视觉出发的，而且涉及到了许多职场的事情，如果叶秋来执笔的话，却是有些不太妥当。

　　很快叶秋就摇了摇头，由自己执笔的确有些不妥，但是，自己可以用笔名，反正，到时候只要把版权全权授权给点金创意公司就可以了，原作者完全可以不露脸，反正自己也不是没做过这类的事情，比如自己的小号传说哥。

　　“咳咳，我突然想起之前看到的一部小说，是写关于职场的故事，我看过一些觉得很精彩，很适合嫂子这个节目，这样吧，我稍后联系作品的作者，看看她愿不愿意授权有声版权。”

　　“嗯，对方是个新人，那是她第一部作品，应该不会有问题。”叶秋又补充了一句。

　　“新人的作品？叶子行不行啊？”高二立有些担心地道。

　　“我的眼光你还信不过？”叶秋翻了个白眼道。

　　“信得过，信得过，不过，时间来得及吗？”高二立问道。

　　“这样吧，嫂子做两手准备，我这边联系一下作者，嫂子你那边原来准备的要播的内容，也同时准备着，如果来不及的话，那嫂子就先播你自己的内容。”叶秋沉吟了一下说道。

　　叶秋这么说当然是有原因的，作者？可不就是叶秋自己？版权完全就是个幌子，主要是因为，叶秋还没写出来。

　　所以叶秋也不知道来得及来不及。

　　“这样吧，我马上去联系作者，一旦有消息，我立刻通知你们。”叶秋说道。

　　……

　　《女性宝典》播出时间是晚上十点！

　　原本陆芸以为叶秋怕是来不及了，结果没想到在晚上九点多的时候，高二立送来了一叠稿子。

　　这些当然是叶秋临时赶工出来的，这怕是叶秋码字最快的时候了，几个小时内写出接近两万字。

　　陆芸甚至没有时间来熟悉稿子，因为距离节目开播已经自有几分钟时间了。

　　“大家好，这里是《女性宝典》栏目，我是今晚的代班主持，陆芸。”

　　江南市某单身公寓内，王红洗完澡，躺在床上，习惯性地打开收音机，调频都市女性频道。

　　王红平时除了看《女神的新衣》这种时尚类的节目之外，大概就是收听江南广播电台新开的都市女性频道了。

　　江艺主持的《女性宝典》其中有些东西，王红还是挺喜欢听的，比如那些职场小故事，王红就很喜欢。

　　只是上一期，这个节目居然换了个男主持，而且播的一些内容，完全不知所云，王红甚至还打了电话去江南广播电台骂过。

　　王红本身就一名企业白领，那些职场故事，她听了之后，很容易从中找到一些共鸣，所以才会喜欢上。

　　听到代班主播陆芸的声音，王红点了点头，声音方面，还不错，很顺耳，甚至比原来那个播音主持江艺都要好。

　　王红倒是有了一丝的期待。

　　“今天我给大家带来的，是一部讲述职场故事的小说。”


第174章 职场宝典

　　杜拉拉，南方女子，姿色中上。

　　大学毕业那年，拉拉二十出头，先在国营单位工作了一年，就辞职跑到珠三角，进了一家做汽车配件的民营企业，任职业务员……

　　没错，叶秋给陆芸的就是《杜拉拉升职记》！

　　这一部在前世被称作，被誉为白领女性的职场宝典，讲述了都市白领杜拉拉从一个默默无闻的职员，经过自己的不懈努力，成长为一个企业的高管的故事。

　　开始的故事讲述的是，杜拉拉初入职场，在民营企业工作的三个月的遭遇，特别是遭遇潜规则的事情。

　　王红一开始还不是很在意，可是渐渐地便听的入了神，主要是因为，这开头的一段故事，让王红想起了，自己初入职场的时候的遭遇，和小说的主角，杜拉拉何其相似。

　　很快地，故事正式开始，杜拉拉进入了大型外企DB公司……

　　故事刚刚讲到杜拉拉刚刚进入DB公司，和第一个DB公司的出场人物，海伦的一番关于，单相思和性骚扰的区别的对白。

　　还介绍了，大型外企和国内民营企业的不同之处，可以说，其中的很多东西，都让王红能够从自己身上找到类似的经历。

　　不知不觉地，一个小时的时间匆匆而过，王红这才惊讶的发现，一个小时居然这么快的就度过了，听的王红有些意犹未尽的感觉。

　　与此同时，在许多不同的地方，和王红同样的企业白领，都或多或少地能够在小说中捕捉到自己曾经的身影。

　　而对于一些即将毕业的大学生，或者刚刚参加工作的女性来说，《杜拉拉升职记》无疑是很有意思的。

　　杜拉拉的故事才刚刚开始，可是却已经吸引了不少白领女性。

　　……

　　当频道总监拿到昨天一天的收听率的时候，都有些不敢相信自己的眼睛，频道总监每一次看收听率的时候，总是习惯性地从后往前看，以往每一次他看的时候，倒数第一总是熟悉的那一个节目《女性宝典》，可是以前因为有台里的领导罩着江艺，他总是直接略过。

　　可是今天，频道总监，从最后一个开始看，眉头突然一皱，因为，最后一名居然不是熟悉的《女性宝典》而是另外一个节目。

　　再往上看，还是没有《女性宝典》，倒数五名居然都没有看到《女性宝典》，频道总监有些纳闷了，难道是作为播出事故了？那个小姑娘没播节目？

　　再往上看，终于频道总监找到了，《女性宝典》，收听率，0.52%。

　　在都市女性频道，全天有接三十个大大小小的节目，以往《女性宝典》虽然没有一直当副班长，但是却也是在倒数一二徘徊。

　　之前最高的收听率也只有0.3%左右，昨晚居然翻了快一倍的收听率……频道总监也有些纳闷，昨晚那个时间，他早就睡了，根本没有去听节目。

　　而其他的主播，都是一脸羡慕嫉妒恨的表情，特别是成功晋升副班长的《健康家园》栏目，还有被《女性宝典》超越的《小说连播》节目。

　　其实说起来《女性宝典》昨晚陆芸播的，和《小说连播》栏目其实是有一些重合的，不过，同样是小说连播，《女性宝典》却一下子超过了，老牌节目《小说连播》这让主持这个栏目的女主播蓝雪很是恼火。

　　“小陆啊，不错，不错，我果然没看错人啊，大家都看看，从0.25%到0.52%的收听率，小陆只用了一期就达到了，咱们台里也说到做到，你转正的事情，我特批了，还有，《女性宝典》这个栏目，以后就交给你来做了，好好干，别让我失望。”频道总监郭风一副我没看错人的模样。

　　其实郭风心里也纳闷呢，怎么就突然翻身了，不过，不管怎么样，收听率摆在那里，最近因为江艺的事情弄的有些闹心的他，突然心情好了不少。

　　陆芸心里也是震惊不已，她虽然也觉得叶秋提供的这部小说蛮有意思的，可是却没想到收听率居然涨了那么多。

　　如果只是如此的话，也还没什么，可是很快地，很多人坐不住了。

　　因为今天电台的热线，有大半居然都是打来问，昨晚《女性宝典》的那部小说叫什么，作者是谁，今天晚上会不会再继续播，能不能多播一点，等等。

　　这些都是半途听收音的听众。

　　结果，接线的人，也懵了，《女性宝典》的那部小说叫什么？她怎么知道？

　　不过，从听众热线的反馈来看，《女性宝典》这怎么看都是要火的节奏啊。

　　电台说小不小，多多少少几十号人，可是说大也不大，稍微有什么风吹草动，都逃不过台里的人的耳朵。

　　郭风正坐在办公室里，看着秘书拿来的一叠稿子，正是昨晚陆雪播的《杜拉拉升职记》。

　　郭风正准备找陆芸问这部小说的事情，门被敲响了。

　　“进来。”郭风话刚落下，就见蓝雪扭着腰肢走了进来。

　　“是小蓝啊，找我有事吗？”郭风和颜悦色地问道。

　　不是蓝雪和郭风有什么联系，而是蓝雪是江南广播电台蓝副主任的侄女，郭风自然要给蓝副主任面子。

　　“郭总监，我这节目没法做了。”蓝雪娇声娇气地道。

　　“怎么了？不是做的好好的吗？”郭风皱着眉头问道。

　　“平时我这个《小说连播》的节目，台里给的经费就不多，现在倒好了，《女性宝典》居然也开始连播小说了，那我这《小说连播》算怎么回事啊？本来资源就不够，现在又来一个重合的节目，我这节目还怎么做啊？”蓝雪抱怨道。

　　郭风一听就明白蓝雪的来意了，她是摘桃子来了。

　　如果是换一个人的话，郭风或许理都不会理，可是蓝雪不同啊，而且这个事情，的确也不算蓝雪无理取闹，就像蓝雪说的，本来，小说连播就应该是她的节目，结果《女性宝典》也来了个小说连播，这就有些重复了。

　　“小蓝啊，那你说说你的想法吧。”郭风明知故问道。

　　“主任，既然是小说，那自然要给我的《小说连播》栏目了，毕竟《女性宝典》本来的定位就不是小说连播。不然的话，大家都这么做，那还怎么做节目啊？”蓝雪说道。

　　一开始蓝雪也就是有些嫉妒，只是当听今天的读者反馈居然有大半都是来问《女性宝典》里面的小说的时候，蓝雪就坐不住了。

　　要知道都市女性频道开台到现在都还没有出现过这样的情况，这说明说明？说明《女性宝典》这是要火的节奏啊。

　　她哪里还能坐的住？

　　郭风也为难啊，不过蓝主任的面子不能不给啊。

　　“小蓝啊，这个事情，我很为难啊，这样吧，你自己去和小陆谈，只要小陆同意了，我这里肯定没问题。”郭风直接把事情推给了陆芸，要是蓝雪自己能搞定陆芸的话，他做个顺水人情又如何。

　　要是搞不定的话，起码蓝雪也得给蓝主任打个招呼，不然的话，自己卖面子给谁啊？

　　从头到尾，无论是郭风，还是蓝雪，两人却都从来没有想过，小说的版权问题。

　　这也难怪，毕竟陆芸只是一个没有背景的新人，在他们看来就是陆芸走了狗屎运，找到了一部好作品，而且小说的版权，卖也是卖给电台，至于让谁来播，都是一样的。


第175章 摘桃子？想的美                                            

　　蓝雪得了郭风的首肯，高兴地找陆芸去了，在她看来，搞定陆芸还不简单？

　　如果说在这之前，对叶秋的本事只是耳闻和听男朋友高二立说，陆芸还不觉的有什么的话，那么现在，陆芸是真正的佩服了。

　　她突然发现，台里的那些原本对她还看不上眼的人，现在的态度简直来了一个一百八十度的大转弯，她当然知道是为什么，因为，《女性宝典》虽然这一期的收听率还只是排在中下，但是听众的反馈却异常的热烈，这说明了，《杜拉拉升职记》这部小说，真的很受欢迎。

　　见到蓝雪来找，陆芸一开始还有些诧异，蓝雪的背景，具体的陆芸不知道，只知道，蓝雪在电台很有背景，哪怕是频道总监对蓝雪也是客客气气的。

　　“蓝姐。”陆芸招呼道。

　　“小芸妹妹，你现在可不得了了，《女性宝典》半死不活的节目，一下子让你点石成金了，诶，连蓝姐的节目都超越了，不愧是江大的高材生呢。”蓝雪笑着道。

　　“蓝姐你太夸奖了，我只是运气好一点而已。”陆芸还有些不习惯蓝雪的突然变得亲和的态度。

　　“运气也是实力的一部分嘛，蓝姐都羡慕的很的，蓝姐那会儿刚进电台的时候，可没你这运气。不过光有运气可不行啊，小芸妹妹你播的那部《杜拉拉升职记》版权还没有谈吧？”蓝雪突然话锋一转问道。

　　陆芸愣了一下，还是点了点头。一时间有些不明白蓝雪到底想要说什么。

　　“不过，运气可以用一时，但是不能长久，你说是吧？”蓝雪又说道。

　　陆芸有些茫然地点了点头。

　　“你也知道，咱们台里经费一直都有限的很，而你这个栏目现在播的内容，又刚好和《小说连播》重合了，前段时间我这边刚刚谈下来一部小说的有声版权，台里怕是很难再拿出一笔资金来买《杜拉拉升职记》的版权了，郭总监也在为这事儿为难呢。”蓝雪说道。

　　“我叔叔呢，是咱们总台的副主任，我呢，可以找我叔叔特批一部分资金下来来买这部小说的版权，当然了，因为节目重合的原因，所以，小说连播的事情，还是交给《小说连播》栏目来做，这样才能名正言顺，你说是不是这个理？”蓝雪终于图穷匕见了。

　　陆芸虽然是新人，但是却不傻，哪里听不出来，蓝雪这是来摘桃子来的。

　　还没等陆芸说话，蓝雪又笑着道：“当然，《杜拉拉升职记》是小芸妹妹你找来的，蓝姐也不白拿，《女性宝典》这个栏目还是你来做，就算最后收听率下降了，被撤销了，新节目的主播肯定也还是你。”

　　什么台里拿不出资金啊之类的，自然是蓝雪忽悠陆芸的。不过，她也许了好处给陆芸，只是好处能不能兑现，那也是以后的事情了。

　　陆芸虽然心里冷笑，但是嘴上却还是说道：“蓝姐，这个，能不能让我再考虑一下……”

　　陆芸没有马上答应下来，蓝雪虽然有些不满，但是也知道不能逼的太急了。

　　只是叶秋的桃子是那么好摘的吗？

　　郭风本来以为陆芸一个新人，蓝雪应该很容易搞定她的，可是让郭风没想到的是，事情的发展会大大出乎他的预料。

　　特别是当郭风知道，《杜拉拉升职记》的版权居然在点金创意公司手上，而且，陆芸的男朋友居然和叶秋认识，是通过叶秋拿到《杜拉拉升职记》的时候，郭风就彻底地把蓝雪抛到了脑后。

　　特别是陆芸拿出点金创意公司的一份合约，交给郭风的时候，合约的版权金并不高，可是却注明了一点，那就是点名，这部小说，必须由陆芸来播。这下子，郭风彻底地绝了卖蓝副台长人情的心思。

　　开什么玩笑，叶秋的桃子是那么好摘的？很明显这部小说就是人家叶秋专门给陆芸用的。

　　本来郭风还觉得一叶知秋这个笔名，看起来应该是个新作者，想来应该不难搞定，可是这本书授权给点金创意了，或者说叶秋了，那么就完全不同了，《第一次亲密接触》和《江南晚报》的前车之鉴在前，郭风再傻也不会重蹈覆辙。

　　接下来的几天《女性宝典》的收听率节节高升，《杜拉拉升职记》也被不少白领女性听众称作是真正的女性职场宝典。

　　每天都有不少听众打来电话，询问关于《杜拉拉升职记》的事情。

　　陆芸发现自己的世界变了，除了蓝雪对自己的态度越来越差，领导对她的笑容多了，没有人再对她呼来喝去，端茶倒水了，开始有人称呼她为“陆老师”了，以一个新人的身份，一举有成为都市女性频道的当红主播的趋势，这是陆芸之前绝对不敢想象的。

　　可是因为叶秋，这一切都实现了。当陆芸把这一切告诉男朋友高二立的时候，高二立却是不以为意地说，叶秋一个创意能卖几个亿，外界都称叶秋能点石成金，这点事情算什么？完本来就是杀鸡用牛刀啊。

　　而高二立负责的民生节目《江南零距离》也是取得了开门红，这种全新的模式的，亲民的节目，一经播出就受到了市民的欢迎。

　　……

　　央视经济频道《经济半小时之夜》现场！

　　经济类的颁奖仪式，并不像娱乐圈的那些颁奖典礼那般高调，但是能接到邀请的嘉宾，却绝不是娱乐圈的颁奖典礼能比的。

　　在这里，几乎每一个都是各自行业内的佼佼者。

　　当然了，相比之下，这个2000年度十大经济人物颁奖礼，也没有像娱乐圈的颁奖典礼那般人气火爆。

　　在很多到场的嘉宾来说，这更多的是一场经济人物的社交盛会。

　　叶秋虽然没有获选十大经济人物，但是作为人气最高的候选人，同时他也是最特别的一个。

　　首先，叶秋是最年轻的一个，到场的嘉宾，最老的和叶秋的爷爷辈相当。

　　但是，却没有人会小觑了叶秋，毕竟，叶秋虽然没有入选十大经济人物，但是，十大当中，却有两个可以说和叶秋息息相关的人物，甚至更夸张一点地说，如果没有叶秋，或许今天，李志强和马腾云根本就不够资格来到这里。

　　颁奖仪式对于到场的人来说，更多的是走一个过场，颁奖仪式之后的交流宴会，才是主菜。

　　叶秋无疑是人群中，最引人注目的一个，最关键的是，叶秋的经历实在太具有传奇性了。

　　和叶秋同桌而坐的，除了李志强，马腾云之外，还有一个叶秋的老熟人，易网科技的温白浅，温白浅和叶秋两人，可以说是今晚众多嘉宾当中，最为引人注目的两个。

　　温白浅的易网这两年，发展的很迅速，虽然比起这些互联网巨头来还差一点，但是却也足够引人注目了，首先温白浅以妙龄女子之身，一手撑起易网，如果不是因为有叶秋的传奇经历在前，怕是温白浅才是今晚最瞩目的一个。

　　其他的好几位也都是互联网的大佬。比如新狼网的CEO王奇，天擎软件董事长杨君飞，千百度董事长李化龙。


第176章 香饽饽

　　当然了，并不是说今晚到场的嘉宾，互联网企业巨头只有这么几个，而是，像世纪商城，零号商城，以及其他几个门户网站的巨头等等，在业务上和在座的这些都存在着竞争的关系。

　　特别是世纪商城和零号商城，之前和QQ商城狠狠地干了一架，关系自然称不上和睦，特别是世纪商城受到影响最大，本来的上市计划，也因为QQ商城的突然崛起，而不得不延迟。

　　而在座的这些，虽然可能也有一定的竞争关系，但是却没有闹的那么僵。

　　比如新狼网原本也有推出一款即时通讯软件，可是随着QQ的强势崛起，新狼网的那款即时通讯软件直接就被叫停了。

　　但是新狼网的主体是门户网站，这一点上和QQ并不存在很大的竞争关系，当然了，随着QQ的强势崛起，近期马腾云也在考虑上马门户网站，毕竟有QQ这个大杀器在，不过，QQ的场子铺的有点大，而且门户网站不是那么好做的，所以马腾云也想着找叶秋这个点子手股东好好谈一谈。

　　私下里，老总们的关系还是挺不错的。

　　王奇因为今年新狼网在美国成功上市，身家一下暴增，甚至一跃成为华国首富。

　　今晚的十大人物当中，王奇就排在了第一位。

　　大家正打趣王奇恭喜王奇的时候，王奇却是把众人的目光引到了叶秋的身上。

　　“我这个首富虚的很，等马兄的QQ集团，和李老弟的创意传媒上市以后，怕是我这个首富连前三都排不进去。倒是叶老弟，以你的点石成金的本事，估计要不了多久，就会成为真正的华国首富了。”

　　“王总小弟没得罪你吧？用得着这么捧杀小弟吗？”叶秋笑着道。

　　“我这可不是在捧杀而是实实在在的话，大家想想，单是现在，创意传媒和QQ集团，叶老弟的股份不少吧？而且叶老弟只用了多长的时间？大家说是不是这个理？”王奇笑着道。

　　“不错，这一次我赞同王总的话，马总，李总对两位我可是羡慕嫉妒的紧啊，叶老弟，什么时候也跟老哥我合作一次啊，我可是很期待啊。”一旁的天擎集团的老总杨君飞笑着道。

　　“杨总你这不是明摆着挖我们的墙角吗？叶老弟可是我们QQ集团的创意顾问兼大股东啊，你这样做可不厚道啊。”马腾云也开玩笑道。

　　“什么叫挖墙角啊，你放心，即时通讯软件，我就是想做也晚了，而且叶老弟，鸡蛋不要放在同一个碗里嘛，说起来，叶老弟也很久没有扩充业务了，怎么样？给老哥出个点子，咱们也合作一把？我认真的。”杨君飞认真地道。

　　“杨哥这么一说我还真的有个不成熟的想法，这样吧，我们找个时间再谈。”叶秋还真的起了心思，原本叶秋想过，其实可以继续和马腾云合作，不过，就像杨君飞说的，鸡蛋不要放在同一个碗里。虽然自己和马腾云合作算是最多的，但是现在QQ还没有到后世那样一统天下的时候，而且，场子铺的也有点大了，目前最重要的是巩固眼下的优势。

　　杨君飞听到叶秋的话眼睛顿时亮了起来，如果说是一年前的话，怕是杨君飞根本不会在意，可是现在，马腾云和李志强就是例子。

　　“这么快，看到没有，这就叫先下手为强，大伙过了这个村可就没这个店了，还等什么啊？”杨君飞笑着道。

　　其他人也没想到叶秋竟然真的这么快就有想法了，新狼网的王奇也凑热闹道：“还真是让老杨拔得头筹，叶老弟，你也知道，我这新狼网刚刚上市，手里有点闲钱，正愁不知道投资什么项目，怎么样？也给老哥出出主意？”

　　“叶秋，咱们也是老相识了，有好主意可不能忘了姐姐我啊。”温白浅在一旁也笑吟吟地道。

　　“看来在座的就我最穷了，不过我们千百度最近刚好想做一个广告视频来推广，正愁着没好点子，叶老弟，这个对你应该没有难度吧？”千百度的总裁李化龙也凑了一句道。

　　千百度是做中文搜索引擎的，和易网，新狼网同意有中文搜索只是站内搜索不同的是，千百度做的是真正的搜索引擎。

　　不过，千百度的李化龙说的倒是实话，千百度创立不久，目前还没有接受融资，所以他是真没什么钱。

　　但是国外的谷歌搜索引擎创造的互联网神话，证明了搜索引擎的发展潜力，所以，其实在座的都是千百度的潜在竞争对手。

　　马腾云和李志强对视了一眼，都露出了一抹苦笑，叶秋的能力毋庸置疑，他们两个就是最好的证明，李志强还好一些，毕竟，他是做传媒的，暂时还没有往互联网发展的意思，可是马腾云却不同了。

　　只是马腾云也知道，叶秋不可能在他这一棵树上吊死，他也没有权利，也没有能力去约束叶秋不让叶秋和其他潜在的竞争对手合作。

　　一时间叶秋成了香饽饽，让叶秋反倒是有那么一点不好意思了。

　　不过叶秋还真的认真地想过，这些人，还真的是不错的合作对象，而且，都是互联网巨头，特别是对千百度，叶秋其实早就垂涎已久，搜索引擎的潜力，叶秋又怎么会不知道？

　　只是不知道李化龙会不会接受自己的入股，当然了，李化龙也绝对不是叶秋唯一的选择，所以叶秋倒是不急。

　　“诸位聊什么聊的这么开心？没打搅到诸位吧？”这个时候一个声音传来。

　　众人转头一看，是今晚的颁奖嘉宾之一，著名经济学家，京城大学经济学院院长，傅伟。

　　大家都不约而同地站起身来，向这位德高望重的老人招呼道。

　　“傅老！”

　　“傅老师。”

　　“傅院长……”

　　“大家坐，坐。”傅杰连连按手道。

　　“还记得王奇你当初在学校的时候，说过，今天我以学校为荣，将来学校以我为荣，没想到你这么就做到了，学校以你为荣啊！”傅杰看着王奇一脸欣慰地道。

　　王奇正是傅杰的学生，今天傅杰给王奇颁奖更是引为一段佳话。

　　“诸位都是商界翘楚，老朽这里有个不情之请……”傅杰突然话锋一转对众人道。

　　“老师，您有什么话直管说……”

　　“对啊，能做到的我们一定做。”

　　“是啊，傅老师太客气了……”


第177章 名人讲座《开讲啦》

　　“是这样的，我打算在经济学院，举办一个名人讲座，想请诸位，给学生们分享一下诸位的成功经验……”傅杰说道。

　　“这个当然没问题。”

　　“就是怕自己不够资格啊。”

　　“……”

　　对于傅杰的这个请求，众人倒是没有什么为难的地方。

　　当然，像叶秋和温白浅就有些为难了。

　　温白浅道：“傅老师，我也才刚刚毕业呢，哪能给京城大学的学生做演讲……”

　　“是啊，我更别说了，我连大学都没有上过呢……”叶秋也是苦笑着道。

　　“刚刚毕业怎么了？没上过大学又如何？所谓达者为先，像你们两个这样的年轻菁英，才更是现在的学生们应该学习的对象。”

　　“特别是叶秋你，你的年纪和现在的京城大学的学生差不多，可是论成就，却绝对不是他们能比的，怎么，难道我们京城大学还比不上江南大学吗？你可是给江南大学的学生上过课的。”傅杰笑着点了点叶秋道。

　　“现在的学生啊，越来越浮躁了，总是觉得自己考上了京城大学，就很了不起，该是让你们去给他们泼一泼冷水了，让他们知道，其实现在的他们还远远没有到骄傲的时候。比起你们，他们又有什么地方值得骄傲的。”傅杰说道。

　　叶秋和温白浅对视了一眼都露出一抹苦笑，得了，这下子不去还不行了。

　　不过说到名人讲座叶秋突然想起了之前综艺频道那边答应过洪天明的节目创意，这不是正好是现成的吗？

　　“傅老，说到名人讲座，我倒是有个不成熟的想法。”叶秋突然开口道。

　　“哦？都说你创意无双，看来所言非虚啊，说说看。”傅杰有些讶然地道。

　　其他人也是若有兴致地看着叶秋。

　　“傅老有没有想过，将这个名人讲座的影响力扩大，完全可以和电视台合作，把这个名人讲座作成一个节目，一堂讲座，一个礼堂最多上千人听，可是如果作成电视节目的话，那么可以让全国的观众都看到。”

　　“而且，还可以邀请一些其他行业的成功人士，来做演讲……”叶秋把前世的《开讲啦》的节目模式说了一遍。

　　“果然创意无双啊，你的这个想法，哪里是不成熟啊，没想到老了老了，却是让你一个小年轻给上了一课，我只想到了，开一个名人讲座让大家分享一下成功的经验，可是却没想过，其实这个名人讲座也是可以产生经济效益的。”傅杰笑着道。

　　“傅老你这可是折煞我了。其实这个也不是我原创的，在国外，其实早就有这种形式的节目，我只是借鉴了而已。”叶秋说的却是实话，在欧美地区，其实早就有类似的名人讲座的节目。

　　“你啊，就别谦虚了，无论是原创也好，借鉴也罢，起码我们都没有想到，你却想到了。”傅杰说道。

　　叶秋原本想着这个节目算是可以给洪天明一个交代，可是没曾想，在叶秋说的时候，刚好，财经频道的副台长，正好听到了。

　　“傅老师，叶老师这个想法很好啊，正好这个节目可以交给我们财经频道来做……”

　　叶秋能说什么？这里原本就是财经频道的主场，叶秋原本要说的话，只能吞回去了。

　　世上没有不透风的墙，更何况，《开讲啦》这个节目是叶秋临时想到的，自然更是为人津津热道，结果，宴席刚刚散去，叶秋就接到了洪天明的电话。

　　“小叶啊，这次你可是真的不够厚道啊，你之前答应过了，有新的想法，第一时间考虑我们综艺频道，结果怎么能被老秦抢了先呢？”洪天明有些郁闷地道。

　　“洪台长，这个我也没想到，秦台长会听到我们的谈话，我原本就是想把这个节目给综艺频道的，可是你也知道，今晚是财经频道的主场，这个事情，我也没办法啊。”叶秋解释道。

　　“不过，洪台长，我这里倒是有个现成的想法，这样吧，明天晚上，一起吃饭，到时候再谈。”叶秋说道。

　　“行，那我明晚恭候大驾了。”洪天明愣了一下，很快地就笑着道。

　　……

　　千百度，创立于1999年，之前只为其他门户网站以及一些大型网站提供搜索引起服务，今年年中，才正式发布了千百度搜索引擎beta版本，目前还处于大力推广期。

　　只是推广的效果不是那么明显，主要原因还是在于，千百度的名气不是那么响亮，其实找叶秋做广告策划，是李化龙早就有的想法。

　　晚宴之后，李化龙就约了叶秋第二天见面，谈关于千百度的推广的事情。

　　叶秋并没有急着跟李化龙谈入股的事情，而是谈千百度搜索引擎推广的事情。

　　李化龙来的时候，带了一台手提电脑，这个年代的手提电脑，还远远称不上笔记本，因为块头还是很大。

　　李化龙给叶秋展示了一下千百度的功能，听着李化龙的介绍，此时的千百度，其实功能远远没有后世那么强大。

　　不过，相比起时下的一般的搜索引擎来，却已经称得上是功能强大了。

　　“李总有没有什么具体的要求？”叶秋问道。

　　“其实说起来，还是和叶老师你有关，现在投放广告，无非就是网络广告，平面广告，以及电视媒体广告，我们之前做过一些调查，在网络上对于很多老网民来说，其实千百度的知名度已经很不错了，可是对于很多新的网民来说，很多人根本就不知道有千百度这个搜索引擎。”

　　“或者说，他们甚至还不知道，搜索引擎是用来做什么的。所以，我想我们千百度的推广目标应该是针对那些，新网民，和潜在的新网民。”

　　“其实就和QQ推广的时候有些相似，叶老师你通过《第一次亲密接触》连载，出版，以及改编电视剧等等，推广QQ，实际上，做的事情，只有一个，那就是，告诉大众，什么是QQ，当然，QQ的推广方式，可遇不可求，所以，我们只能退而求其次。”

　　“我发现，眼下华国的电视广告当中，叶老师你的打造出来的公益广告片最受关注，所以，我在想，是不是能够在公益广告当中，植入千百度？”李化龙问道。

　　李化龙的想法，其实并不新鲜，在国外早就有不少大型企业，用公益广告来做品牌宣传。

　　前世的潘婷的那个广告，就是最经典的代表作。


第178章

　　不过，叶秋虽然看过不少的广告大片，但是像千百度这样的搜索引擎的广告大片，对于叶秋来说还真的是有些陌生。

　　叶秋想了片刻，还是没能想出来，不过这个单子他还是接了，对于投资千百度的事情，叶秋试探性地问了一嘴，李化龙倒是没有隐瞒，告诉叶秋千百度最近的确有些缺钱，正在和一些风投接触。

　　这的确是个进入搜索引擎的好时机，但是叶秋却没有开口，因为，他目前手中的资金在投资QQ商城之后，就变得有限的很，虽然叶秋也可以单纯的以创意入股，但是却很难获得让叶秋满意的份额。

　　叶秋这几天的日程安排的满满的，马腾云那边，有事要和叶秋谈，还有新狼网的王奇，天擎软件的杨君飞，易网科技的温白浅。

　　而今晚还要和洪天明谈新节目的事情。叶秋也很期待和这些人的会面，当然，在此之前叶秋也需要想好到时候和他们谈些什么东西。

　　2000年已经过去了，互联网基本上是一年一个飞跃，时至今日，互联网已经开始逐渐发力，成为不可或缺的一股力量。

　　这一点，看今年的十大经济人物中，就有两个互联网企业的总裁就知道了，互联网时代即将到来。

　　这是一个最好的时代，是一个资本眷顾互联网创意的时代，所以，叶秋自然没理由放过。

　　前世的时候叶秋曾经和人谈论过，说2000年前是华国经济萌芽期，2000后是互联网时代，而之后随之而来的就是全民娱乐时代。

　　现在显然是一个好机会，执行者有了，自己的名气也打出去了，那么就只差创意了。

　　……

　　和洪天明见面叶秋早已经想好了腹稿。

　　“洪台长，说起来灵感还是来自财经频道的年度十大经济人物评选活动，这样的节目虽然是非盈利性的，但是做的好了，好处我想洪台长应该比我更清楚。”叶秋一见面就笑着道。

　　“年度十大经济人物评选？可是财经频道搞这个有天然的优势，而且名正言顺，而且，他们都已经做了这个活动，我们综艺频道总不能再来一个吧？”洪天明有些不解。

　　“年度十大经济人物评选，财经频道已经做了，综艺频道自然不能做，不过，却可以换个方式来，其实年度十大经济人物，收视率也有限的很，重要的是其政治意义和社会影响力。”

　　“咱们不做经济人物，可以做其他的十大人物评选嘛。”叶秋笑着道。

　　“其他的十大人物评选？”洪天明也是眼睛一亮。

　　“是啊，其他十大人物评选，而且可以做一个长期的相关节目，每年年终或者年初定一个时间，评选出十大人物。”叶秋继续道。

　　“不过，这个节目，肯定会耗费不少人力物力，这一点洪台长要有心理准备。”叶秋说道。

　　“这个没问题，只是，这十大人物，到底是什么样的十大人物？”洪天明有些茫然。

　　“我给洪台长讲一个真实的故事吧，相信听完之后，洪台长就会明白了。”

　　“你说，我洗耳恭听。”洪天明笑着道，心中却也是有些好奇起来。

　　“这个事情我是从网上看到的，是一个真实的故事。”

　　“郝仁是一个普通的中年男人，黑矮胖，一脸麻子，眼睛又小，笑起来的样子很猥琐，按照那位网友的话说就是怎么看都不像是好人，偏偏却取了一个好人的名字。”

　　“郝仁四十多岁，在小区外一个路口摆了个修理铺，修理铺的业务范围涉及自行车，摩托车，配钥匙，补衣服，换拉链等等。所处的位置是繁华的闹市，算是占道经营，早期曾经被城管追过几次，后来发生了几件事，破天荒的给他安排了一个有证摊位。”

　　“那么为什么给他安排而不是给别人安排内？很多人一开始都有些好奇，之后弄清楚了才知道，这是有原因的。”叶秋道。

　　“稀奇了，难道这个郝仁真的是个好人？”洪天明也有些好奇。

　　“因为郝仁还真的做了几件很有影响的好人好事，连他们市的父母官市长都被惊动了。”

　　“能惊动市长的好人好事？那这个人倒是有些本事啊。”洪天明不以为意，只当是听故事了，还笑着开玩笑道。

　　“其中一件事发生在郝仁摆摊的早期，那天夜里郝仁夜晚收摊，一个孤身女人的包被人抢了，恰好就被郝仁看见了，郝仁撒腿就追了过去，跑了快二里地菜把人追上，抢包的小青年见郝仁如此执着，丢下抢来的包跑了。等郝仁再跑会摊位的时候，看见丢包的那股女人，正守着自己的摊位哭哭啼啼的，一下子就乐了，郝仁好人做到底，还把女人给送回了家。”

　　“这个事情传开之后，郝仁的生意马上就好了几倍。”叶秋笑着讲述着。

　　“见义勇为，看来这个郝仁还真的是个好人了。”洪天明点头道。

　　“不少人为了修一辆车，甚至推几条街来找郝仁，家里有拉链坏了，女人也都找郝仁来修或者换。”

　　“不过，这还惊动不了市长吧？后面肯定还有吧？”洪天明问道。

　　“另外一件事，发生在一个冬天，一个老人迷路了，被郝仁带回家，将养了近半个月，老人有些老年痴呆，说不清楚家庭地址和亲人的名字，没办法郝仁只能把老人留在家里，让无业在家的老婆照看着，自己丢下生意去帮老人找亲人。”

　　“郝仁帮老人拍了一张照片，写清楚事情的愿为以及具体地址，印成传单到处发，不仅仅如此，郝仁还连文带图的在当地的晚报上刊登了一则寻人广告。这下子大家都知道了城里有个叫郝仁的好人，他收留了一个迷路的老人。”

　　“登报之后老人的儿子很快地从乡下找了过来，把老人接了回家。登报之后的第二天，郝仁的摊位就被人围得水泄不通，有人是找他做活的，更多的人是特意来看他这个人的。为他，这条路一连堵了好几天。”

　　“城管知道了，自然不干了，天天来清理摊位，结果却惹怒了围观的群众，双方面红耳赤地吵了起来，甚至有人到市政府信访办上访，那天是市里市长接访，听了群众反映的问题，再看看报纸上的寻人广告，很激动，立刻批示，特事特办，把郝仁的摊位的问题给解决了。就这样，郝仁的修理铺名正言顺地在繁华路段站住了脚。”

　　洪天明却是越听越疑惑，叶秋就说了这么一个关于好人的故事，的确故事里的郝仁，做的好事的确让人赞叹，可是除此之外，似乎没有什么相关的东西啊？

　　“故事还没完，好位置加上好名声，郝仁的生意也越做越红火。只是后来……”


第179章 好人就在身边

　　“后来怎么了？郝仁变坏了？”洪天明讶然。

　　“后来，那位特批特事特办的市长调到其他市去了，这个城市来了一个新市长，新市长初来乍到，自然要下去调研，结果发现了闹市里郝仁的扎眼的修理铺，新市长就问秘书，秘书一五一十的给新市长说了关于郝仁的事情。结果新市长听了却是生气地说：‘好人好事的确值得鼓励，可是一码归一码，真是瞎胡闹，这是市容是城市的脸面，一点都不讲究怎么行？真是太不像话，太没原则了。’”

　　“不久之后，郝仁的修理铺就被依法取缔了，郝仁只好把修理铺搬回到了小区里面，外面的人再找郝仁就要费一番周折了。”

　　“郝仁开的毕竟是修理铺，不熟悉地址的人，干脆就放弃了不找了，小东西去哪里修不都一样？而且，郝仁的事迹也渐渐降温了，因此，郝仁的生意也开始慢慢冷清下来，郝仁是个闲不住的人，没生意，他就出去散步，弥补内心的空虚……”

　　洪天明听了之后，也不由地微微皱眉，不过，你也很难说，两个市长的处理方法谁对谁错。

　　第一个市长破例了，但是却是因为郝仁的善举，而第二个市长，你也不能说他错了，因为，的确郝仁的好人好事，很值得提倡，但是一码事归一码事，占道经营总是不对的。

　　只是前者更感性，后者更理性罢了。

　　叶秋继续道：“这天，郝仁溜达到了市百货大楼门口，恰好看到了一名老人被车撞倒，肇事车逃逸了，围观的群众围了一圈，可是却没有一个敢出手相救，郝仁拨开人群，二话不说叫了辆车，抱起老人就送医院去了，不到一个小时，老人的儿子得到消息，赶到医院，看到老人的样子，同样二话不说的就冲着郝仁一通怒吼：‘你是怎么回事？要人命啊？不拿十万块钱别走人。’”

　　“郝仁想给他解释，可是那老人的儿子怎么都不肯听，反问郝仁：‘你没撞人，为什么要送我爸来医院？’”

　　“这个问题把郝仁问懵了，他根本就没有想过这个问题，见义勇为做好事，难道不是应该的吗？”

　　“郝仁百口莫辩，他说：‘我是郝仁，大家都认识我，我怎么会做坏事？’”

　　“可是那个老人的儿子却是笑了道：‘天下没有比你更不要脸的，口口声声说自己是郝仁，谁信啊？’”

　　“郝仁气的鼻子都歪了，拿出身份证给他看，对方拿着身份证一看，反而笑开了：‘起了一个好人的名字，你还以为你真是好人啊？别说了，拿钱治伤。’”

　　“郝仁气的快要哭出来了，没奈何，只能说道：‘行，我回家取钱，你等着。’转身走了。”

　　听到这里，洪天明的脸上的笑容也不见了，眉头紧紧地皱在了一起。

　　叶秋继续说道：“郝仁走在街上，只想哭，他不明白，现在的人都怎么了？这个时候，郝仁看到街边有个小男孩摔倒了，一个姑娘跑过去，把小男孩扶了起来，一个妇女冲了上去，说姑娘把自己的儿子撞倒了，郝仁气急了，跑过去理论，结果反而遭到了妇女的一通臭骂……”

　　“郝仁越来越迷茫了，从那一天那一刻开始，熟悉的人发现，郝仁消失了。”

　　“警察领着一帮子人道郝仁家里来找郝仁，郝仁的老婆，黑着脸说：‘谁知道他去哪了？昨天夜里就没有回到家。’”

　　“警察告诉郝仁的妻子，‘监控拍的清清楚楚，今天是来还郝仁一个清白的。’老人的儿子站在警察的身后，点头哈腰地说了一通道歉的话。”

　　“郝仁的妻子指着那个老人的儿子，骂道：‘你们这些人是怎么了，老人出车祸，没人帮忙救，郝仁做了好事，结果，反而害要被冤枉……难道做好事不是应该的吗？这个世道是怎么了？’”

　　“那老人的儿子听了之后，羞愧难当。”

　　“可是，郝仁依然没有找到，不久，晚报上刊登了寻找郝仁的寻人启事，满城的人都在寻找郝仁。”

　　“郝仁你在哪里”的广告语写满了大街小巷，人们见面的问候语都变成了：“你见到郝仁了吗？”

　　第一个发现郝仁的是一个清洁工，清晨，清洁工在公园的木椅子上发现了一个奄奄一息的人，看样子很像是报纸上要找的那个郝仁。

　　她对一脸倦容脏兮兮的郝仁大喊道：“你是郝仁吧？怎么在这儿呢？全城的人都在找你呢，你怎么不回家啊。”

　　郝仁爬起来，大哭起来，他说：“我还是好人吗？这个世道还需要好人吗？”

　　清洁工笑了说：“需要，怎么不需要，离开了郝仁我们还能活吗？”

　　中午，郝仁在清洁工和众人的劝说下，洗干净手脸，换了身干净的衣服回家了。

　　大家都知道，郝仁找到了，街道两边全是欢迎的人群，郝仁一出现，人们就欢呼起来：“郝仁找到了，找到好人了。”

　　而事实上，那天晚上，郝仁躲在公园里面，白天发生的事情，颠覆了郝仁的认知，他太绝望了，本想一死了之，最后还是决定放弃，他不想让这个世界再失去一个好人，多一个好人，这个世界或许就会多一分光明和温暖。

　　走在回家的路上，郝仁热泪盈眶，一边走一边对大家说：“郝仁还活着，你们不用找他，他就在你们身边，好人是不怕受委屈的。”

　　叶秋说完，洪天明久久没有说话，他有些明白了，叶秋为什么会说，听完这个故事，或许他就会明白，叶秋到底想说什么了。

　　“说实话，这个故事里的郝仁，他是幸运的，因为监控拍的清清楚楚，可是换而言之，如果没有被监控拍到的话，那么郝仁这个好人的下场，绝对会是悲哀的，这不仅仅是好人的悲哀，同时也是这个社会的悲哀。”

　　“我想说的是，可以做一个像郝仁这样的人的专题节目，告诉华国的人民，告诉观众，那些让人不为人知的给人带来感动的人和事。”

　　“这个节目好！比经济人物评选都要好，而且很有正面意义，可言通过这个节目挖掘那些感人的人和事，意义深远啊。”


第180章 广告和博客

　　“这个节目可以做一些分支，可以发动群众的力量，做一些专题，比如，寻找身边的好人，最美教师，身边感动等等，然后由电视台派出记者进行跟拍采访等等。”

　　“这样下来，素材就有了，每年定一个时间，可以在网络上，电视上，通过观众投票或者其他的方式选出年度十大感动人物来……”叶秋将想法说了一遍。

　　听的洪天明连连点头，心中也是激动不已，这个节目如果做成了，做好了，那么收视率绝对不会差，而且，最关键的是，这个节目，洪天明敏感地察觉到，和其他的综艺节目不同，这个节目如果做好了，对于洪天明而言，将是一笔沉甸甸的政绩啊。

　　这比起赚钱，赚高收视率来，更加的让洪天明心动。

　　节目有很多种，这个节目的收视率或许未必比其他节目高，但是意义却完全不同。

　　洪天明最后异常热情地感谢叶秋，因为这个节目叶秋其实没有得到什么利益，毕竟这样的节目，本身就不是以盈利为目的的。

　　……

　　离开之后，叶秋却是有些伤脑筋，千百度的广告片，叶秋想了半天还是没想出个所以然来，实在是没有找到相关的已有的记忆。

　　当然，很多事情是相通的，打开电视，叶秋转到了央视综艺频道。

　　综艺频道正在播的是一个由那个《你是不是父母的陌生人》的公益广告延伸出来的专题节目。

　　其实节目的内容并不新鲜，不过，叶秋却是起了心思，其实怎么说呢？万变不离其宗，春节临近，这段时间的公益广告，绝大多数都是关于亲情，回家等等。

　　那么千百度的广告是不是同样也可以从这点入手？

　　叶秋想了想拿出纸笔来，先在稿纸上写上，亲情，回家，父母，子女，四个词。

　　广告，广告广而告之，无论是公益广告也好，商业广告也罢，首先，必须要有一个主题，其次是这个主题，要有吸引力，或是趣味，或是幽默，又或是让人产生共鸣。

　　趣味？叶秋摇了摇头，PASS掉了，幽默？想了想，叶秋又PASS掉了，要从亲情入手，那么前两者无疑就有些不合适了。

　　那么剩下的就是共鸣了，可是如何让人产生共鸣呢？

　　这个时候，叶秋的手机响了起来。

　　叶秋看了一眼来电显示，是母亲打来的。

　　“小秋，还没休息吧？”电话里传来叶妈妈的声音。

　　“没呢。在想一个广告剧本。”叶秋笑着道。

　　“天气凉了，要注意多穿衣服，你现在也不缺钱了，钱够用就好，别太拼了。”付冬梅说道。

　　“妈，我知道了，您也是，我们不在家，你照顾好自己。”叶秋说道，心里浓浓的都是温馨。

　　“对了，这不是春节就要到了吗？你妹妹都回来了，你什么时候回来啊？”付冬梅问道。

　　“我最近比较忙呢，等忙过这几天，我就回去。”叶秋说道。

　　“好，好，那妈不打扰你想事情了。”

　　挂断电话，叶秋突然脑子一动，回家，回家，对父母而言，他们关心的不是你在外面多能干，而是安安稳稳，而是什么时候能回家……或许可以从这个入手。

　　老妈就是给力啊，一个电话就解决了叶秋的难题。

　　想了想叶秋开始在稿纸上迅速地写了起来。

　　写完之后，叶秋看了两遍，点了点头，这可以说是他自己原创出来的剧情了，和抄前世的那些案例，成就感完全不同啊。

　　前世百度的广告词是，百度一下，你就知道。

　　还有网上流传的一句话：内事不决问百度，外事不决问谷歌，房事不决问天涯！

　　虽然说有些太夸张了，但是却无疑说明了，搜索引擎的强大之处。

　　当然，时下的搜索引擎，还远远没有达到后世那般功能强大的地步，不过，这个思路却是可以借鉴一下。

　　如何宣传千百度呢？对于很多新网民，很多不知道搜索引起为何物的人来说，内事不决问百度，显然很具有吸引力。

　　而叶秋正是围绕着这个主题来写剧本的。

　　李化龙收到叶秋发来的剧本，看完之后，也忍不住拍案叫绝，通篇中，千百度的功能强大是主题，可是真正的主题却又不是千百度，而是亲情。

　　《第一次亲密接触》之于QQ，和这个广告片之于千百度，有异曲同工之妙。

　　当然了，《第一次亲密接触》那样的案例可遇而不可求，而且很难复制。

　　……

　　次日，叶秋来到了QQ公司，和马腾云见面。

　　QQ目前羽翼已经逐渐丰满，马腾云也想要开始扩张业务了，比如，QQ的官方网站，按照马腾云的想法，是借着QQ的用户群，也上马门户网站。

　　这也是为什么，之前王奇开口拉拢叶秋的时候，马腾云会说王奇是在挖墙角。

　　因为，如果QQ也上马门户网站的话，那么可以说，和新狼网很快地就会成为直接的竞争对手。

　　只是马腾云也知道，门户网站不是有用户就一定能搞的起来的，所以他就想到了叶秋，想和叶秋商量一下看看这么做这个门户网站。

　　博客一词源自英文BLOG，又称部落格，网络日志。

　　其实叶秋的个人网站就有些像是个人博客。

　　博客，早在今年年初就从国外传进了国内，只是一直以来，博客起到的影响并不大。而各大门户网站，也没有看到博客的吸引力。这一点和前世有些类似，前世的博客也是直到2004年木子美事件爆发之后，才让诸多网民了解到了，什么才是博客。随后，各大门户网站由开始的不好看，尽而全部进入博客业务。

　　而这个世界，新狼网其实已经开通博客，只是却一直没有什么影响力，所以，反倒是成了鸡肋一样的东西，食之无用弃之可惜。

　　当马腾云听到叶秋说的博客的时候，原本的期待一下子跌到了零点。

　　“叶老弟，你可能还不知道吧，其实博客在国外已经很成熟了，新狼网年初也推出了博客项目，可是结果可能是水土不服吧，收效甚微。而且博客的功能比较单一，只是记录网友的一些日志，并且增加一些相片之类的信息，似乎并没有太多的发展吧。而且博客和门户网站似乎完全是两码事吧？”马腾云有些疑惑说道。

　　“其实不然，我认为这是因为广大网民们还不知道什么是真正的博客。”叶秋笑着道。

　　“叶老弟很看好博客？”马腾云问道。

　　叶秋点了点头，道：“不错，我认为如果博客做的好的话，甚至有可能超过新狼新闻。关键是在于，写博客，用博客的人。”

　　“写博客用博客的人？”马腾云露出一抹若有所思的表情。

　　“比如呢？”马腾云也来了兴趣。

　　“比如我。”叶秋笑着指了指自己。

　　“你……你的意思是，名人？”马腾云听了愣了一下，莞尔一笑道。

　　“对，名人。其实目前点金创意的网站，说起来，就有些像我的个人博客，相信马哥应该知道，点金创意网站，在我写《第一次亲密接触》的时候，流量甚至一度超过很多门户网站。当然，《第一次亲密接触》这样的小说可遇不可求，但是却也足以说明了，博客其实并非食之无味弃之可惜的鸡肋。”


第181章 得装一次大的

　　“这个我自然知道，相信，业内基本上没有不知道的，当初那个百万点击，我也是吓了一跳，仔细一想，的确，点金创意网站，的确有些像是你的个人博客。”马腾云点了点头道。

　　可以说QQ和《第一次亲密接触》的这个组合，堪称是2000年，或者有史以来最成功也是最独特的一个营销推广案例。不客气地说，如果不是因为《第一次亲密接触》，怕是此刻的QQ最多也就是众多即时通讯软件中的一员，而不是像现在，几乎一统天下。

　　叶秋一说，他便有些明白了，叶秋的意思，那就是借助名人来推广这个博客。

　　“听你这么一说，这个博客还真的可以做，而且可以直接和QQ绑定起来，每个QQ用户都可以直接开通博客功能……”马腾云饶有兴致地说道。

　　听了马腾云的话，叶秋却是露出一抹苦笑，前世的腾讯其实也推出了博客，就是后来的QQ空间，但是结果告诉叶秋，真正喜欢看博客的，鬼才会看QQ空间。而且，后世的QQ空间，早已变成了非主流的集中地。当然，叶秋不是说非主流不好，毕竟，一个年龄阶层有一个年龄阶层的文化。只不过，QQ空间显得太个姓化，看起来，并没有新浪来的专业。

　　这也是为什么，很多人从来提到博客，都是说新浪博客，而不是QQ空间。

　　主要原因还是因为，QQ和新狼网有着本质的区别，其实就目前而言，QQ的用户主要还是集中在年轻人这一块，而且QQ目前在即时通讯界一统天下没错，但是QQ在门户网站上，却是差距太过明显了。

　　“马大哥，博客是一个没有什么技术含量的东西，也不存在壁垒，我们可以做，新狼网，中华网那些大型门户网站，很容易就能复制过去。”

　　“而且，QQ和其他门户网站相比，有着致命的缺陷，你知道是什么吗？”叶秋问道。

　　“专业？”马腾云很快地给出了答案。

　　“不错，就是专业性，这一点，恰恰是QQ门户网站最缺乏的。”

　　“新狼网之所以能够成为目前国内最大的门户网站，也同样的和这一点有关。”

　　“因为在新闻方面，新狼网有着庞大的新闻合作商群体，这一点QQ门户网站，如果想做的话，短时间内是绝对无法做到的。”

　　叶秋不由地想起了当年新浪请了一大堆名人开通博客，这些名人当中，又以韩寒及徐静蕾的博客最为出名。特别是韩寒，这个八零年代的领军人物。由于个姓独特，批判起来大快人心。往往读者看后，皆是拍手撑赞，认为朝寒敢做敢为。除此之外，又有诸多名家前辈。纷纷在新浪开通博客，将他们的一些观点，学术及思想传递至万千网友。

　　正是这么多名人效应，才吸引了越来越多的年龄群。

　　不仅有80后，70后，就是60后，也都参与其中。如此，才使得整个新浪的用户群，普通消费水平会比腾讯的更大一些。直到后来，新浪博客的浏览量，甚至还超过了新浪新闻。

　　所以QQ想要做门户网站，无疑开通博客是一个最好的一条捷径。

　　而且博客涵盖的年龄段，对QQ也有巨大的裨益，当然了，前提是不要像前世那样，把博客做成了QQ空间那样的四不像来。

　　前世QQ空间也不能说是失败，但是却已经不是博客范畴了，而造成这个的最大的原因，很多人认为是，因为，QQ空间的不必要的功能太多了，最后反而弄巧成拙，成了非主流的聚集地。

　　“马哥，我的意思是，QQ博客最好独立出来，之后可以再推出一个QQ空间，前者严谨一些，可以请一些学术界，教育界，以及文化界的名人来开通博客，功能不要添加太多，只保留那些最简单实用的功能即可，后者，可以开放一些年轻人更喜欢的功能，比如DIY背景等等，可以打造成网友的网络之家。”

　　“这会不会有些功能重合了？”马腾云眉头微蹙不解地道。

　　“功能上可能有些重合，但是实际上，针对的年龄层却是不同的。当然，不一定要同时推出两个，可以先推出博客，后续再推出QQ空间。”

　　其实QQ空间是叶秋给马腾云打的预防针，因为一旦博客变成空间的话，那么绝对会是一个灾难。

　　和马腾云一番详谈之后，马腾云还是接受了叶秋的建议。

　　至于如何推广博客，叶秋自然是排头兵，其他的名人方面，却就要马腾云去想办法了。

　　QQ开通博客的话，叶秋计划将自己的个人网站并入QQ博客，届时，第一炮就由自己来打响。

　　至于如何打响第一炮，叶秋却是需要好好想一想，怎么装一回大的。

　　争取第一时间让QQ博客一鸣惊人，这需要一个噱头，一个不说所有人，但是起码能吸引大多数人的噱头。

　　所以这个逼不好装啊。

　　千百度方面，李化龙拿到叶秋的剧本之后，马上联系广告公司，只用了几天的时间就把文字的东西变成了画面。

　　李化龙还特意给叶秋发了一份剪辑后的视频，叶秋点头之后，才算正式通过。

　　……

　　余斌出生的时候，母亲就去世了，留下父亲和他相依为命。

　　余斌目前的工作是一家连锁超市的门店店长，春节前这一段时间，可以说是超市生意最忙碌的时候，余斌作为店长，更是忙的脚不着地。

　　甚至今年的春节都可能回不了家。

　　这天，余斌拖着疲惫的身体回到住处，洗漱一番之后，余斌打开电视，准备看一会儿电视再睡觉。

　　电视上，正在播一个片子，余斌百无聊赖地看着。

　　画面第一个镜头就是，一名男子开着车在村道上停了下来，然后从车上搬下来了一台电脑。

　　接着是男子叫着工作人员给拉上了网线。

　　房间里，一个鬓角发白的老人，正一脸好奇地打量着电脑。

　　“儿子，这是啥？”老人问道。

　　男子一边开机，一边笑着跟父亲说：“这是电脑，你平时一个人在家里，也没什么可消遣的，这个啊，作用可多了。”

　　“你可以用它听黄梅戏，看新闻，而且要是有什么不懂的问题也不用戴上老花镜查资料了，只要在电脑来一搜，就知道答案了。”

　　“真这么神奇？”父亲一脸不信地道。

　　“就是这么神奇。”男子笑着道。

　　“那你让电脑先帮我解决个问题看看，我国的教师节是从哪一年开始设立的？”父亲站在儿子身旁，一边看着电脑屏幕一边道。

　　男子笑着打开了千百度，一边在搜索栏里面输入问题，一点击，答案马上就出来了。紧接着父亲又提了好几个问题，男子同样的用千百度一查很快地就给出了答案。还一边笑着说道：“有什么问题，就用这个千百度，搜索一下，答案就出来了。”


第182章

　　这下子父亲相信了，接着是男子教父亲用拼音输入法打字，以及上网的一些基本常识。

　　等男子开车离开的时候，老人已经可以顺利地在网上冲浪了。

　　接下来是一组快速的镜头切换的画面，一会是父亲在家里上网冲浪，一会是父亲打电话给儿子，儿子在城市工作，匆匆地接电话匆匆地挂断……

　　画面中出现了字幕，半年后。

　　儿子开着车回到家，进门的时候，脚被什么东西绊了一下，他定睛一看，是一个鼓鼓的蛇皮袋。

　　儿子问坐在院子里晒太阳的父亲说：“蛇皮袋里装的什么东西啊？怎么乱扔在地上？”

　　父亲瓮声瓮气地说道：“电脑。”

　　儿子明显的一愣，电视机前的余斌也是一愣，怎么把电脑装蛇皮袋里像垃圾一样丢在那里？

　　电视里的儿子也是以为是电脑坏了问道：“坏了吗？怎么不跟我说？修一修就好了。”

　　父亲却道：“没坏。”

　　这下子儿子也不禁有些好奇了，有些埋怨地道：“没坏？那好好的电脑你为什么就这样像垃圾一样丢在地上？”

　　谁知道，父亲却是生气地道：“你骗人！你不是说只要把自己不知道的问题，在电脑上，在那个千百度上搜一下就有答案了，可是我怎么搜都找不到答案，一气之下我就把电脑给扔了。”

　　儿子问：“千百度的功能还是很强大的，基本上的问题都能找到答案的，爸，你搜的是什么问题？”

　　父亲一阵沉默，半晌之后，才小声地道：“我就搜，我儿子张伦什么时候回家……”

　　儿子顿时愣住了，两颗泪珠慢慢地从眼眶里滚落，与此同时，电视机前的余斌，眼眶也不由自主地红润了起来，他想起了自己的父亲，想起父亲每次打电话来，总是会问，什么时候能回家啊。

　　儿子的眼泪一下子就流了下来，他一把抱住父亲，哽咽地说：“爸，我答应您，以后一定多回家看您，把以前欠您的债，给您补回来……”

　　最后出现了一组字幕：孤独的父亲用千百度搜索的不仅仅是一个日期，还有一份沉甸甸的爱，面对爱，千百度的搜索引擎就算功能再强大，也一样无能为力。

　　所以，常回家看看吧。

　　这不是一个公益广告，有明显的广告特征，千百度。

　　可是很多人看了之后，却都被感动了，特别是那些久未归家的子女们。

　　此时此刻他们才恍然发现，自己已经许久没有回家了。

　　而伴随着这个广告的播出，千百度一下子就为人所知，很多人虽然还不知道搜索引擎是什么东西，但是却知道，有问题，用千百度。

　　这个广告播出之后，出现了一个有意思的现象，那就是很多电脑店的生意突然火了起来，不少人来买电脑，而他们买电脑的原因只有一个，那就是给家里的老人用。

　　而且还有不少人在买电脑的时候，问，电脑里面有没有千百度。

　　李化龙可以说是痛并快乐着，广告的投放费用，和创意费用都不是一笔小数目，可是效果却是出奇的好。

　　千百度经过广告片之后，口口相传，近期的流量竟然一下子有了一个很明显的上涨。

　　一些平时不怎么用电脑的，或者比较少用电脑的人，遇到问题之后，第一时间不再是翻书找资料，而是用千百度搜索。

　　知名度竟然一下子从众多搜索引擎当中脱颖而出。

　　而叶秋此刻正踏上了归途。

　　俗话说，穷在闹市无人问，富在山间有远亲，叶秋在外面风光无限，其实在乡下真正知道的人并不多，不过，父母逢人总是喜欢聊自己的事情，虽然他们也不是很清楚叶秋到底在外面赚了多少钱，但是这一年多的时间里，叶秋给家里汇的钱却是让父母吃惊不已。

　　叶秋其实和那个《你是不是父母的陌生人》中的年轻人有些像，他很少跟父母提自己工作上的事情。

　　不过，平时一些自己的作品，叶秋倒是会跟父母打电话的时候说上两句。

　　以至于，很多乡里乡亲的，亲戚啊之类的都知道了，老叶家的儿子，有出息了，在外面赚了大钱。

　　所以叶秋一回来，家里客人就没断过，有村里的村干部，有乡里乡亲的，在他们看来，叶秋的作品能在电视上播出，那就是很了不得的事情了。

　　又是一年的除夕夜。

　　一家子喜气洋洋地坐在一起一边有一搭没一搭地聊着，一边看着一年一度的春节晚会。

　　“哥，今年春节晚会有没有你的作品呀？”叶夏好奇地问道。父母不知道叶秋在外面到底做到什么程度。

　　可是叶夏却是知道的更多一些，知道自家老哥现在可是被称作广告大师，创意大师，点金圣手。

　　“有一首歌，是我写的。”叶秋笑着道。

　　“哇，谁唱的？”叶夏好奇宝宝一般地问道。

　　“林若惜。”

　　“哇……”叶夏惊呼道。

　　“怎么了，就一惊一乍的。”付冬梅忍不住白了女儿一眼道。

　　“妈，那可是林若惜啊，天后林若惜啊，哥，你认识林若惜？”叶夏一脸惊讶地问道。

　　“嗯，她算是哥哥的师姐吧。”叶秋笑着道。

　　“老哥，你太不够意思了，你难道不知道，林若惜可是我的偶像啊。”叶夏惊呼道。

　　“哥……”叶夏说完又腆着脸，抓着叶秋的胳膊，尾音拉的长长地娇声喊道。

　　“行了行了，你想干嘛直说，弄的我一身鸡皮疙瘩都起来了。”叶秋没好气地道。

　　“哥，你能不能让我见见我偶像啊？哥……求你了。”叶夏撒娇着道。

　　“见面而已，用的着这样吗？就怕你见到之后，会发现，其实明星也和常人没什么两样，都是一个鼻子两只眼……”叶秋笑着道。

　　“哇，哥哥万岁！”叶夏兴奋地大叫道。

　　一旁的叶爸爸叶妈妈对视一眼，看着叶秋和叶夏两兄妹，脸上满是笑意。或许对于父母而言，他们不期盼子女有多能耐，更多的只是希望，一家和睦，幸福美满。

　　这个时候，春节晚会主持人介绍下一个节目。

　　“接下来有请著名歌手林若惜，和来自偏远山区西乡村的学生们，为大家带来一首特别的歌曲。”


第183章 感恩的心，感谢有你

　　“感恩是构建和谐社会的基础，和谐社会离不开感恩，在去年的今天，这群来自西乡村的学生们，还在雨天都会漏水的简陋的土房子教室里上课，而现在，他们拥有了全新的希望小学，过往的日子里，他们每天只有两餐，午饭的时候，甚至用喝凉水来充饥，现在，他们终于可以吃上一顿可口的午餐，为了感谢那些善丈人翁，今天，他们将和歌手林若惜，一起为大家献上一首，《感恩的心》，感谢那些曾经帮助过他们的人，感谢社会给予他们的关注和帮助。”

　　林若惜带着一群大小不一的学生们走上了春晚的舞台。

　　前奏音乐响起，林若惜和孩子们手牵着手，身体左右轻轻摆动。

　　“我来自偶然，像一颗尘土……”林若惜的歌声响起，孩子们的手随之整齐地比划起来。

　　“有谁看出，我的脆弱，我来自何方，我情归何处？”

　　“谁在下一刻呼唤我……”

　　“天地虽宽，这条路却难走，我看遍这人间，坎坷辛苦……”

　　舞台的背景出现了一组画面，那是一个破旧的土房子，一名头发发白的老师在那里给学生们上着课。

　　因为饿着肚子，孩子们只能借助凉水充饥……

　　“我还有多少爱，我还有多少泪？”

　　“要苍天知道，我不认输……”

　　随着林若惜的歌声，随着孩子们的手语动作，画面中，出现了，孩子们在简陋的土房子里，虽然下着雨，虽然屋顶漏着水，虽然孩子们要翻山越岭，但是却依然阻挡不住，孩子们向学的心，在漏雨的教室里，孩子们依然拿着笔，认真地在纸上写着，画着。

　　“感恩的心，感谢有你……”

　　“伴我一生，让我有勇气做我自己。”

　　那名此前，学校唯一的老教师出现在画面中，他认真耐心地教着每一个学生，是他，让这些孩子们，有了读书识字的地方。

　　“感恩的心，感谢命运……”

　　“花开花落，我会一样珍惜……”

　　渐渐地，画面开始变化，希望小学开始动工，孩子们带着期盼和希望的目光看着渐渐落成的学校，他们和他们的新老老师的脸上都露出了久违的笑容。

　　之后是一张张捐款单，一张张或是熟悉或是陌生的脸……

　　一个个不同职业的社会人士，将一点一滴的善款放到了大红的捐款箱子里。

　　这些画面，那些歌词，孩子们认真专注的表演，他们在告诉这些人，他们有一颗感恩的心，他们会感恩那些曾经帮助过他们的人。

　　一曲唱罢，林若惜牵着孩子们的手，一起到舞台前向台下，向电视机前的观众，向那些爱心人士，深深地鞠躬。

　　现场的观众，一个，两个，仿佛会传染一般地，不由自主地站起身来。

　　轰鸣般的掌声响彻整个春晚的现场。

　　一首歌，一段手语，说的是感恩，讲述的却是希望。

　　……

　　“唱的真好，表演的也真好，哥，你写的歌，也真好。”叶夏的眼眶有些红润地道。

　　比起那些孩子们来，叶夏觉得自己太幸福了，哪怕是在哥哥还没有发迹前，自己的条件也比那些孩子好上太多了。

　　春晚上播出的《感恩的心》没有任何意外的，成为了今年春晚最受欢迎的节目。

　　特别是配上独特的手语舞蹈，营造出一个独特的氛围。

　　次日林若惜就打来电话，说残联那边，希望叶秋能够授权将这首歌曲拿给残联作为残联的宣传曲目。

　　对此叶秋自然没有什么异议，这首歌曲，本就是一名音乐人为一个聋哑女孩创作的。

　　2000年过去了，千禧年对于叶秋来说，是收获的一年。

　　这一年里，叶秋首先是以脑黄金的广告，打造了脑黄金销售奇迹，之后，创意传媒一鸣惊人，让叶秋的名声大振，当然，收获最大的，要数入股QQ，这一年叶秋用《第一次亲密接触》这一部经典小说，将QQ推上了，即时通讯软件霸主的宝座。

　　同时也用这个经典的案例，让他点金之手，创意大师的名头，越发的响亮起来。

　　叶秋首创的午餐拍卖，虽然没有给叶秋带来什么金钱上的收益，但是却同样的让叶秋的名字再一次被人记住。

　　当然，还有值得一提的是QQ商城，让叶秋如愿以偿地涉足电子商务，借用《女神的新衣》和陈思林的百万单刷单，让QQ商城一举打出了名气。

　　搜索引擎方面，叶秋虽然还没有开始入股，但是借着千百度的广告创意，成功的和李化龙接上了线。

　　综合来说，这一年叶秋是收获满满的一年。

　　春节过去了，叶秋再一次踏上了征途，马腾云也是蛮拼的，今年的春节期间都还不忘筹备博客的事情。

　　年后，马腾云就迫不及待地找叶秋，商讨关于QQ博客的推广事宜。

　　也有一个意外的事情，年后，洪天明打来电话，《感动华国》的节目，被综合频道那边知道了。

　　上报到台里之后，宣传部方面认为这个《感动华国》的节目，宣扬正能量，有着很积极的意义，竟然特意批示，要当做政治任务来做这个节目。

　　台里面认为，这样的节目，由综合频道来做更合适，而因为洪天明是这个节目的发起者，首倡者，所以得到了台里领导的肯定，洪天明也将调任综合频道任职副台长，虽然同样是副台长，行政级别上没有什么变化，算是平调，但是谁都知道，综艺频道和综合频道，虽然只有一字之差，但是却差之千里。

　　这个《感动华国》节目将同样由洪天明来主抓，洪天明也没想到，一个节目，竟然让他收获如此之多，对叶秋自然的也就越发的感激和重视起来。

　　叶秋也没想到，《感动华国》这个节目，居然会有如此大的威力，不过洪天明这一次受益，从综艺频道调任综合频道，对于叶秋来说也是一个难得的好消息，因为叶秋的计划中，影视方面也是很关键的，虽然目前，华国的影视行业，还处于发展期，远远没有达到后世那般程度。

　　但是叶秋深知，影视业在未来，绝对是一座巨大的金矿，特别是IP时代来临之后，华国的影视业几乎是一飞冲天。

　　虽然叶秋对自己记忆中的前世的那些经典的影视作品有信心，但是在华国，有时候不是作品好就一定能成功的，有好的作品，同时也需要有好的渠道和运作手段，还有华国是人情社会，所以自己卖了这么大一个人情给洪天明，相信洪天明尝到甜头之后，肯定会越来越重视和自己的关系。


第184章 装逼开始

　　“名人方面，我已经通过各种渠道邀请了不少，不过，他们对博客这种东西却都还抱着怀疑的态度，有一些人倒是知道博客，但是因为之前新狼网推出博客之后，反响平平，所以，对于让他们在我们QQ博客上开通个人博客，他们还是有些疑虑的。”马腾云有些疲惫地道。

　　这段时间马腾云亲自出马，和那些个名人专家谈开通博客的事情，也是累的不轻。

　　“虽然我跟他们解释了，在国外，名人开通博客早已经不是什么新鲜事，但是因为没有看到效果，而且，你也知道，网络这个东西，其实对于老一辈的学者，学术名人等等来说，并不是那么的熟悉，该做的我都做了，接下来，就要看你的了。”马腾云说道。

　　叶秋点了点头道：“你放心吧，QQ博客项目是我提出来的，我自然对博客有信心，如何将博客推广开来，一炮打响，我已经有了想法。”

　　马腾云闻言眼睛一亮，好奇地问道：“你打算怎么做？”

　　“这个，就让我暂时卖个关子吧，其实想要展现博客的真正的威力，最关键的有几点。”

　　“首先，需要让足够多的人知道，QQ博客，那么如何让足够多的人知道QQ即将推出QQ博客项目呢？这个就要靠宣传了，这一点对于我们来说，倒是不难，可以通过QQ弹窗进行广告。”

　　“其次，在让足够多的人知道QQ推出博客之后，如何让他们对博客产生兴趣，如何吸引他们使用QQ博客呢？”

　　“这个就要说到我之前提过的让名人来开通博客，用这些名人来吸引普通的用户，把他们的目光引到QQ博客上来。”

　　“而现在，问题在于，名人们，如今对博客这种东西，还抱有怀疑，或者说，他们还没有认识到真正的博客是什么样的，还没有看到，博客会给他们带来什么样的好处。”

　　“这就需要一个示范者，一个案例，而这个案例就是我。”叶秋笑着说了一大堆。

　　马腾云听了连连点头，但是，道理说开了谁都懂，但是如何去做，却又是另外一回事了。

　　知易行难，说的就是如此了。

　　“那么如何做好这个示范呢？首先就要有一个噱头，一个足以吸引人的噱头，然后将这个噱头，宣传出去……”

　　“马哥，你觉得什么样的噱头才能足够吸引人呢？”叶秋笑着问道。

　　“这个……得了，你直接说吧。”马腾云没好气地瞪了叶秋一眼道。

　　“马哥有买过彩票吗？”叶秋突然又来了一个乾坤大挪移。

　　“没有，我说，叶老弟，你到底想说什么？”马腾云一脸郁闷。

　　“那么马哥觉得彩票为什么会吸引到人去买呢？”叶秋问道。

　　“奖金吧，不管承不承认，但是每个人内心深处，都肯定有一个一夜暴富的发财梦，这应该就是彩票能吸引人的原因吧。”马腾云说道。

　　“我的这个方法，其实和彩票有些类似，什么样的噱头最能吸引人，虽然不想承认，但是还是不得不说，钱，很多的钱，一夜暴富的梦想，无疑是最能够吸引人的。”

　　“如果，我宣布，将在个人博客中免费公布可以媲美创意传媒，《第一次亲密接触》这样的价值千万以上的创意，马哥你觉得会不会吸引到人？”叶秋笑着问道。

　　“这个自然，不但普通人会被吸引过来，甚至那些投资公司，企业高管，社会精英都同样会感兴趣，只是……你是认真的？”马腾云讶然地看着叶秋。

　　叶秋点了点头道：“没错，马哥觉得这个噱头如何？”

　　“好是好，只是，这样的话，代价是不是太大了？”马腾云迟疑了一下，还是说道。

　　“其实创意这东西，说值钱也值钱，说不值钱，其实一文不值，而且，创意有时候，就算公开了，其他人也未必能真的把创意的价值实现，比如说即时通讯软件，就算你知道了，这个东西会大有前途，可是，如何在竞争中脱颖而出呢？”

　　“而且，想要获得就先要付出，舍不得孩子套不住狼，舍不得创意，吸引不了人啊。”叶秋笑着道。

　　马腾云听了，也是点了点头，的确，就算叶秋告诉别人，这个创意大有可为，就算其他人也看到了前景，但是，同时也会有许多有心人开始使用这个创意，一个创意用的人多了，竞争也就随之而来，那么如何从众多竞争对手中脱颖而出呢？显然没有人比叶秋这个始作俑者更了解，那么就又回到了叶秋身上。

　　“你打算拿出什么样的创意？”马腾云还是忍不住好奇地问道。

　　“这个到时候马哥就知道了，现在当务之急是，推出QQ博客，然后给我的这个噱头造势，之后的事情，就交给我了。”

　　“那就看你的了。”马腾云苦笑着摇了摇头，然后说道。

　　互联网时代是资本垂青草莽的时代，虽然随着互联网泡沫的出现，一度让资本投资开始变得谨慎起来，但是互联网依然是一块投资圣地。

　　叶秋无疑是华国将创意变现的最具代表性的人物之一。

　　QQ博客上线，虽然有QQ弹窗广告，但是如同马腾云担心的那样，反响平平。

　　不少人都抱着猎奇的态度开通QQ博客，但是很快地又觉得没什么意思。

　　对于QQ的新动作，其他的互联网巨头其实也一直都在关注着，不过，同样的，当看到QQ推出QQ博客的时候，很多人都是摇了摇，比如新狼网的王奇，新狼网早在去年年初就推出了新狼博客，可是结果就像QQ博客一样，反响平平。

　　只是很快地QQ又发了一个弹窗广告，这一次，却是一下子炸开了。

　　“还记得脑黄金的销售奇迹吗？还记得创意传媒的天价创意吗？还记得痞子蔡和轻舞飞扬吗？”

　　“广告大师，创意大师，点金圣手，叶秋将于QQ博客发布个人第一篇博文，博文当中将向所有人公布，价值超千万的精彩创意，敬请期待。”

　　叶秋是谁？在千禧年，叶秋的名气几乎盖过了那些人气明星。

　　脑黄金广告的销售奇迹，创意传媒的一鸣惊人，《第一次亲密接触》的惊艳……每一次都是那样的出人意料，每一次都堪称神奇。

　　QQ弹窗广播这一条消息之后，一下子炸晕了无数人。

　　传统媒体的反应还要弱一点，而传播最快的当属网络，就在QQ弹窗刚刚公布了这个消息之后，各大门户网站都纷纷开始开通了关于这个事情的专题。

　　当然，也有不少人怀疑，这个消息到底是不是真的？还是说这又是叶秋的一次营销炒作的行为？


第185章 叶秋你个大骗子

　　网友宇季漫步：“真的假的？价值千万以上的创意？叶秋有那么大方？”

　　网友忧郁的美少年：“肯定又是叶秋的又一次炒作。坐等围观。”

　　“价值千万以上的创意？口气太大了吧？不管你信不信，反正我是不信。”

　　“楼上的傻逼，鉴定完毕。”

　　“别人说这话，可能我还真不信，不过叶秋是谁？他的事情我想不需要多说吧，套用楼上的楼上的话，不管你信不信，反正我是信了。”

　　不管信不信，QQ的这个公告，还是一下子吸引了无数人的围观。

　　这里面不但有普通民众，各界媒体，还有许多企业高管，风险投资等等的人同样地都在关注着这件事。

　　起码，叶秋这两个字就足以让他们关注这件事了。

　　实在是叶秋曾经给大家带来过太多的惊讶，还有他那传奇般的经历，创意大师，可不是空穴来风，而是叶秋用实打实的成绩证明了自这四个字。

　　那么有什么理由去怀疑他呢？

　　次日一早，各大主流媒体也纷纷报道了叶秋将在QQ博客中公开价值超千万的创意的事情。

　　无数的目光被吸引到了这个话题上面，可以说是万事俱备，只欠东风了。

　　在无数人聚集围观的时候，终于QQ再一次发出了弹窗广告，叶秋的第一篇博文出现了。

　　超千万价值的创意，即将浮出水面。

　　是否是炒作？是否是噱头，一切的真相揭晓了。

　　马腾云自认为已经足够高估了这个话题，千万创意的吸引力，影响力了，可是临到头了，却发现，自己还是低估了民众的热情。

　　在QQ弹窗发出之后，结果却是，蜂拥而入的流量一下子居然把刚刚开通的叶秋的博客弄的崩溃了。

　　一时间骂声一片。

　　“裤子都脱了，就给我们看这个？”

　　“什么玩意？怎么打不开？”

　　“就这么一千万没了？QQ你赔我啊？”

　　“……”

　　在技术部门紧急处理之后，终于，叶秋在QQ的个人博客，所有人关注的，这篇博文终于浮出了水面。

　　就连马腾云自己也是众多围观者中的一员。

　　可是结果，看完叶秋的博文之后，马腾云懵了。

　　广大吃瓜群众也懵了，投资公司高管，媒体记者，企业名流，在看完这篇博文之后，都懵了。

　　马腾云第一时间给叶秋去了电话：“叶老弟，你是不是弄错了？”

　　叶秋：“什么弄错了？”

　　马腾云：“博文，那篇博文。”

　　叶秋：“是吗？我看看，没有啊，马哥，就是这个，没错。”

　　顿时马腾云只觉得脑子里有无数的神兽奔腾而过，他彻底的懵了。

　　马腾云：“叶老弟，你这到底是要闹哪样啊？说好的价值超千万的创意呢？”

　　马腾云都快急疯了，可是叶秋却是淡定地道：“马哥，稍安勿躁，好戏还在后头呢。”

　　马腾云问道：“要不我先把你的博文撤下来？”

　　叶秋急忙道：“可别，马哥，你是不是觉得，我把所有人都耍了，可是这正是我要的效果啊。”

　　马腾云一时间竟然无言以对：“你……”

　　而在马腾云和叶秋通电话的时候，网络上，现实中，彻底地炸裂了。

　　“说好的创意呢？说好的价值超过千万的创意呢？这都是什么鬼啊？”

　　“叶秋你这个大骗子，你出来，我保证不打死你。”

　　“太让人失望了，原本还有些好奇，到底是什么样的创意能值的上千万，结果，就给我们看这个？请恕我眼拙，真心看不出来，这篇博文里哪里有什么创意。”

　　……

　　一时间可以说是群情激奋，无数的觉得被叶秋骗了的网友纷纷在叶秋的博文下面留言大骂叶秋是个骗子。

　　结果，是让人震惊的，外行的看热闹，内行的看门道。

　　在无数人都在谩骂质疑叶秋的时候，有一些人却是震惊地发现，在叶秋的博文发出的短短一个小时内，底下的留言数居然超过了十万，就是叶秋自己也都被吓了一跳，虽然有不少人留言不止一次，但是这个数字也足以让人震惊了。

　　而且这个数字还在以一个极快的速度增长中，虽然这里面绝大多数的都是在骂，绝大多数的人都是人为被叶秋给骗了，可是一些有心人却是震惊了，他们震惊的不是叶秋把所有人都给耍了，他们震惊的是，一个不被人看好的博客，竟然能够有如此大的影响力，竟然能够吸引到如此之多的人。

　　一些媒体也开始质疑叶秋的诚信问题了。

　　南方周末：“不可否认，叶秋在过去一年的经历可以用传奇来形容，但是这一次假创意事件，无论吸引了再多的人关注，但是无可否认的一点是，叶秋赢得了关注，但是却丢掉了诚信。”

　　中北日报：“叶秋，又是叶秋，如果这是一次炒作的话，那么叶秋又一次成功了，可是成功的代价却是巨大的，当然，不排除这件事会有转机，让我们拭目以待吧。”

　　《大事件》周刊：“2000，脑黄金的脑残广告迎来了无数的骂声，但是结果却创造了令人震惊的销售奇迹，似乎是一个轮回，2001年，同样是叶秋，又一次酿造了一次大事件，只是不知这一次，他又是否能够力挽狂澜，将剧情反转呢？”

　　在面对无数的质疑声，无数的谩骂声的叶秋，此刻却是稳坐钓鱼台。

　　一个事件，如果没有争议的话，哪怕再火爆，也只能火一时，有争议，才能够吸引到更多的人参与到其中，才能达到叶秋想要的效果。

　　倒是在叶秋的那篇博文发出之后，手机就几乎都没有停下过，马腾云之后，李志强，洪天明，高二立等等都打来电话。

　　还有让叶秋没想到的是，这件事远在乡下的老爸老妈居然也知道了，二老打来电话，在叶秋保证了很快就会扭转这个局面之后，二老才作罢。

　　还有像和叶秋有过合作的林若惜，李玲月，宋浩淳，李占山等也同样都打来电话关心叶秋。

　　最让叶秋意外的是断了联系有一年多的安馨打来的。

　　自从那首《冲动的惩罚》和《婚礼的祝福》之后，叶秋和安馨两人似乎都陷入了各自的纠结当中。

　　自从那次以后，两人仿佛都在逃避一些事情。

　　实际上，安馨一直都有在关注叶秋，她也没想到叶秋能够奇迹般地崛起。

　　“没事。你……最近怎么样？”叶秋顿了一下问道。

　　“真没事？”安馨却是依然有些担心道。

　　“放心吧，没事！”叶秋笑着道。

　　“没事就好！”安馨说完两人陷入了一阵沉默。


第186章 博客的力量

　　“你……”片刻之后，两人同时开口。

　　“你先说……”叶秋道。

　　“很久没见了，找个时间出来见一见？”安馨突然问道。

　　“好啊。”叶秋没有任何犹豫直接道，心中却是有些复杂，一些久违的莫名的东西顿时涌上心头。

　　安馨：“你什么时间有空？”

　　叶秋：“什么时间都可以。”

　　安馨：“那明天？”

　　叶秋愣了一下，不过还道：“好。”

　　安馨：“那明天晚上，老地方见？”

　　叶秋怔了一下笑了道：“好，明天晚上，老地方见。”

　　挂断电话，叶秋脸上浮现一抹笑意，老地方？过往的和安馨认识的那些记忆再一次浮现，心中不由地感慨万千。

　　不过在此之前，却是需要先把眼前的事情解决掉。

　　看了一眼博客下面的评论数，叶秋也是吓了一跳，居然整整有超过五十万的留言，虽然很多都是一直在那里刷屏泄愤，但是五十万这个数字还是让叶秋有些惊讶。

　　而还有让叶秋意外的事情，居然有人特意开通了QQ博客，特意撰写了一篇博文来骂叶秋，说叶秋以往的成绩让他有些忘乎所以了，结果用这么蹩脚和没有底线的招式来炒作，还分析说，叶秋这么做肯定有目的，很快地叶秋的炒作的目的就会浮出水面。

　　叶秋看完之后不怒反笑，这个名叫方知白，个人简介是社会评论家，这家伙不简单啊，看看他的博客下面的评论数量和关注人数就知道了，和叶秋自然是不能比的，但是却绝对是现下的QQ博客的仅次于叶秋的博主了。

　　而且不仅仅方知白，叶秋发现自己还是小看人了，还有其他几个算是名人的人也专门开博客来分析叶秋的这件事。

　　对于这些，无论是骂也好，褒也罢，不正是叶秋想要的吗？

　　前世的韩寒之类的博客为什么能火？为什么有那么多人关注，那么多人看？不正是因为，他们针砭时事，言语犀利吗？

　　有争议才能够让更多的人加入到其中，这是好事啊。

　　当然，也并不是一片骂声，还是有那么一些人，看出了一些门道。

　　其实叶秋的博文是一篇小说的开篇，《娱乐点金手》！

　　其实就是后世最常见的重生文的套路开篇，主角来自未来，结果，一心想看价值千万的创意是什么样的群众，看完之后，发觉没有看到什么创意，便根本不管不顾地骂了起来。

　　倒是有一些人，却是联想起了叶秋的《第一次亲密接触》，而且这年头网络小说虽然在《第一次亲密接触》的影响下，开始有了一定的发展，但是重生流的小说，对于网友们而言却还是极为新鲜的。

　　而且还真的让网友预测对了。

　　网友菌丝蘑菇：“这应该是叶秋的一篇新小说，小说里的主角是来自未来，那么也就是说主角熟知未来的发展趋势，所以，我认为，叶秋并没有欺骗大家，只是，小说的剧情还没有写到叶秋认为的价值超过千万的创意，大胆的预测一下，这部小说，后续很可能出现不止一个创意，那些只知道骂的人，拜托用点脑子吧，我想不难看明白吧？”

　　还真的让这个网友给猜对了，的确叶秋的这篇博文就是小说的开篇，这也是叶秋突发奇想想到的，这可是自己的原创作品，在前世，重生流小说都已经烂大街了，可是在这个世界，叶秋就是重生流小说的开山鼻祖。

　　如果在前世的话，像这样的小说，成绩估计也就一般，可是在这个世界却完全不同了，完全可以将这部小说打造成，一部创意宝典，完全可以超脱这部小说本身。

　　第二天叶秋发布了第二篇博文，或者说小说章节。

　　这篇博文同样通过QQ弹窗进行了广告，结果，这篇博文或者说这几千字小说连载，一发出来，一些因为骂而骂的人依然还在不依不饶地骂，不过更多的人却是震惊了。

　　特别是一些有心的风投公司的人，一些企业的高层，都纷纷开始对叶秋在文中提到的创意进行了分析，调查结果却是让他们惊讶了，如果真的能够做到叶秋文中提到的构想的话，那么这个创意何止千万？

　　而叶秋在文中写出来的事情，却是让华国的政府相关部门都关注到了。

　　当然了，那些该骂的还是继续骂，比如尝到甜头的社会评论家，方知白。

　　不过，今天他骂的不是叶秋骗人，而是开始分析，叶秋在文中提到的那个创意到底值不值千万？

　　结果得出的结论是，如果叶秋不把这个创意公开的话，那么或许真的能够超越千万的价值，可是叶秋把这个创意公开了，现在这个创意别说是一千万了，根本是一文不值，因为这个创意和创意传媒的创意又异曲同工之妙，可是正因为如此，却也造成了，这个创意提出之后，肯定会有不少人使用这个创意，那么创意的先机和优越的特点就一下子全没了。

　　不得不说，这个方知白绝对是个厉害人物，人家骂人骂的有理有据，分析也分析的头头是道。

　　而且方知白也不是一味地骂，叶秋在文中提到的发生在“未来”的惨案，方知白认为相关部门应当给予重视，特别是方知白不知道从哪里得来的一组数据，更是拿出来做印证。

　　倒是让叶秋对这个方知白有些刮目相看，或许像搅屎棍一样的人，的确能够获得一时的关注，但是，却绝对要面临着经常被人打脸的危机，而且很可能一朝回到解放前，可是方知白却不同，虽然人家也喷，但是不是无脑喷。

　　当然，也有搅屎棍类型的，为了博名气，几乎就是一水的谩骂了。

　　同样是给自己挂上著名社会评论家的头衔的另外一个杜希，这一次却是依然在那里叫嚣，说什么叶秋是因为顶不住压力，所以才放出了一个鸡肋一般的所谓创意，而对于叶秋在小说里提到的让人警醒的惨剧，完全就是危言耸听云云。

　　那么叶秋到底在文中出了什么创意呢？预知后事如何，请听下回分解！


第187章 争议和关注

　　叶秋在博文中，或者说《娱乐点金手》这部重生流的小说，主角的重生之后，的第一桶金就是开黑网吧。

　　虽然已经是2001年了，但是，电脑对于普通家庭来说，依然是昂贵的奢侈品，于是网吧出现了，只是这个年代的网吧，依然还是黑网吧居多。

　　其实叶秋在文中提到的不仅仅是一个创意，有眼光的人很快就发现了，其中叶秋的文中包含了三个创意。

　　一个不是创意的创意，那就是网吧，这个年代的网吧有多赚钱？从居高不下的网费，就可以想象。

　　叶秋在小说中，就是开黑网吧赚取第一桶金，当然，在很多普通人看来，开网吧，并不是什么值得称道的创意。因为，现在的大部分网民的上网地点，并不是在家里，而是网吧。

　　然而，实事求是的说，这个年月，开网吧，绝对是一个投入小，门槛低，收益大的绝对的暴利的项目。

　　反而被许多人认为，叶秋之前通过QQ弹窗发出的那个价值超过千万的创意，是叶秋在文中提到的网吧管理软件。因为在文中，叶秋以小说主角的嘴说出了，关于网吧管理软件的种种设定和功能的构想。

　　虽然这个时候网吧管理软件其实已经出现了，但是，就功能方面来说，却还是有些简陋，而且价格昂贵，除了那些大型的网吧，一般的小网吧还是采取最原始的人工收费，更何况是那些参差不齐的黑网吧。

　　叶秋在小说里提到的未来全国轰动的“蓝极速”网吧事件，文中提到主角因为来自未来，所以，知道，“蓝极速”网吧有人故意纵火事件，这个事件还烧死了人，因为这件事，导致国家开始对全国的网吧进行专项整治，那些黑网吧也因此而被一个个地打掉。

　　当然，对于这一点，很多人都认为叶秋这完全是危言耸听，可是实际上，黑网吧，的确因为各方面的不规范和管理的混乱，前世的时候，成为“网瘾战争”中，那些砖家叫兽的一大利器。

　　之所以说，很多人只看了，觉得只看到了一个“鸡肋”的创意，可是也有人发现了，除了网吧和网吧管理系统之外的，最不起眼，但是他认为却是最有价值的一个创意。

　　什么创意呢？叶秋在文中写的未来的2000-2005年是属于网络游戏的年代。

　　在文中，叶秋写了两款未来会大火特火的游戏，一款名叫CS，叶秋只写了是一款射击类的游戏，而另外一款游戏，叶秋却在文中，着手写了一些，前世的为那个年代的人津津热道的网络游戏。

　　网络游戏，在华国，已经开始逐渐崭露头角，不过，大多数游戏还是代理国外的游戏。

　　而特别关注到叶秋只是一笔带过的“未来”会大红大紫的游戏的人，他的公司正是独立自主开发出，称得上是华国首个网络游戏的天擎集团的创始人兼总裁，杨君飞。

　　叶秋在文中写到的那款游戏，虽然很多东西都让人看了有些莫名其妙，但是杨君飞这个华国网络游戏的开荒者却是觉得，或许这才是叶秋隐藏在文中的最有价值的创意。

　　什么野猪洞烧猪，什么尸王殿炸尸王，什么杀人爆装备，决战沙巴克，什么金条换网费，最匪夷所思的是，魔法盾技能书换初夜等等的小说中关于那款游戏的回忆。

　　之所以让杨君飞觉得这是个创意是因为，叶秋在其中还特意写了一些游戏的设定，什么战士的刺杀，半月弯刀，法师的雷电术，地狱雷光，道士的灵魂火符，召唤骷髅，召唤神兽等等。

　　可以说这些设定，这些名字，虽然有些让人感到茫然不知所云的感觉，但是杨君飞本身就是做游戏的，他还是看出了一些东西，他不认为叶秋是胡乱写的，因为，这些名称，这些设定，不像是凭空而来的。

　　当然，杨君飞不会真的以为，叶秋真的来自未来，但是叶秋能写出这些东西，那么是否意味着，叶秋其实已经有了具体的，完整的游戏创意？

　　只是让杨君飞郁闷的是，小说更新到这里，就没了。

　　争议自然是存在的，叶秋在文中关于网吧的笔墨比较多，也比较详细，只是叶秋的博文中虽然提出了不少的新鲜的东西，比如网吧的资本极限运作，比如网吧内的副业等等，比如一些后世的比较值得称道的网吧管理软件的功能设定，普通人看了，可能会觉得这算什么创意？

　　可是有心人看了却是一下子眼睛就亮了，只是，怨念在于，叶秋将这些东西都全部公开了，那么这些创意自然也就大打折扣了，当然，并不是说真的没有价值了，还是有不少人就连锁网吧，就网吧管理软件的成功的可能性进行了分析，结果发现，连锁网吧，以及依照叶秋文中的极限资本运作的手法来操作的话，那么绝对是一座金矿。

　　在一片喧嚣声当中，QQ博客，借机发力，同时邀请了一大批的“名人”开通QQ博客，而这些名人，也因为叶秋的博客引发的轰动，开始了解到了，什么是真正的博客，惊讶的发现，原来博客竟然有如此大的威力。

　　如果只是叶秋一个人受到无数网友的关注的话，那么或许他们还会观望，可是，连那些发博文，或是分析，或是反驳，或是谩骂，或是支持的“砖家”们，竟然也获得了极多的关注，这让他们发现了，博客的原来还有这么大的力量。

　　于是抱着尝试的心理，他们接受了QQ博客的邀请，开通了个人博客，将自己的学术论文，或者一些评论见解，发布到博客上，结果让他们惊讶的是，居然真的吸引了不少的读者，一个教授，平时讲课，最多给几百个人讲就已经是极限了，可是在这里，在QQ博客上，他们惊讶的发现，居然有数以千计，甚至数以万计的人在看他们的博文。

　　而且还有不少有质量的留言评论，这让他们开始尝试着将被束之高阁的文章发布到博客上之后，惊喜的发现，居然有不少人观看，虽然这些人当中有支持他们的观点的，也有反对的，也有纯粹围观的，但是却已经足够让他们感到高兴了。

　　学术界同样的存在观点不同的派系，有京城大学的一名教授在博客中发了一篇关于自己的学术研究的内容，而其中出现了贬斥另外一种学术观点的内容，持有另外一种学术观点的京城人大的一名教授，原本对网络是很陌生的，可是当听到学生说，那位教授竟然公开在网上对自己的学术观点进行贬斥，一下子就坐不住了。

　　他能怎么做？叔叔可忍婶婶不可忍，对于这些学者来说，自己的学术观点被人贬低，斥驳，比直接骂他本人还要难以忍受，于是，这位人大的教授同样地开通了QQ博客，针尖对麦芒地在博文中阐述了自己的学术观点，并且同时对对方的言论进行反驳。


第188章 再相见

　　老师都开战了，学生们还能闲着吗？于是两位学者教授的学生们，也纷纷开始了这一场学术争论，双方你来我往地，最终谁也没能奈何的了谁，可是却让他们看到了原来QQ博客，居然还能够传播宣扬自己的学术观点，要知道，不是每个人的观点都能够上那些权威的学术报纸的，可是QQ博客却给了他们一个平台，而且受众未必比那些学术报纸低。

　　最终双方都没有能够驳倒对方，而最大的赢家却是QQ博客，有了这些名人们做榜样，你们可以，为什么我们不行？

　　结果越来越多的名人开通了QQ博客，QQ博客突然爆发出让人无法忽视的能量，其他的互联网企业自然不会坐视不管。

　　特别是新狼网，要知道，博客这东西新狼网可是国内最早引进的，可是新狼网内外却都从未重视过这个博客，而现在，QQ博客却是告诉了他们，什么才是真正的博客。

　　新狼网的总裁王奇，为此，第一时间召开了一次高层会议，主题就是，关于之前不被新狼网重视的博客项目。

　　QQ博客一炮而红，越来越多的名人开通QQ博客，可以说，博客，已经开始展现其威力了。

　　王奇第一时间就认真地分析了，为什么新狼网比QQ更早推出博客项目，可是结果却是反响平平，而QQ博客一推出却产生了如此大的影响力，那么问题在哪？

　　是新狼网的博客的功能不如QQ博客丰富吗？显然不是，QQ博客的功能其实和新狼博客没什么区别。

　　那么同样是博客，为什么QQ博客能够后发制人呢？原因是什么？

　　很快地王奇就抓到了重点，那就是宣传和炒作，首先QQ拥有庞大的用户群，QQ弹窗更是宣传的大杀器，然而这一点新狼网同样也具备，在宣传方面，当初刚刚推出新狼博客的时候，新狼网也是花了大力气做宣传，可是效果却平平。

　　现在王奇明白了，问题就出在了，当时新狼网虽然也花大力气做广告宣传，但是却没有一个足以吸引眼球的噱头，没有将新狼博客的真正力量展示出来。

　　王奇当初在年度十大经济人物颁奖典礼上，说想和叶秋合作，其实也有玩笑的成分在内，可是现在，王奇却是认真了。

　　因为，他知道，QQ博客的这一次的宣传和炒作，显然是出自叶秋之手，什么叫化腐朽为神奇？这就是。

　　新狼网早就推出过博客，可是为什么却做不起来？被当做鸡肋丢到一旁，可是QQ博客却是借着叶秋的千万创意的噱头，一下子就造成了轰动，这才是真正的点石成金啊。

　　新狼网眼里的石头，经过叶秋的一番运作，却一下子变成了金子。

　　……

　　当然叶秋的重生流小说，本身也吸引了不少读者，毕竟，在这个年月，这种类型的小说，对于许多人来说都是极为新奇的东西。

　　还有人甚至学起叶秋，在QQ博客上开始连载小说，这却是叶秋没有想到的事情。

　　此刻的叶秋从车上下来，驻足蓝梦音乐酒吧前，一年多了，蓝梦音乐酒吧并没有什么变化，只是如今的叶秋和当初的叶秋却已经完全是两个人了。

　　第一次来这里的时候，叶秋对这个世界是陌生的，是不安的，当初的叶秋同样只是一个小角色，而如今的叶秋，却早已经是人尽皆知的创意大师，点金圣手了。

　　再一次见到安馨，她似乎没有什么变化，又似乎有了一些变化，两人驻足面带笑意地看着对方。

　　“好久不见。”

　　“是啊，好久不见。”

　　两人并肩走进蓝梦酒吧。

　　坐下来之后，安馨率先打破沉默道：“恭喜你，又一次创造了奇迹。”

　　叶秋摇了摇头道：“一个营销策略而已，算不上什么奇迹。”

　　安馨没有再继续说这个事情，而是直直地看着叶秋突然道：“天安集团要在美国设立分公司，父亲打算让我去负责美国的分公司。”

　　叶秋愣了一下，他没想到安馨会突然说起这个。

　　“不过我还没有决定，你觉得我该不该去？”安馨又看着叶秋说道。

　　“你自己想去吗？”叶秋沉默了许久有些闪躲地说道。

　　在感情上，叶秋从来都不是一个主动的人，对于安馨，叶秋也不知道自己是出于一种什么样的心态，当初，的确叶秋曾经心动过，只是后来，却又退缩了，这一年多来，叶秋一直都在逃避这件事。

　　而安馨，也不知道是出于什么原因，两人就这样断了联络。

　　如今时隔一年再次相见，叶秋已经不是当初的叶秋了，安馨或者也已经不是当初的安馨了。

　　“我想听听你的建议。”安馨却是看着叶秋继续道。

　　“……”叶秋张了张嘴最终还是没有说出话来，只是借着喝酒躲开了安馨的目光。

　　安馨绝美的脸上露出一抹自嘲的笑，不再继续这个话题。

　　两人相聚的次数不多，却似乎每一次相聚，总是会出现这样的情形，无言相对，欲言还休，剩下的只有酒或许才能解千愁。

　　同样的这个地方，同样是这两个人，同样默默地喝着杯中酒。

　　良久，安馨突然展颜一笑道：“记得我们第一次见面的时候，你在这里唱过一首歌，第二次见面的时候，你也唱了一首歌，我就要去美国了，临行前，再送我一首歌吧。”

　　叶秋怔了一下，回想起两人的初次见面，那一次，是自己刚刚来到这个世界，有感而发地唱了一首《别哭，我最爱的人》，在情人节那天，自己在街头唱了一曲《没有情人的情人节》……

　　叶秋点了点头道：“好。”

　　叶秋端起酒杯一饮而尽，放下酒杯，冲安馨笑了笑，然后站起身来，走到表演台上。

　　借了一把吉他，拿着吉他，叶秋一时间有些不知道要唱什么，此刻他的心情也无比的复杂，纠结。

　　或许今夜之后，安馨就要远走他乡了，下次再见遥遥无期，只是……叶秋看向安馨，和安馨四目相对间，叶秋叹了口气。

　　安馨举杯朝着叶秋示意，然后一饮而尽，安馨布满红霞的脸，显得更加的娇艳夺目，只是叶秋却不敢多看。

　　良久叶秋拨动吉他弦，露出一抹莫名地笑容，看向安馨，长长地呼了口气。

　　其实叶秋今晚喝的并不多，可是头脑却有些混乱，来到这个世界快两年了，但是有些东西只会随时间而淡去，却始终无法完全放下。


第189章 只是朋友，不是其他

　　这一首歌，或许不适合叶秋的嗓音，但是叶秋却还是选择了这一首有些特别的歌曲。

　　“你的心上，会不会始终有一个他（她）？”

　　“太近会害怕，太远就牵挂。”

　　“暧昧的话，太在乎就忘了真假？”

　　“是给了自己，才会放不下……”

　　这一首原本描述的是青春时期的蓝颜知己的微妙的心理故事，可是在叶秋唱出来，却是有一种特殊的韵味。

　　带着淡淡的愁绪，淡淡的忧伤，叶秋的有些沙哑的嗓音，演绎出来的这首《蓝颜》和前世的原唱有着极大的差别。

　　但是听在安馨的耳朵里却是有种莫名的难受和共鸣。

　　叶秋以前或许不知道，可是安馨的阔别已久的电话，却让他明白了，虽然两人断联许久，但是一直有一个人在远处默默地关注着自己。

　　事实的确如此，安馨也曾经一度茫然过，叶秋于安馨而言是特别的，或许也曾经有过悸动，有过好感，只是安馨却一直都无法确定，那是不是错觉。

　　虽然她和叶秋谁都没有主动联系过对方，但是安馨却每一次都会不由自主地去关注关于叶秋的事情。

　　从那一个个广告开始，到脑黄金的销售奇迹，再到创意传媒的一鸣惊人，《第一次亲密接触》和QQ的奇思妙想……

　　叶秋的变化太快，让安馨有些错觉，这个叶秋是否是那个她认识的叶秋？不过心里却为叶秋默默地感到欢喜。她以为那只是出于对一个朋友的关心。

　　可是当叶秋遭遇到挫折的时候，叶秋不知道，那次的午餐拍卖中，安馨曾经以沧海置业的名义出过价，只是为了让叶秋能够一直神奇下去。

　　或许安馨的心中也隐隐有那么一些期待，期待两人的再次相见，不过，之后安馨便知道了，叶秋，已经不再是当初的叶秋了。

　　他已经不再是那个广告小店里的小老板，而是大名鼎鼎的，创造了许多奇迹，能化腐朽为神奇的创意大师。

　　直到叶秋的那篇博文，遭到了史无前例的千夫所指的时候，安馨才发现，自己原来是那么的在乎，所以她忍不住给叶秋打来了电话……

　　想起叶秋的那一首《冲动的惩罚》，或者那只是自己一厢情愿的错觉吧。

　　“心里的绚烂，多像潜伏的暗花……”

　　“却只是朋友，不是其他……”

　　只是朋友不是其他？只是朋友吗？安馨露出一抹自嘲，给自己再次满上一杯，一饮而尽，呵呵，只是朋友。

　　“被冷落的永远在想念，深爱过的永远难搁浅……”

　　酒精，让安馨的思绪愈发的混乱起来，被冷落的永远在思念？是在说我吗？还是说你自己？

　　想想自己一直在默默地关注着他，可是他却一个电话都没有主动打过，自己这算是被冷落了吗？

　　深爱过的永远难搁浅？深爱过的？朱新吗？安馨突然发现如果不是这首歌，自己竟然早已经把那个曾经的恋人忘却了，或者说，自己根本就没有真正的爱过那个人。

　　安馨醉眼朦胧地看着舞台上的叶秋，那么你呢？你还忘不了那个她吗？杨菲？

　　不知道为什么，安馨突然有些嫉妒那个把叶秋踹了的女人，这一刻酒喝在嘴里，是苦的，是酸涩的。

　　可是自己呢？这一年多来，父亲和兄长给自己介绍了不少的青年才俊，可是每一次，自己却总会下意识地将他们拿来和你做比较……

　　“独自拿着伞等晴天，我是难得完美蓝颜……”

　　虽然蓝颜这个词，还没有在这个世界上出现，这算是第一次出现，可是，通过歌曲的描述，安馨却能够理解这个词的意思。

　　只是不知道为什么，她却有些出离的愤怒了。

　　“你的心上是会不会终有一个他……”

　　叶秋的歌声依旧在酒吧里回荡，只是那一句句，一字字，却都如同火油一般，浇洒在安馨心中的那一团火上，让那团火焰越烧越旺。

　　她的绝美的脸庞上的红霞越来越娇艳夺目。

　　突然安馨重重地将酒杯拍在了桌上，在只有叶秋的歌声回荡的酒吧当中，那一声显得极为突兀，“嘭！”

　　叶秋的声音也为之一顿，他有些惊愕地看向声音传来的方向。

　　安馨站了起来，就那么直直地看着叶秋，眼眸之中不知道什么时候开始已经湿润。

　　叶秋看着安馨，安馨也看着叶秋，突然安馨有些歇斯底里地冲着叶秋喊道：“够了！”

　　喊完之后，安馨的泪水从眼角处开始滑落，叶秋放下吉他，走了下去，来到安馨的身前。

　　“你……”叶秋才刚要开口，安馨却是突然爆发了。

　　“你混蛋！”安馨含着泪打断了叶秋的话。

　　“我……”叶秋一时间有些不知所措。

　　“呵呵，只是朋友，不是其他……只是朋友？如果你只是把我当做朋友，那你为什么还要给我错误的暗示？为什么要唱那些莫名其妙的歌？”

　　“如果只是朋友，你为什么那天要向我表白？你这个混蛋，你既然已经撕开了我的心防，为什么又那么消失了，为什么？你知不知道，在刚刚分别的那一段时间，每一次电话声响起，我多么希望是你打来的，可是一年多了，我等到的却只有失望……”

　　安馨似乎发泄够了，声音开始变得低沉，她不再看叶秋，而是像自言自语一般呢喃道：“每一次我总是会去关注和你相关的事情，为你的成功而开心，为你的失利而担心，可是换来的却只是朋友，呵呵……”

　　刚刚的那些话，仿佛用尽了安馨的全身力气，她有些失魂落魄地坐了下去，抓起桌上的酒瓶子，就往嘴里灌去。

　　叶秋整个人都怔住了，他没想到会是这样，看着安馨失魂落魄的样子，叶秋就是一阵的心疼……

　　叶秋一把抢过安馨的手中的酒瓶：“别喝了，你醉了。”

　　却冷不防地被安馨一口咬在了手上，叶秋疼的倒吸了口冷气。

　　安馨松开了嘴，怒视叶秋：“我的事不要你管！你是谁？你是我什么人？你凭什么管我？”

　　“骗子，朱新是骗子，可是你比他更可恶，你这个大骗子……大混蛋！”

　　说着安馨摇摇晃晃地站起身来，就要朝着外面走去。

　　只是才走了两步，却就差点栽倒在地，叶秋急忙上前搀扶住她，安馨却想要甩开叶秋。

　　只是叶秋却又怎么可能放任她这个样子，安馨挣扎了两下没挣脱开，居然又是一口咬在了叶秋的手臂上。这一次咬的比之前更凶，甚至都破了皮，见了血。

　　叶秋忍着痛没有松开，可是安馨虽然松开了嘴，但是却依然在不停地挣扎着，嘴里呢喃着：“大骗子，大混蛋……不用你滥好人……”

　　下一刻，叶秋伸手捞住安馨的盈盈一握的腰肢，朝着自己的怀里粗暴地拉了过来……


第190章

　　下一刻，安馨整个人都软了下来，没有了挣扎，没有了歇斯底里的骂，而是脑子里一片空白。

　　因为她的唇被叶秋用嘴堵住了，叶秋再一次强吻了安馨。

　　安馨的眼眸之中，满是惊愕，继而是迷离。

　　淡淡的血腥味从安馨的唇上传来，却似乎刺激到了叶秋，让叶秋的动作更加的有侵略性，而此刻的安馨，却仿佛变成了待宰的羔羊一般，任凭叶秋用舌头撬开她的贝齿……整个人软软地倾倒在叶秋的怀中，若非叶秋的手支撑着，她怕是早就瘫软在地。

　　此刻的她只觉得全身上下的力气都被掏空了一般，任凭叶秋肆意……

　　良久，叶秋的唇离开了安馨的红唇，只是下一刻，叶秋却是愣住了，因为，安馨主动将红唇凑了上来，主动吻上了叶秋……

　　许久之后，唇分……

　　安馨像一只鸵鸟一般将头埋在了叶秋的胸膛上，整个身体更是软的提不起一丝的力气。

　　拥着安馨，看着和此前完全变了个人一般的安馨，叶秋突然觉得，自己真的有些混蛋。

　　“疼吗？”突然安馨似乎想起了什么，抬起埋在叶秋胸膛上的珺首，一手抓起叶秋的胳膊，看到上面有些狰狞的牙印的时候，安馨都快哭出来了。

　　只见安馨心疼地道：“疼吗？”然后轻轻地温柔地朝着伤口吹着，仿佛这样才能减轻叶秋的疼痛。

　　叶秋却是伸手温柔地擦拭着安馨的脸上的泪水摇了摇头道：“不疼。”

　　“骗人！不过，你活该，谁让你一直骗我来着……”安馨娇嗔道，却是无比乖巧地任凭叶秋为她擦拭泪水。

　　“都说让女人流泪的男人不是好男人，你……这又是何苦呢？”叶秋宠溺地抚摸着安馨的秀发道。

　　“你该不会又想反悔了吧？”安馨却是突然面色大变看着叶秋道。

　　叶秋摇了摇头，亲昵地刮了安馨的琼鼻，然后嘴冲着自己的胳膊上的齿痕道：“傻瓜，你都给我盖了章了，现在后悔也晚了。”

　　安馨的手却是用力地抓着叶秋的胳膊，仿佛生怕一放手叶秋就会消失一般，泪眼含笑道：“对，我给你盖章了，你已经是我的人了，我不后悔，你也不能后悔。”

　　叶秋重重地点了点头：“对，我们都不要后悔！”

　　“走吧，我送你回家。”叶秋说道。

　　“嗯！”安馨低声回应道。

　　走出蓝梦酒吧，安馨下意识地取出车钥匙按了一下，她的车就停在前面的露天停车场上。

　　叶秋却是伸手一把夺过了钥匙道：“喝酒不开车，车放这里吧，我们打车回去。”

　　本以为以安馨大小姐心性会不同意，却没想到安馨却是无比乖巧地道：“嗯，我听你的。”

　　叶秋不由地苦笑，然后看着安馨道：“其实你不用这样……”

　　安馨却是愣了一下，然后俏皮地一笑道：“你们男人不是应该都喜欢女朋友乖巧一点吗？你不喜欢吗？”

　　叶秋摇了摇头道：“不是不喜欢，而是我不想你因为我，而去强制性地做出改变。”

　　安馨听了美眸之中却是露出一抹幸福，她有些雀跃地在叶秋的脸上吻了一下，然后娇嗔道：“那我来开车……”

　　叶秋脱口而出：“想都别想……”

　　下一刻却见安馨眼中满是狡黠，叶秋才知道自己是被她给骗了。

　　叶秋带着些宠溺地轻点安馨的雪白光滑的额头道：“你啊……”

　　打了车，送安馨回家，一直都是冷美人的安馨，却是有些颠覆了叶秋的认识，一路上安馨不知道是不是因为喝了酒的缘故，还是因为心情的原因，居然叽叽喳喳地说可不停。

　　从叶秋的那首歌开始，到后来，叶秋一次次的传奇经历，安馨如数家珍一般地说出来，叶秋也才知道，原来自己第一次午餐拍卖的时候，那个出价的沧海置业的人，居然就是安馨。

　　安馨还跟叶秋说了，其实这段时间，父兄经常会给她介绍“青年才俊”，可是每一次安馨总会把这些人和叶秋做对比，结果那些人自然就悲剧了……

　　临到下车的时候，叶秋又哭笑不得地发现，安馨居然睡着了，身子窝在叶秋的怀里，一双手却是死死地抓着叶秋的胳膊。

　　叶秋摇了摇头，心中却是一片的庆幸，和惭愧，他没想到，安馨不知不觉中居然对自己用情如此之深，这也就难怪今晚，一直都冷若冰霜的她，居然会变得那般歇斯底里。

　　依然是第一次送安馨回家的那处别墅，叶秋将安馨抱起，从安馨的包里找到了钥匙，打开门。

　　将安馨放到房间里的大床上。

　　只是安馨的手却是依然死死地抓着叶秋的胳膊，叶秋只能坐在床边，看着熟睡中的安馨，依然还皱着眉头，叶秋就有些心疼。

　　……

　　次日清晨，叶秋是被鼻子痒醒的，睁开眼睛一看，却是安馨的笑脸。

　　叶秋突然睁开眼睛，见到是安馨，嘴角微微扬起，然后一个虎扑把安馨扑倒在床上。

　　“敢捉弄我，看我怎么收拾你……”

　　然后房间内便传来了安馨的惊呼声，娇笑声和求饶的声音。

　　咳咳，别想歪了，只是挠痒痒而已。

　　两人打闹了一阵之后，安馨把叶秋赶出了房间，许久之后，房间门打开，安馨却是已经在房间内的洗漱间洗漱完毕，还换了一身家居服。

　　第一次看到安馨穿家居服，少了些许的干练，却多了几分妩媚和温馨。

　　“我去做早餐……”安馨说完就走进了厨房。

　　叶秋却是一阵担心，她会做早餐？在他印象中，像安馨这样的千金大小姐应该养尊处优的那种，又哪里真的能够入得厨房？

　　不过，结果告诉叶秋，他的担心是多余的，安馨做的早餐很简单，面包培根加煎蛋。

　　看到安馨围着围兜，更是有着一种别样的感觉。

　　“这里不常来，东西都是定时备换的，只能给你做这个了，尝尝看。”安馨笑着坐在叶秋的对面道。

　　叶秋尝了一口，不由地点头道：“很不错，看不出来啊。”

　　“怎么？在你眼里，我就是那种入不得厨房的女人吗？”安馨风情万种地丢给叶秋一个白眼道。

　　安馨像一个小媳妇一般地用手支着下巴，就那样带着笑意看着叶秋吃早餐。

　　过了一会儿，安馨突然道：“我不去美国了，也不打算继续在集团里上班了。”

　　叶秋点了点头笑着道：“你不喜欢那就不去上班，在家里当米虫都行。”

　　安馨听了娇嗔道：“什么啊，谁要当米虫了，你不是有公司吗？人家去给你打工好不好？大不了给你当秘书，让你潜规则一下……”

　　说着，安馨还故意贝齿咬着下唇，有种说不出的诱惑。

　　叶秋看着她那娇媚无双的模样，也是忍不住吞了口唾沫，安馨看到了咯咯地笑了起来。

　　叶秋狠狠地瞪了安馨一眼，她却是笑的越发的开心了。

　　“好了，说正经的，你不想在集团上班，来帮我也可以，我正好有一些东西缺少的就是一个执行者。”叶秋想了想说道。


第191章 新项目

　　安馨眼睛顿时一亮问道：“有新的创意了？”

　　叶秋点了点头，沉吟了片刻道：“有，只是……”

　　叶秋突然有些犹豫起来，安馨却是有些疑惑地道：“只是什么？”

　　“只是可能还需要你去美国……”叶秋说完，安馨的目光便是一黯。

　　“为什么要去美国？在国内不行吗？我们昨天才……我不想这么快就和你分开。”安馨可怜兮兮地看着叶秋道。

　　叶秋一下子心就软了，眼前的安馨，哪里还有半点千金大小姐的样子，完全就是一个陷入恋爱的小女人罢了，而这一切都是因为自己，顿了一下，叶秋还是解释道：“国内的版权方面的情况你也知道，我的这个创意，如果在国内进行的话，那么估计很快地就会冒出一堆的模仿者，欧美地区在专利版权上面，有完整的法律法规保护，所以我的这个创意在国外更容易成功，价值也更大，不过，你不想去的话那就算了，可以在国内做的创意也不是没有。而且我也舍不得你离开。”

　　安馨听了心里欣喜的同时，又有些好奇地道：“什么创意在国内不能做？非要到美国去？对你很重要吗？”

　　“谈不上重不重要吧，这个创意如果是在国内推出的话，一方面有些不成熟，另外一方面很容易被人抄袭模仿，而美国的网络比国内的发展要成熟的多，而且这个创意的方式可以在美国申请专利，不过……”叶秋突然发现了一个很严重的问题，那就是，自己想到的这个东西，如果在华国做的话，可能成本不会太高，可是在美国的话，那么成本怕是会高的吓人，而自己目前手中虽然有点钱，在华国可能算挺多的，可是到了美国的话，互联网这玩意烧起钱来，自己目前手里这点钱，还真的烧不起。

　　“不过什么？怎么了？”叶秋说到一半又停了下来，而且一副懊恼的模样，让安馨越发的诧异起来。

　　“不过，这个项目怕是目前我们还真的做不起……不过专利的事情，倒是可以先下手为强，等有了足够的资本之后，再进行这个项目吧。”叶秋说道。

　　其实叶秋目前最大的短板就在于手中的现金流不足，否则的话，赚华币哪里有赚美元来的快啊。

　　“我手里还有一些积蓄……”安馨听到叶秋说做不起这个项目，想都没想就脱口而出。

　　“呵呵，怎么？这么快就想当老板娘了？”叶秋笑着刮了安馨的俏鼻道。

　　“是啊，我就是迫不及待地想当老板娘了，怎么了？”安馨的反应却是有些出乎叶秋的预料，她一点也不在意叶秋的调笑，反而是直接承认了道。

　　“没怎么，不过，你有多少积蓄？这个项目前期要烧的钱是数以亿计的。”叶秋不无揶揄地道。

　　“这么多？到底是什么项目？”安馨瞪大眼睛看着叶秋一副好奇宝宝的样子问道。

　　叶秋将创意的想法缓缓地向安馨道来，安馨不但是留外高材生，而且本身出身商业世家，眼光还是有的。

　　听完叶秋的描述，安馨一双美眸满是震惊，她自然能够分辨的出叶秋的这个创意的价值，不过下一刻就转成了自豪，和感动。

　　因为按照叶秋的描述，这个创意如果做好了，那么绝对是一座巨大的金矿，可是叶秋却没有任何保留地直接对她全盘托出，让安馨感受到了叶秋的毫无保留的信任，说明叶秋没有把她当外人，自然让她感动不已。

　　“你就不怕我把这个创意占为己有吗？”安馨看着叶秋问道。

　　“你会吗？”叶秋眼中带着笑意问道。

　　安馨还没有回答叶秋就继续道：“就算会也不过是个创意罢了，你是我女朋友，是我未来的媳妇，如果我连你都不相信的话，那么我还能相信谁？”

　　叶秋说完，却看到安馨的眼眶居然红润了起来，看着叶秋的眼神之中满满地都是柔情。

　　“讨厌，干嘛对我这么好？”安馨娇嗔道。

　　“你是我女朋友，我不对你好对谁好？傻瓜。”叶秋柔声道。

　　安馨感动的主动献上了香吻，两人腻在一起许久，才重新回到正题。

　　“国内的话，我先问你个问题，你平时出差，订机票，酒店这些是通过什么渠道来做的？”叶秋问了一个听起来有些幼稚的问题。

　　安馨风情万种地白了叶秋一眼道：“自然是打电话预定了，你这家伙，就爱卖关子，难道你接下来要我做的项目和这个有关？”

　　叶秋调笑道：“不愧是我女朋友，就是聪明，一说就猜到了。”

　　“随着国内经济的飞速发展，人们的经济条件也越来越好，消费能力也越来越强，特别是在满足了物质生活的同时，也开始渐渐地追求精神上的享受，精神上的享受除了娱乐业以外，旅行也成为了许多人的选择。”

　　“而且，1999年开始，我们国家便开始大力支持和发展旅游业，五一假期和国庆假期都延长道了7天，这些假期对消费的增长贡献十分重要，通过长假启动内需、创造出一些新的需求，而七天长假更是旅游、交通和商业集中时段，相对于商家赚钱的商机，媒体也将其称为‘黄金周’。”

　　“可是不管是外出旅行，还是出差，对于很多人来说，衣食住行，除了其中衣可以暂时忽略以外，食住行，都是旅行必不可少的。”

　　“而就目前而言，在这方面的服务却没有形成一个完整的链条，这是一片空白得需要去开垦的在线服务市场！我的想法是，成立一个网站目的是向会员提供包括酒店、机票、度假等预订，商旅管理以及旅游资讯在内的全方位旅行服务。”

　　安馨听了之后，一下子就明白了叶秋的想法，她欣赏地看着眼前这个让自己倾心的男人，“我现在终于明白了，为什么外面的人会称你为创意大师，点金圣手了，实在是太厉害了。”

　　“那是，也不看看我是谁的男朋友？”叶秋嘚瑟地道。

　　“不过，这个项目不能急，要一步一步的来，先从最基本的酒店预订做起，然后再慢慢地扩展开来。”

　　“当然，可以的话，最好能够找一个懂行的人来帮你。”叶秋继续道。


第192章 叶秋的诧异

　　和安馨谈完之后，两人刚刚确立关系，自然难免又腻歪了一阵，这才不舍地分开。

　　安馨需要回家处理交接一下工作上的事情，然后要开始着手《携程旅行网》这个项目。

　　而叶秋也不得闲，天擎软件的杨君飞的约见，在叶秋的意料之外，却又在情理之中。

　　倒是另外一边，在QQ博客爆发出真正的洪荒之力之后，新狼网立刻跟上，只是由于被QQ博客占据了先机，再加上有叶秋的爆炒，所以新狼网虽然也有样学样的，邀请了不少名人来开通博客，但是却还是差了一筹。

　　可是就算如此，却也让新狼网尝到了博客的甜头，或者说，叶秋借助自己的名声将博客成功炒作起来，的确让QQ博客一下子就一鸣惊人，但是却同样的也让人们关注到博客，在这方面上，叶秋也拿不出什么好办法来对付新狼博客。

　　不过，博客之于QQ却更有价值，因为博客可以弥补QQ门户网站初创的最大不足之处，而于新狼而言，虽然也会为新狼网带来不低的流量，但是却博客的用户之于新狼而言，却只能算是巩固住了。

　　叶秋给马腾云的不仅仅只是一个炒作方案，还有名人认证方案，QQ博客迅速推出名人认证，可是新狼网的速度也很快，有样学样，在华国，这却是无法避免的。

　　叶秋有时候也在想，前世的QQ基本上是一直在模仿，可是到现在，却是居然被新狼模仿，不得不说真的很有意思。

　　就在双方你来我往地难分胜负的时候，QQ方面再次推出了和博客看似有些雷同的QQ空间。

　　和博客的受众大多是高端用户不同，QQ空间，虽然很多功能和博客是一样的，但是却多了DIY空间的功能，对于那些高端用户来说或许很幼稚，但是对于年轻人来说，他们却更加喜欢QQ空间。

　　这一次新狼还真的学不来了，因为QQ空间和博客不同，看似有些功能重合，可是实际上却是补足了博客的短板。

　　可是QQ能做，但是新狼网这个还真的不能做，因为做了也没用，QQ是即时通讯软件，可是新狼却是门户网站。

　　换句话说，QQ是社交交互，而新狼在社交方面无疑根本不是QQ的对手。

　　……

　　天擎公司总部，叶秋和杨君飞两人相对而坐。

　　“叶老弟，这才多久不见，你就又搞出了这么大阵仗，最让我佩服的是，新狼网早就已经推出的博客项目，在当时根本没有什么影响力，可以说给人一种鸡肋的感觉，可是没想到在叶老弟手中，却是一下子化腐朽为神奇，点石成金之名果然名不虚传啊。”杨君飞一脸赞叹地道。

　　“杨兄过誉了，现在还有不少人在骂我言而无信，说好的千万创意结果却……”叶秋笑了笑。

　　“一点也不过誉，普通人或许会认为叶老弟的创意不值千万，可是在我看来，却何止千万这么简单啊。”杨君飞若有所指地看着叶秋道。

　　“怎么？杨兄也对那几个创意感兴趣？”叶秋先是有些讶然，不过很快地就释然，杨君飞本人就是做技术出身，而且天擎软件的主体就是软件。

　　“这是自然。”杨君飞点了点头道。

　　“杨兄是做软件的，那想来应该是看上了网吧管理软件这个创意吧？”叶秋问道。

　　只是让叶秋没想到的是，杨君飞却是摇了摇头道：“网吧管理软件这一块，推广上是个很大的难题，而且，据我所知，有不少人都看上了这个创意，特别是叶老弟你大方地在博文中把网吧管理软件的设定构架和功能都写了出来。”

　　叶秋这下子还真的有些诧异了，问道：“那是连锁网吧？”

　　杨君飞又摇了摇头道：“是叶老弟在博文中提到的那个叫《传奇》和CS的游戏。”

　　叶秋还真的没想到，其实他自己看来，自己放出的所谓的创意也就是网吧和网吧管理软件这两个，游戏只是叶秋自己根据自己前世的经历随手写一些罢了，可是没想到，杨君飞的眼光居然这么毒辣。

　　“叶老弟该不会忘了，我们天擎不仅仅只做软件，还有网络游戏。”杨君飞笑着道。

　　“看我，居然把这个给忘了。”叶秋笑着摇头到。

　　“我对叶老弟在小说里面提到的，接下来的几年是属于网吧和网络游戏的时代，极为认同，而叶老弟既然能在文中提到的《传奇》游戏，还有不少的笔墨，想来，叶老弟心中应该对这个游戏有了一个全面的考虑吧？不知道，叶老弟有没兴趣和我们天擎合作？”杨君飞说出了目的。

　　网络游戏，如果说2000年之前是网络的开荒年代的话，那么20001年开始，却是网吧和网络游戏的时代。

　　而且网络游戏有多赚钱，叶秋还是知道的，他不是没想过搞网络游戏，可是，网络游戏这方面，门槛说高不高，说低也不低。

　　最简单的就是代理棒子国的游戏，前世的华国的绝大多数游戏公司就是给游戏开发公司做代理的。

　　但是叶秋却没有那个精力去做这个，而且，这个世界，华国其实也有不少游戏公司代理南棒子国的游戏，但是距今为止却还没有哪一款游戏真正的可以称得上大红大火的。

　　原本叶秋也有一个想法和杨君飞合作，可是没想到，杨君飞居然看中了《传奇》这个游戏的创意。

　　这倒是让叶秋有些所料未及，不过，这是好事啊。

　　“随着互联网的发展，网络游戏的市场也越来越大，网络游戏大有可为，《传奇》这个游戏的设定，我的确已经有了一个完整的想法，不过，杨兄想怎么合作？”叶秋问道。

　　杨君飞在叶秋来之前就在考虑，如何合作的问题，天擎之前开发过一款2D网络游戏，算是华国的游戏开发的先驱了，可是事实上那款游戏却并没有给天擎带来太多的收益。

　　在叶秋的博文公布之前，杨君飞一度想过放弃自主开发，而和其他游戏公司一样，直接去找棒子国的游戏来代理，可是在看过叶秋的博文之后，杨君飞却是改变了主意。

　　直接花钱买叶秋的创意这自然最好，但是杨君飞却知道，叶秋或许很难答应这种一锤子的买卖，当然如果叶秋能答应的话，杨君飞怕是还真未必敢买。

　　纵观叶秋的惊艳的那些创意，比如创意传媒，比如QQ，和叶秋合作的人，都是以股份来换取创意。


第193章

　　“500万，不知道叶老弟是否愿意割爱，将《传奇》游戏的创意出让给我们天擎？”杨君飞试探道。

　　可以说，杨君飞的这个出价绝对算的上诚意十足了，五百万只是一个游戏的创意而已，要知道，开发一个游戏可能都不一定能用的到五百万。

　　这也就是叶秋，要是换做其他人的话，五百万？想都不要想。

　　只是知道后世《传奇》的吞金能力的叶秋，又怎么会接受这样的条件呢？

　　“我很看好网络游戏的前景，而且同样的我也很看好《传奇》，这样吧，五百万就五百万，不过，我们换一种合作方式，我用游戏的创意，折价五百万入股如何？”叶秋笑着开口道。

　　杨君飞闻言露出一抹苦笑，果然，叶秋还是没有接受这个一锤子的买卖方式。

　　“我个人再出资一千万，加上天擎公司的原有的游戏开发部门，组建新的游戏开发运营公司，叶老弟以创意折价入股，我可以让出30%的股份，不过我也有一个条件。”杨君飞没有任何犹豫地道。

　　其实这本就是杨君飞预备方案，对于一个游戏来说，其实开发成本并不会太高，特别是在有了成熟的开发团队和完整的游戏策划方案之后，最大的成本在于运营成本和推广成本。

　　“什么条件？”叶秋有些讶然杨君飞的大方和决断。

　　“日后《传奇》的营销推广等，都需要叶老弟来做。”杨君飞说道。

　　叶秋点了点头道：“这是自然，我既然已经答应和杨兄合作了，那么自然不会袖手旁观。”

　　“那就没问题了，希望，合作愉快！”杨君飞笑着伸出手来说道。

　　其实游戏的创意策划是一方面，但是杨君飞更加看重的是叶秋的营销推广的能力，要知道，叶秋最擅长的可以说就是这个。

　　无论是脑黄金的销售奇迹，还是《第一次亲密接触》的经典广告植入，亦或者是QQ商城的百万单刷单，QQ博客的噱头炒作等等，都无一不凸显了叶秋在推广方面的能力，绝对是令人惊艳的。

　　接着叶秋简单的将《传奇》的设定说了一下，却已经让杨君飞兴奋不已了。

　　当然了，后续叶秋肯定要做一个详细的游戏创意策划。

　　……

　　在《第一次亲密接触》之后，QQ一鸣惊人，逐渐地占领了华国即时通讯市场超过70%的份额。

　　而且这个份额还在提升当中，可以说QQ之于即时通讯软件，在华国几乎已经没有对手了。

　　叶秋也同样这么认为，QQ大势已成，只要QQ本身不出问题的话，那么照这样下去，QQ一统华国即时通讯软件市场也没什么悬念了。

　　叶秋当初和马腾云签署的合作合约，让叶秋在上市之前保持30%的股份，虽然条款具体细节没有透露出去，但是叶秋是QQ的第二大股东的事情，却几乎是众所周知。

　　随着QQ的大势已成，叶秋手中的股份也早已经是一个天文数字了，比之创意传媒的股份都要来的值钱。

　　QQ的前景，谁都看的出来，叶秋也没少接到国内外风投的电话，但是他却从未想过在这个时候出手QQ的股份。

　　不过QQ虽然在华国势不可挡，但是却仅限于华国地区，在世界范围内，却是ICQ一家独大，特别是在被巨硬集团收购之后，更是如虎添翼。

　　而就在今天，ICQ突然高调宣布将进军华国即时通讯软件市场！

　　ICQ比之前世的微软的MSN还要来的强势。

　　结果叶秋刚刚和马腾云通过电话，约了见面谈关于ICQ进入华夏的应对措施。没想到叶秋刚刚挂断电话，手机就又一次响了起来。

　　来电显示是一个陌生的号码。

　　“喂，请问你找谁？”叶秋问道。

　　“请问是点金创意叶秋叶总吗？”一个男声从听筒里传出。

　　“是我，你是……”叶秋有些疑惑。

　　“陈绍俊！”对方报出了名字。

　　对方只说了个名字，却没有说具体的，显然是对自己的名气有信心，可是尴尬的是叶秋还真的没听过。

　　“我好像不认识你，你有事？”叶秋皱着眉头问道。

　　“鄙人添为巨硬中华区总裁。”对方顿了一下道。

　　“原来是陈总，不知道陈总找我有什么事？”叶秋问道。心中却是似乎可以猜到陈绍俊找自己应该是和ICQ进军华国有关。

　　“叶总有没有时间，有些事情想和叶总面谈。”陈绍俊却是并没有说出来意，而是约叶秋见面。

　　叶秋沉吟了一下道：“好。”他倒是想看看，对方到底有什么目的。

　　挂断电话之后，叶秋想了想又给马腾云去了一个电话。

　　“巨硬中华区总裁陈绍俊约我见面，我想很可能和ICQ进军华国的事情有关。”叶秋说道。

　　“不错，其实在此之前，他就找过我，想要收购QQ，可是被我拒绝了，我刚刚得到消息，巨硬已经收购了包括云创科技等在内的几家即时通讯软件公司，看来对方的下一个目标就是我们QQ了，他找你应该是想要你手中的QQ的股份。”马腾云说道。

　　“来者不善啊。”叶秋点头道。

　　“叶老弟，如果你想出手手中的股份的话……”马腾云还是有些担心地道。

　　“马哥你觉得，这个时候，对方会给QQ估一个什么样的价？”叶秋却笑着道。

　　“这……应该不会太低，有风投公司给我们QQ现在的估价是40亿左右，如果对方想要收购你手中的股份的话，肯定会溢价收购。”马腾云说道。

　　“40亿？呵呵，如果对方能够在后面加上两个零的估价的话，或许我真的有可能出手。”叶秋淡淡地道。

　　“加两个零？4000亿？你还真敢想……”马腾云愣了一下苦笑着道，不过心中却是放心了不少，起码，叶秋的意思他听明白了，巨硬绝对不可能像叶秋说的那样，别说加两个零了，就是加一个也绝对不可能。

　　“呵呵，为什么不敢想？我对QQ的期待可远不止这个数字。”叶秋淡淡地道。

　　他可真不是开玩笑，后世的腾讯最高市值曾经突破两万亿，而现在的QQ可是还拥有着QQ商城的30%的股份，虽然现在看来，QQ商城根本不算什么，可是却不妨碍叶秋对其有更高的期待。

　　和马腾云通完电话，叶秋也在考虑着如何应对ICQ和巨硬这个庞然大物的超级组合。

　　叶秋不会小看对方，但是却也不会妄自菲薄，QQ如今可是本土作战，有些东西不是财大气粗就能解决的。

　　不错比起ICQ来，QQ还只能算是一个小角色，可是在华国，QQ却有着巨大的优势。


第194章 拒绝

　　“对于叶总我可是久仰大名啊，特别是叶总的《第一次亲密接触》给QQ做的营销推广，让原本名不见经传的QQ，一举成为华国即时通讯软件的领军者，堪称是精彩绝伦啊，实在是让人佩服。”陈绍俊笑着道。

　　“哪里，哪里，QQ就算成为华国即时通讯软件的领军者，也比不上你们公司的ICQ和操作系统。”叶秋淡淡地道。

　　“不能这么说，巨硬操作系统可是经过几十年的发展才有了今天的辉煌，哪怕是ICQ也是经过数年的发展，而QQ却是用了短短的一年多的时间就有这样的成就，叶总更是功不可没啊。”陈绍俊笑着道。

　　“陈总过奖了。”

　　“不，不，不，一点也不过奖，当初在叶总入股QQ之前，QQ可以说只是众多即时通讯软件中不起眼的一个，可是在叶总的精彩绝伦的创意推广之下，QQ立刻就从众多同类软件当中脱颖而出，成为当之无愧的领军者。这才是叶总最让人佩服的地方，化腐朽为神奇，点石成金。”

　　“只是可惜……”陈绍俊说到这里，故意顿住，只是摇头。

　　按照剧本来演的话，接下来应该是叶秋好奇地问：“可惜什么？”

　　可是让陈绍俊尴尬的是，叶秋只是带着淡淡的笑意坐在那里，默不作声，一点也没有好奇，他口中到底可惜什么。

　　“叶总应该知道，ICQ即将进军华国的事情了吧？”陈绍俊只好转换话题道。

　　“嗯。”叶秋的反应让陈绍俊有些抓狂，只是轻轻地嗯了一声。

　　“叶总，应该知道这意味着什么吧？”陈绍俊继续道。

　　“陈总，别拐弯抹角了，直接说你的目的吧。”叶秋直截了当地道。

　　“好，那我就直说了，我们巨硬对叶总手里的QQ股份很感兴趣。”陈绍俊说道。

　　“想买我手中的QQ股份？”叶秋笑着问道。

　　“不错！我们巨硬和ICQ不怕任何竞争，但是我们更希望通过合作达到双赢。”陈绍俊说道。

　　“那你不应该找我，找马总裁对，他才是QQ的真正掌舵人和控股人。我手中的股份就算卖给你们，你们也依然达不到控股的目的。”叶秋还真的有些好奇了。

　　“不，不，不，在这之前，我们分析过QQ的发展历程，发现一个很有意思的事情，那就是，QQ能够崛起的关键因素在于叶总而不是马腾云先生。”陈绍俊说道。

　　这完全就是在挑拨离间了，叶秋只是笑而不语地看着陈绍俊。

　　陈绍俊见自己的话没有起作用，也不再继续这个话题，而是直接道：“3亿美金，收购叶总手中的30%QQ的股份，并且，我们将邀请叶总担任我们ICQ华国分公司的创意顾问，一旦ICQ在华国的即时通讯市场份额超过QQ，叶总将自动获得3%的ICQ的集团公司的股份期权。”

　　叶秋笑了，可以说，陈绍俊开出的这个条件，看起来似乎真的很优越，可是实际上，前面的3亿美金收购叶秋手中的QQ股份，这是真，但是后面的所谓的3%的ICQ股份期权，却是一个彻彻底底的坑。

　　叶秋可以想象，如果自己真的出售了QQ的30%的股份的话，接下来，陈绍俊肯定会再找上马腾云，并且会以后面一个条件来威胁马腾云，如果马腾云愿意被ICQ收购或者并购的话，那么自然皆大欢喜，QQ直接并入ICQ，补全ICQ的全球市场中的最后一个版块。

　　而这样一来，有了巨硬的全力支持，自然不会在发展什么ICQ华国分公司，那么又如何谈的上，ICQ在华国的份额超过QQ呢？那3%的股份期权就完全是水中月，看得到抓不到。

　　如果马腾云一意孤行的话，QQ少了叶秋出谋划策，叶秋的放弃QQ转头帮ICQ来对付QQ，一旦ICQ占据上风，不难想象，ICQ方面会怎么做，肯定会再次开启QQ的并购计划，届时马腾云就算不想卖也得卖了。

　　这个条款是陈绍俊的得意之作，在他看来，3亿美金加上后面的条件，已经足够可以诱惑到叶秋了。

　　毕竟，ICQ可是全球第一的即时通讯软件，市值远远不是现在的QQ能够相比的。

　　说完，陈绍俊拿出了准备好的合约，放到叶秋的面前。

　　“不好意思，陈总，我没打算卖手中的QQ股份。”叶秋淡淡地笑道。

　　“叶先生，我们的条件已经很有诚意了。”陈绍俊皱着眉头道。

　　叶秋却是依然笑着摇了摇头。

　　“叶先生，我想你应该考虑一下，就目前QQ的处境而言，的确，在华国已经可以说是形成了垄断，但是，一旦ICQ进入华国的话，QQ的优势将不复存在，到时候，你手中的QQ股份，将会大幅度缩水，叶先生是聪明人，应该明白我说的是事实。没有哪个互联网公司会喜欢成为巨硬的竞争对手。”陈绍俊看着叶秋若有深意地道。

　　叶秋自然明白陈绍俊的底气在哪里，ICQ凭借着巨硬操作系统，在全球范围内攻城略地，可以说是难逢敌手，因为ICQ拥有几乎垄断全球的巨硬操作系统。

　　“陈总，你是在威胁我吗？”出乎陈绍俊的预料的是，叶秋听了他的带有明显的威胁的意味的话之后，却是风轻云淡地飘出了一句。

　　“不，不，不，叶先生，我们巨硬从来不威胁人，我们最喜欢的是双赢，我这只是一个善意的提醒而已。”

　　“如果我还是拒绝呢？”

　　“叶先生是个聪明人，应该知道该怎么选择，不错叶先生的确创意无双，但是有时候，在绝对的实力面前，一切都是徒劳的。”陈绍俊一副成竹在胸的模样道。

　　“不用考虑了，我拒绝！我还有事，就不打扰陈总了，告辞！”叶秋说完站起身来根本不管陈绍俊此刻的反应如何，径直走了出去。

　　如果对方是真的有诚意的话，叶秋不介意和对方合作，可是，对方这哪里是有诚意？这完全就是在挖坑让自己跳啊。

　　或许就算自己卖了股份，外界也绝对会认为自己已经赚到了，因为当初只是凭借着一个创意就获得了二十多亿的回报，这绝对是一个惊人的奇迹，就像前世的香港首富的大儿子李泽楷，用220万美元获得腾讯的20%的股份，2年后，转手卖给南非MIH集团，获利1260万美元，是当初投资金额的6倍，在当初还被认为是慧眼识金，可是之后腾讯市值一度突破两万亿，李泽楷的这一次“成功”的投资，却反而是最失败的。

　　而陈绍俊，在被叶秋拒绝之后，不怒反笑，立刻拿起手机拨打了一个号码。

　　“BOSS，叶秋拒绝了！我想是时候正式推出华文版的ICQ了。”

　　“按照你的想法去做吧，巨硬从来不怕竞争！”电话那头沉默了一下，然后说道。

　　挂断电话，陈绍俊嘴角勾起一道弧线：“创意大师吗？呵呵。”


第195章 陈总好人啊

　　叶秋离开之后，直接前往QQ公司，和马腾云会面。

　　“怎么样？”马腾云说不紧张是假的，叶秋对QQ意味着什么，马腾云最清楚不过了。

　　虽然他是QQ的创始人，兼职掌舵者，但是，QQ能够崛起，却和叶秋有着分不开的关系。

　　“3亿美金，加ICQ3%期权。”叶秋淡淡一笑道。

　　马腾云的脸色刷的一下子就凝重了起来，带着些许的小心地问道：“果然是大手笔啊，那么你的决定呢？”

　　“马哥，我之前说的话，可不是在开玩笑，3亿美金？空中楼阁一般的3%的ICQ期权，说实话，我看不到任何的诚意。”叶秋略带着些不屑地道。

　　“你拒绝了？”马腾云怔住了。

　　“嗯哼！”叶秋笑着应了一声。

　　“呼！”马腾云长长地出了口气。

　　“我虽然拒绝了，不过，ICQ进军华国，却的确是一个劲敌啊，马哥，接下来你打算怎么应对？”叶秋问道。

　　“兵来将挡水来土掩，而且这不是有你在吗？呵呵。”马腾云一下子轻松了不少说道。

　　“不过……”马腾云随即又皱起了眉头。

　　“不过什么？”叶秋诧异地问道。

　　“不过，我手中的资金已经花的差不多了，接下来和ICQ是一场恶战，我们需要足够的资金来应对这场恶战，所以，我想是时候开启A轮融资了。”马腾云说道。

　　叶秋怔了一下，QQ到现在为止，出了叶秋和马腾云之外，只有一部分企业管理层分到一点期权，到目前为止都还没有开始融资，和前世可以说是有着天壤之别。

　　原本融资对于叶秋来说，影响不大，因为他的股份是在上市之前都不会被稀释，而且马腾云一直都是自己拿钱贴进去，所以反而让叶秋忽略了资金这一点。

　　其实马腾云也不想融资，所以才一直自己投入资金，可是QQ的发展速度出乎了他的预料，再加上，QQ商城同样也是烧钱大户，让马腾云原本充足的资金一下子就花的差不多了。

　　而到目前为止，QQ和QQ商城却依然没有找到任何盈利的方向。

　　“有没有考虑过找银行贷款？”叶秋沉吟了片刻问道。

　　马腾云却是摇了摇头道：“如果在这之前，QQ的确可以用股份向银行质押贷款，但是现在ICQ来袭，怕是银行方面未必愿意贷款，而且就算贷款，条件也绝对会很苛刻，很难拿到长期的贷款，短期的话，以目前QQ的盈亏状况，我没有信心能够如期还贷。”

　　叶秋点了点头，他明白马腾云的考虑，的确，如果没有ICQ的搅局的话以QQ眼下的情形，不难拿到贷款，可是ICQ强势来袭，别说银行了，就是风投公司也都会重新考虑QQ的估值。

　　“可是现在不是融资的好时机啊。”叶秋皱着眉头道。

　　“我也知道，现在ICQ携巨硬的优势强势来袭，在欧美地区，ICQ用这一招把那些大大小小的即时通讯软件公司全部碾压掉，风投公司肯定会借机压价，只是，如果没有资金的话，那么如何应对接下来ICQ的侵袭？”马腾云有些苦涩地道。

　　叶秋却是开始思考起来，这绝对是一个增持股份的大好时机，只是自己的问题是，手中没钱。

　　突然，叶秋拍了一下自己的脑门，却是把马腾云弄的有些懵：“没事吧？”

　　“马哥，如果要融资的话，以其被风投压价，倒不如，让我来吧。”叶秋看着马腾云说道。心中却是暗暗感谢陈绍俊，好人啊，要不是他，要不是ICQ强势进军华国，马腾云怕是还没那么容易这么快就想融资。

　　“你？可是，你哪里来那么多钱？”马腾云疑惑地看着叶秋。

　　如果是叶秋融资的话，自然比其他风投公司要更加让马腾云满意，毕竟，一直以来和叶秋的合作，马腾云都还是很满意的，因为叶秋除了给QQ提供创意以外，基本上没有参与任何公司的事物，而事实证明，叶秋的每一个创意都给QQ带来了极大的好处。

　　“我是没钱，但是我可以用股份向银行贷款啊。”叶秋笑着道。

　　“用股份向银行贷款？”马腾云怔了一下。

　　“是啊，马哥你忘记了，我手中还持有20%（融资稀释后）的创意传媒的股份，QQ目前面临着ICQ的竞争，或许银行会有顾虑，可是我想创意传媒，银行方面不会有这方面的顾虑吧？”叶秋笑着道。

　　“我居然忘记了，创意传媒可是你的成名之作啊。”马腾云一脸感叹地道。

　　要知道，现在的创意传媒可是华国的明星企业，而且市值也比QQ要高出不是一点半点，叶秋用创意传媒的股份进行贷款，银行不可能会拒绝。

　　叶秋也是一脸兴奋之色，之前他还在想，手中缺少资金，现在想起来，却是自己钻牛角尖了，拿创意传媒的股份来进行贷款，然后融资QQ，叶秋一点都不担心还不起贷款，因为，创意传媒的股份完全可以拿来做长期抵押贷款，再一个，叶秋对QQ有着绝对的信心，等赶跑了ICQ，到时候，左手换右手，完全可以拿QQ的股份来贷款，还掉银行的贷款，到时候，创意传媒也应该融资上市了，钱根本就不会是问题。

　　和马腾云商谈之后，叶秋便联系李志强，说了拿创意传媒股份贷款的事情。

　　创意传媒是时下各大风投追逐的对象，同时创意传媒的财政很健康，而且盈利能力很强，和互联网公司完全不同，银行方面自然不会有问题。

　　最终叶秋用创意传媒的20%的股份做抵押，贷款20亿，叶秋拿出其中10亿华币，融资QQ，获得了15%的股份。

　　不过，马腾云也有条件，那就是，叶秋必须放弃之前的上市前不稀释30%股份的条件。

　　现在的QQ的持股情况是，叶秋持股45%，马腾云持股51%还有4%的是分散在QQ内部的管理层和资深员工的期权，由马腾云代持！

　　而ICQ的动作比叶秋想象的还要来的快，在收购了国内的其他即时通讯软件之后，迅速推出了ICQ华文版，将那些即时通讯软件的数据和ICQ进行打通。

　　一下子，华国即时通讯软件市场出现了两强争霸的局面，QQ目前依然占据绝对的优势，但是ICQ的大动作却也随之而来。

　　所谓一招鲜，吃遍天，凭借着巨硬系统的捆绑，ICQ开始迅速地抢占市场。

　　马腾云早就已经考虑如何应对ICQ和巨硬的捆绑了，他的想法很简单，那就是，告巨硬垄断，其实巨硬操作系统垄断的事情，早就不是什么新鲜事，不过叶秋知道这在华国很难行得通，就算在美国，在欧美地区，告是可以告，但是对巨硬来说，根本是债多不愁，他们完全拖延，等真正判决下来了，怕是ICQ早就已经完成了使命。

　　而在华国，告巨硬垄断？开什么玩笑，华国的垄断企业还少吗？而且最关键的是，华国到处充斥着盗版，你告巨硬垄断，人家还告你侵权呢。

　　论政府资源，别看QQ是国产软件公司，但是巨硬却可以甩QQ几条街。

　　为此马腾云还真的有些头疼，不过叶秋却是笑了。


第196章 一招鲜不管用了

　　“叶老弟，看你笑的这么开心，是不是有什么应对的好办法？”马腾云讶然地问道。

　　“马哥，你有些担心过头了。巨硬的确是垄断操作系统，但是别忘了，这里是华国。”叶秋笑着道。

　　“怎么说？”马腾云疑惑地看着叶秋道。

　　“巨硬在其他国家，或许这一招的确能够一招鲜吃遍天，但是在华国，却就未必那么管用了！”叶秋笑着道。

　　“马哥，巨硬在华国正版系统一套卖多少钱？”叶秋笑着问道。

　　“你是说……盗版？”马腾云一点就透，眼睛一下子就亮了起来。

　　“不错，就是盗版，巨硬的操作系统可以绑定ICQ，我们同样也可以，而且我们能做的，巨硬未必能做到。”叶秋笑着道。

　　“盗版，盗版，不错，华国的普通民众，基本上用的都是盗版的系统，你的意思我明白了，我们可以找制作盗版系统的公司，有偿让他们在系统中捆绑我们的QQ软件。甚至还可以让他们把ICQ解除绑定。”马腾云一脸兴奋地道。

　　虽然解决了这个问题，但是，却只是打掉了ICQ的最基本的优势，这一场战争却还远远没有胜利。

　　果然，ICQ很快地召开了规模空前的发布会，而且，ICQ几乎是用钱在砸广告，华国的不少主流报纸上面都出现了ICQ的广告。

　　马腾云最初的想法是同样的在这些媒体报纸上打广告，却被叶秋制止了。

　　其实ICQ这个时候进军华国，的确是抓住了一个不错的时机，因为现在的QQ虽然占据了即时通讯软件的大半壁江山，可以说几乎是垄断，但是这个地位却并不牢固。

　　因为目前的QQ只是一个即时通讯软件，用户的粘性还不是很高。

　　所以，ICQ的一系列的动作，的确给QQ造成了不小的影响。

　　没有出乎叶秋的预料，ICQ主打的依然是商务，这一点和前世的MSN差不多。

　　马腾云的策略是，既然ICQ可以主打商务，那么QQ没理由不行，马腾云的意思是开发更加适合商务精英使用的商务版QQ，对于这一点叶秋倒是不反对。

　　“马哥，商务版QQ可以做，但是我们不能被ICQ牵着鼻子走啊，我们现在占据优势，没理由被动应对，被动应对的应该是ICQ才对。”叶秋笑着道。

　　其实这个时候的QQ还是具有很大的优势的，完全没有必要被对方牵着鼻子走，兵来将挡水来土掩，完全可以主动出击。

　　马腾云苦笑着道：“你说的对，我们现在还占据绝对的优势，没理由被动应对，看来，我还是被ICQ的猛烈攻势给影响到了。”

　　“这也难怪，毕竟，面对着巨硬这样的庞然大物，我想没有谁会不紧张。”叶秋笑笑道。

　　“其实我们现在最应该做的是，如何提高用户对QQ的粘性，ICQ之所以能够抢走我们的用户，是因为，QQ对于用户来说，还没有那么必不可缺。”

　　“对于用户而言，他们上网，使用QQ，是为了什么？我认为，最核心的还是在社交和娱乐上面。”

　　“目前，我们占据优势，有了之前的《第一次亲密接触》等的一系列的推广，QQ没必要和ICQ在广告方面对垒，我们要做的拓展娱乐性，增加用户的忠诚度和粘性。”

　　“马哥知道大众棋牌吗？”叶秋笑着问道。

　　“大众棋牌？当然知道，你的意思是开发咱们自己的棋牌游戏平台？”马腾云问道。

　　“不错，不过，我们不能照搬照抄大众棋牌，虽然在游戏上，我们没办法做到全新创新，但是在游戏的其他细节方面却可以做出创新。”

　　“比如加入大赛系统，比如加入全程真人配音，实物奖励等等……”

　　“而且，游戏部门必须扩充，我们的QQ游戏平台，不仅仅要做棋牌游戏，还要做一些小游戏，小游戏可以做一个好友成绩排行，要勾起网友的攀比，虚荣心。无论是棋牌游戏还是小游戏，当前的目的只有一个，那就是，占领用户的碎片时间，一旦用户习惯了这些，那么他们离开QQ的成本就要比现在大许多。”

　　马腾云在叶秋开始说的时候，就已经拿出了纸笔，将叶秋说的这些都记录了下来。

　　“咳咳，除了推出QQ游戏平台之外，我们还要同时加强QQ软件本身的娱乐性小程序。”

　　“如QQ表情，QQ语音，QQ窗口抖动等等，别小看这些小程序，这些小程序往往能够给QQ带来意想不到的好处。”

　　“当然，可以不必一次性做出来，这些东西技术含量都不高，ICQ那边模仿抄袭没用什么难度，如果一次性全部放出来，那么ICQ那边一次就可以全部抄袭过去，而如果我们一次一次的更新，一次一次地推出新功能，就算ICQ要抄袭，也需要跟在我们后面，如果一次两次的话，或许我们还没有办法，可是次数多了，每一次ICQ都在抄袭，那么到时候就可以利用这一点做文章。”

　　“要让用户看到，我们QQ一直都在创新，而ICQ却是一直都在可耻地模仿和抄袭。”叶秋一口气说了一大堆，马腾云听的一愣一愣的。

　　对于马腾云来说，可能叶秋说的东西里面，他也能想到一两点，可是却绝对不可能像叶秋这样全面。

　　“暂时就这些了，我只提供思路，具体的实施就交给马哥了，对了，在这些事情上要和员工签署保密协议，我们要的就是这个先机。”

　　“这个我明白，方向有了，如果我连这个都做不好的话，那我也不用混了。”马腾云心中对叶秋越发的佩服起来。

　　如果说，在这之前，马腾云还对ICQ的强势来袭担心不已的话，那么听完叶秋的长篇大论之后，马腾云突然间觉得，ICQ和巨硬也不是那么的不可战胜。

　　心中也越发庆幸，叶秋没有被陈绍俊开出的条件诱惑到，如果陈绍俊，或者说巨硬方面开出足够让叶秋动心的筹码的话，那么QQ少了叶秋，ICQ多了一个叶秋，局面将会完全相反，只能说，巨硬和陈绍俊虽然都知道，叶秋创意无双，但是却依然还是低估了叶秋。

　　另外一边，ICQ的确也是一款优秀的软件，否则的话也不可能占领全球市场，特别是在陈绍俊的不差钱的砸钱打广告，巨硬的无耻的捆绑策略之下，无论是注册人数还是同时在线人数都有一个明显的飙升。

　　可是结果却依然低于陈绍俊的预期，陈绍俊突然发现，以往的在其他国家地区使用的一招鲜的策略，在华国却似乎不是那么管用了。


第197章 简单到发指

　　陈绍俊发现，ICQ在同时在线人数攀升到了10万的时候，就怎么也涨不动了，一开始的时候，陈绍俊还以为是广告力度不够，加大了广告投入，可是结果效果却平平。

　　这让陈绍俊很是纳闷，不过，经过调查，陈绍俊很快地就知道了，为什么，这一次的巨硬系统的捆绑会失效了。

　　原因就在于，在华国，几乎百分之九十的用户用的都是盗版的巨硬系统。

　　而让他恨得牙痒痒，大骂QQ无耻的是，他买来的许多版本的盗版巨硬系统的光盘，发现，这些盗版的巨硬系统，虽然也有不少捆绑了ICQ可是，却无一例外，都同样的捆绑了QQ。

　　如果只是这样的话，还不至于让陈绍俊愤怒，实在是，更多的盗版巨硬系统居然直接把ICQ摒除在外，但是却无一例外都捆绑了QQ。

　　原本的巨大的优势居然演变成了劣势，在大骂QQ无耻的同时，陈绍俊却也有些无可奈何。

　　原因无他，作为巨硬的华国区总裁，陈绍俊是知道华国的盗版横行，事实上也是巨硬系统的一个大策略，这是他无法改变的。

　　之所以让陈绍俊大骂的同时又无可奈何的是，他不难猜测到，这些盗版巨硬系统之所以捆绑QQ，肯定是QQ在背后给了甜头。

　　有人或许会问了，既然QQ能做，那么巨硬比QQ的财力更雄厚，同样也可以做。

　　可是谁都能做，可是陈绍俊却真不难做，开什么玩笑，让正版的公司付费给盗版公司，让他们在自己的操作系统上捆绑ICQ？

　　不过，在骂QQ无耻的同时，陈绍俊却没有想过，巨硬系统捆绑ICQ本身是否足够无耻？

　　要是传出去，岂不是变相地在告诉华国大众，巨硬支持盗版？

　　不过，陈绍俊也不是等闲之辈，他知道，如果再不行动的话，怕是ICQ别说打败QQ取而代之了，怕是连现在的份额都保不住。

　　陈绍俊的目光投向了目前华国的第一棋牌游戏软件公司，大众棋牌。

　　如果能把大众棋牌并到ICQ中，不但可以获得大众棋牌的用户，而且，还能够增加ICQ的用户粘性。

　　至于大众棋牌会不会愿意卖？这在陈绍俊看来，完全不是问题，巨硬不差钱。

　　陈绍俊接触了大众棋牌方面，双管齐下，一手胡萝卜，一手大棒，虽然花了一个“天价”把大众棋牌成功收入囊中，但是很快地陈绍俊就忍不住骂娘了。

　　因为在陈绍俊成功收购大众棋牌的当天，还没等ICQ将大众棋牌并入ICQ，QQ那边就发布了QQ游戏平台。

　　棋牌这东西，你还很难说抄袭不抄袭的，因为，大众棋牌同样可以说是把民间的棋牌游戏整合起来。

　　QQ游戏平台上线当天，ICQ的数据很明显的有了不小的波动。

　　特别是QQ游戏平台上的游戏，虽然玩法还是那些，但是，在细节上却是的的确确创新了。

　　真人配音，原创的游戏短句语音，比如，快点吧，我等的花儿都谢了。

　　你打的太好了，我们交个朋友吧。

　　不要走，决战到天亮。等等，这些在后世早已经烂大街了，可是在这个时代，却是不折不扣的创新，用户们对这些功能也是好奇不已。

　　外界一直都在关注着QQ和ICQ的大战，原本很多人都觉得，背靠巨硬的ICQ打败QQ应该只是时间的问题，可是没想到，QQ虽然在ICQ的介入下，丢掉了一部分的份额，可是对上ICQ却依然是碾压性的。

　　特别是在QQ游戏平台推出之后，QQ有了一波明显的涨幅。

　　目前的华国只剩下了QQ和ICQ两强争霸，结果自然不言而喻，此消彼长之下，陈绍俊也有些急了。

　　让技术部门加班加点，将大众传媒整合进ICQ，并且，眼部红心不跳地把QQ的那创新的东西抄袭了过去。

　　对于ICQ方面的反应，叶秋和马腾云都早就已经料到，结果，ICQ盛大地推出ICQ游戏平台的时候，网络上开始出现了一些，ICQ只会抄袭QQ的声音。

　　只是这个声音还没有形成规模，就被陈绍俊以彼之道还之彼身，一部分水军也纷纷开始在网上反驳说QQ游戏平台本就是抄袭大众棋牌的，大哥别笑二哥。

　　然而，还没等陈绍俊搞笑，QQ游戏平台和QQ又一次推出了新的产品。

　　陈绍俊一开始并不是太在意，QQ游戏平台推出的只是一些小游戏，一些在陈绍俊看来有些闲的蛋疼的小游戏。

　　倒是QQ推出的两个新功能让陈绍俊关注了一下，一个是QQ表情系统，一个是QQ语音。

　　陈绍俊虽然不是做即时通讯软件的，但是能够做到巨硬的华国区总裁的位置，有些眼光还是有的，不过陈绍俊也并不是太在意，这两个小程序，对于ICQ来一点难度也没有，照抄就是了。

　　于是又一轮的ICQ无耻抄袭QQ的声音在网络上传开，这一次，陈绍俊没有太过理会，果然如同陈绍俊所想，这两个小功能的抄袭，除了QQ方面安排的水军说ICQ抄袭以外，用户倒是不是那么在意。

　　然而，很快地陈绍俊就笑不出来了，因为那个他原本不重视的闲的蛋疼的小游戏，却是爆发出了惊人的威力。

　　实际上，不仅仅是陈绍俊傻眼，就是叶秋这个始作俑者也是傻眼了，他想过，小游戏可以有大作为，但是却没想到，一款小游戏居然能够爆到这个程度。

　　这款游戏当初叶秋刚刚提出来的时候，不管是马腾云，还是负责小游戏开发的技术人员，都觉得，这个游戏实在是……太……太……简单了，简单到令人发指的程度，用后世的话来说，就是有些脑残的，简单到蛋疼的地步。

　　不仅仅如此，在游戏测试的时候，内部测试的时候，一众员工玩过之后，也没有发现有什么特别之处，总结来说，就是无聊，很无聊。

　　不过，开发都开发出来了，不管行不行总要让它上市吧？

　　其实不仅仅是QQ内部不看好这款被叶秋寄予厚望的简单游戏，这款小游戏刚刚发布的时候，有网友玩过之后，也是在下面留言评论说，QQ的游戏策划部门是不是闲的蛋疼？这游戏，实在是太简单，太没技术含量了吧。

　　特别是当得知，这款游戏的创意是大名鼎鼎的创意大师叶秋想出来的时候，更是有不少人，留言说，叶秋还是玩广告去吧，游戏可不是广告，这都是什么破玩意啊。

　　当时，陈绍俊也特意去玩了几把，结果自然是和大部分网友一样，觉得，这也太low了吧？可是谁也没想到，仅仅三天之后，这款游戏就爆发出了让人咋舌的威力。


第198章 亮瞎眼

　　叶秋对这款小游戏还是很有信心的，特别是在这个年代，这种网页FLASH小游戏，还是很新鲜的一个东西，而且，叶秋当然知道，这个游戏真的很简单，很脑残。

　　但是这却不妨碍叶秋看好它，因为游戏简单，但是真的没有任何技术含量吗？那就大错特错了，而且，谁说游戏就一定要复杂了？简单，有简单的优点，那就是，只要会用鼠标，谁都可以玩。

　　上到老，下到小，基本上是老少皆宜全民都可以迅速上手的游戏。

　　而为什么大家玩了之后都觉得不好玩呢？

　　原因很简单，那是因为，还有一个大杀器还没有放出来。

　　第二天，QQ游戏平台的FLASH小游戏，推出了一个新的功能，那就是好友成绩排行功能。

　　结果这个功能一推出，可谓是峰回路转，一下子就亮瞎了所有人的眼睛。

　　QQ好友成绩排行榜推出，虽然只是一个小小的功能，但是作为QQ的最大的对手，ICQ的负责人，陈绍俊自然不会不关注。

　　和很多网友一样，打开QQ游戏平台，陈绍俊点开那款让人骂出血来的“打飞机”小游戏，结果还没有开始玩，陈绍俊的目光就停在了左侧的好友游戏排行榜上。

　　陈绍俊皱起了眉头，因为，他的QQ好友上只有寥寥几个人，可是就这几个人，组成的排行榜，却让陈绍俊有些不爽了。因为他居然排在最后一名。

　　这么弱智的，没有技术含量的游戏，自己堂堂巨硬的华国区总裁居然排在最后一名，怎么能忍？

　　于是陈绍俊又点开了那个简单到令人发指的游戏，开始难得认真地玩了起来。

　　一局之后，陈绍俊的排名上升到了前三，还不够，继续，直到玩了十几盘之后，陈绍俊终于如愿以偿地在好友排行榜当中上升到了第一名，陈绍俊露出了一个满意的笑容。

　　可是下一刻，陈绍俊的脸上的笑容就凝固了，如同被浇了一盆冷水一般，连自己都不知不觉地陷了进去，那其他人呢？

　　再刷新小游戏页面下面的玩家留言之后，陈绍俊就如同冬天被浇了一盆冰水一般，打了个寒颤。

　　“画面太渣，游戏太脑残，还创意大师呢，这都什么破玩意？”

　　“QQ技术人员集体辞职了，鉴定完毕！”

　　可是下面的回复却峰回路转。

　　“那些抱怨画面太糟糕的人都明显没玩过，我只想说，这款游戏太好玩了，简单易操作，我女儿都会玩。”

　　“哇卡卡，我会告诉你，我和我的小伙伴们都在玩，而我在积分榜上遥遥领先吗？”

　　“什么都不说，上图！”有个网友直接截图上传，图中他以十万分的成绩排在第一。

　　“十万分都能排在第一，你们这群游戏白痴，这么简单的游戏，哥们随随便便都能上二十万分，还好意思嘚瑟。”

　　“二十万分？那是我家六岁的儿子的成绩。”

　　“……”

　　总而言之，言而总之，这款简单到发指的游戏，火了，就这么莫名其妙地大火特火。

　　网吧里，办公室，学校机房到处都可以看到有人聚精会神地盯着屏幕在玩这款“打飞机”的小游戏。

　　而此时此刻，QQ公司内部，所有人都目瞪口呆地看着眼前的这一幕，疯了，这世界疯了，这个游戏他们内部试玩过不知道多少次了，可是每一次都觉得除了简单，脑残以外，真心没有任何的技术含量。

　　可是结果却让他们的眼镜跌了一地，实在是坑的无与伦比啊。

　　打飞机这款技术人员用时最短开发出来的，小到不能再小，简单到令人发指的游戏，就这样火了。

　　QQ活跃用户在这两天，一下子飙升到了极致，而后台技术统计很明显的，流量都涌向了这款打飞机小游戏。

　　而且停留的平均时间都超过了三个小时，实在是……那些个技术人员看叶秋的眼神就像是在看上帝一样。

　　什么叫做牛逼，这就是，什么叫做化腐朽为神奇，这就是，什么叫做点石成金，这就是。

　　一款小小的游戏，居然酝酿出如此大的风暴，这下子，无论是网络媒体还是纸质媒体，甚至电视媒体都爆了。

　　“最近这几天，全国都在热火朝天的玩着一款，QQ公司推出的，叫做打飞机的新游戏。”

　　“说到这款新游戏，画面非常普通，甚至粗糙，甚至有人说，它是某个宅男用吃泡面的时间在电脑前折腾出来自娱自乐的玩意，但出人意料的，它却在互联网上引发了一股狂潮。”

　　“这款游戏的创意来自有着点金圣手之称的创意大师叶秋之手。”

　　“就是这么一款简单，粗糙到令人发指的小游戏，却创造了一个惊人的奇迹。”

　　“让我们来看看，本台记者从网吧，写字楼办公室等地发来的消息。”

　　画面切换到网吧！

　　镜头给网吧内来了一个特写，爆满的网吧里，记者走了一圈，发现，起码有超过一半的人在玩打飞机这款游戏。

　　记者找到了一个正在打“打飞机”这款游戏的年轻人。

　　“请问……”

　　“别吵，等我打完这把再说。”那名年轻人粗暴地打断了记者的话。

　　终于这名年轻人打到了GAMEOVER，这才转过头来。

　　“你觉得《打飞机》这款游戏怎么样？”记者问道。

　　“还行吧，朋友都在玩。”年轻人说道。

　　“你玩游戏会追逐排名吗？”记者又问道。

　　“当然，看看，刚刚这把，我成功的在好友当中排在了第一，多有面子啊。”年轻人得意洋洋地道。

　　“那你觉得这款游戏最吸引你的地方在哪里？”

　　“首先这款游戏很简单，我以前玩其他的游戏，总是玩的不好，总是被朋友说拖后腿，可是这款游戏不一样，我这个经常拖后腿的，也能够玩好，而且不需要下载，不需要安装，实时排名这个很好，昨天我本来已经第一了，可是出了网吧，就被朋友超过了，那家伙还跟我嘚瑟呢。”

　　“谢谢你接受采访。”

　　下一幕，在大学里。

　　一名计算机专业的班长接受了记者的采访，他告诉记者，在机房上课的时候，大家也都偷偷地在玩。

　　连老师自己也在玩，之前他们还举办了一场班级的《打飞机》大赛，接下来还打算和另外一个专业的搞一个联谊赛，这个游戏很好，连平时不怎么参与群体活动的同学，这一次也参加了。


第199章 小游戏有大作为

　　《打飞机》前世是微信开发出来的，当时就是这么一个小游戏掀起了全民打飞机的热潮，叶秋只是将其移植到WEB游戏中，其实这类的游戏不仅仅只有《打飞机》这么一款，还有比如，打豆豆之类的小游戏，之所以会火，一方面是因为游戏简单，人人都能玩，可是更重要的是，这个游戏很容易勾起人们的虚荣心和攀比心。

　　排行榜就在那里，就像那个被采访的人说，排在后面，多没面子啊？

　　《打飞机》这个几乎不被所有人重视的小游戏，结果却创造了一个惊人的奇迹。

　　陈绍俊得到ICQ的在线人数的数据的时候，脸黑的跟什么似的。

　　他怎么也没想到，居然会被这么一款，可以说没有任何技术含量，粗糙无比的小游戏给打败了。

　　《打飞机》开始风靡的这两天，ICQ的在线人数居然呈现直线下降。

　　虽然他可以肯定《打飞机》这样的小游戏，就算是火，也不会持续太久，一旦过了新鲜期，这个游戏的弊端就会出现，那就是太简单了。

　　重复做一件事，总是会腻的，可是就算如此，就算《打飞机》不可能红太久，但是一两个星期却还是能够保持的，可是对于ICQ来说，本身就是一个新的即时通讯软件，如果说，QQ目前的用户粘性还不够高的话，那么ICQ就更别说了。

　　即时通讯软件，最重要的一点是什么？是用户。

　　而这一点上，QQ显然要比ICQ要来的有优势，毕竟，ICQ就算是有钱，有巨硬做背景，但是很多事情不是有钱就一定能做到的。

　　陈绍俊自然不想坐以待毙，很快地召集了ICQ部门的人开了一次紧急会议。

　　“情况，我想大家应该都知道了，我承认，在这之前，我低估了《打飞机》这款小游戏，我自我检讨。”陈绍俊说道。

　　“这不能怪陈总，别说是陈总了，我想大多数人，包括我们也同样都没想到，一款小游戏居然会火到这个程度。”一名部门主管说道。

　　“不错，这不能怪陈总。”

　　“……”

　　陈绍俊不仅仅是ICQ在华国的负责人，同时还是巨硬华国区总裁，而且这件事，实在是打了他们所有人一个措手不及。

　　陈绍俊伸手压了压道：“好了，先不说这个，现在我们需要考虑如何应对这一次QQ的攻势，虽然《打飞机》这款游戏，不可能一直火下去，这种小游戏生命力不会太长，但是哪怕是半个月，对我们ICQ来说，也会有极大的影响。”

　　“所以，现在的问题是，我们该怎么办？怎么扭转这个不利的局面？”陈绍俊扫了一眼会议室的ICQ的领导层说道。

　　“我先说吧，《打飞机》这样的游戏，其实没有任何技术含量，我认为关键是在于那个好友成绩排行榜上，所以，既然QQ能做，那么为什么我们ICQ不能？”开发部的负责人说道。

　　“可是照抄这款游戏的话，对我们ICQ来说，会有很大的舆论压力……”另外一名部门主管担心地道。

　　“不，不，不，我们只是模仿这个模式，游戏我们完全可以自己开发出一款新的游戏，关键是在于好友成绩排行榜这个小程序上，至于说舆论压力？可以说全世界的即时通讯软件都是在抄袭模仿我们ICQ，所以我不认为会有什么舆论压力。”开发部的负责人说道。

　　他的话让在场的人都是纷纷点头。

　　“这个办法可以，你们开发部门，多长时间能够把游戏和好友成绩排行榜做出来？”陈绍俊问道。

　　“这其实没有什么技术含量，加上测试，两天就足够了。”对于这一点，开发部的主管还是很有自信的。

　　陈绍俊点了点然后又道：“你马上安排下去，速度要快。”

　　“是！”

　　“虽然这个办法可行，但是我们不能一直跟着QQ的步伐被动的去跟进应对，我们要主动出击，艾伦，你是策划部部长，你先说。”陈绍俊看向策划部的负责人道。

　　“我们策划部这边，原本只做了一个的新的产品策划，就是群体聊天室，不过，QQ推出的好友成绩排行榜倒是让我想到了另外一个创意，QQ的好友成绩排行榜，其实就是利用了民众的虚荣心和攀比心理，那么我们为什么不直接在ICQ好友上做一个排行？”艾伦说道。

　　陈绍俊闻言却是眼睛一亮，不过随即又皱起了眉头道：“直接在ICQ好友上做一个排行，可是QQ好友成绩排行榜，是根据游戏的成绩来排行的，我们如果要做ICQ好友排行的话，又根据什么来排？”

　　“等级！我们可以给ICQ做一个等级系统，根据在线总时长多少进行等级划分，在线时间长的等级自然就高，在好友列表中的排名也就更高。”艾伦有些兴奋地道。

　　陈绍俊点了点头道：“不错，这和好有才成绩排行有异曲同工之妙，而且，这个根据在线时长进行等级划分，会让我们ICQ的用户在线的时间更长，粘性自然也就大大的增加了。”

　　陈绍俊不知道的是，另外一边，叶秋也正好和马腾云以及开发部的人也在说这个事情。

　　就算叶秋也绝对不会想到，事情居然如此凑巧。

　　不过，也不能说是凑巧了，因为，QQ群和QQ等级的设想叶秋一早就跟马腾云提过。

　　目前QQ群已经做出来了，QQ等级就更简单了，不过，在QQ等级上面，当叶秋看完了QQ等级的升级机制规则之后，便皱起了眉头。

　　“QQ群没什么可说了，不过QQ等级你们不觉得有问题吗？”叶秋问道。

　　“QQ等级？我们按照你说的，根据在线时长计算等级，根据QQ等级在好友列表中进行排名，应该没问题吧？这个功能虽然不是叶先生您提出来的，但是我们是根据QQ好友成绩排行得到的灵感。”开发部门的负责人有些疑惑地问道。

　　“问题就在于，这个在线时长和排行上面。”

　　“不错，在线时长作为升级的经验这一点没错，但是，你忽略了一个很关键的问题，那就是，QQ是什么？我们做这个等级的目的是什么？”

　　“等级的推出，固然可以让不少用户为了等级而挂机，但是，QQ是什么？它首先是一款社交软件，而不是游戏，挂机时间长固然可以提升QQ的同时在线人数，但是，这些人挂机却不是因为社交，而是为了等级，那么这个同时在线人数多了，却没有交互，又有什么用？”

　　“这个按小时计算等级，实际上才是最大的问题所在。”叶秋说道。

　　“为什么？”连马腾云也有些疑惑起来。


第200章 以用过为耻

　　“外挂！”叶秋吐出一个词来。

　　“外挂？”马腾云和开发部门主管都皱起了眉头。

　　“虽然QQ不是网络游戏，但是QQ等级其实同样的是和网络游戏里的等级很相似，你们试想一下，如果可以用一个外挂软件，同时对几十上百个QQ号进行挂机的话，那么这个同时在线人数再多又有什么用？”

　　“而且这样做还会形成一个恶性循环，外挂肯定会比自己手动关机要来的方便，那么如果有这样的挂机外挂出现的话，为了让自己的QQ等级不落后于他人，肯定也会选择外挂挂QQ。”

　　“且不说用外挂容易出现盗号之类的问题，用外挂挂机的话，那么就算在线，好友发来的消息，同样也不可能进行回复，短时间还好，时间一长，次数一多，很容易让用户认为，对方就是在挂机，无论在线不在线，都一样是个死号。”

　　“所以，我们要用天来进行等级经验计算，每天用户只要上线2个小时，之后无论你在不在线，等级都依然只是一天。”

　　“我们要的是，在不影响用户体验的情况下，增加功能，如果影响到了用户体验，那么功能再强大，最终也会被用户抛弃。”

　　“再说后面的那个根据QQ等级进行好友排行，这同样也是一个影响用户体验的功能。”

　　“和游戏成绩排行不同，游戏成绩排行，是基于游戏成绩，实际上用户真的会去关注其他人的排名吗？其实不是，每个人关注的其实是自己的排名，那么这个好友排行有什么用？用户不可能成天去关注自己在好友的好友中排在什么位置。”

　　“所以这个功能根本没有任何用处，再则，这样的排行，不但没有用处，反而还会让用户在寻找好友的时候，带来极大的不便。”

　　“因为等级和好友有时候都是波动的，虽然我们有直接搜索好友功能，但是，其实很多时候，我们可能都很难记住好友的昵称。如果好友少的话，还没什么问题，可是如果好友多的话，那么如果按照等级来进行排名的话，那么对于寻找好友就会造成极大的不便。”

　　“我们开发出来的新功能，都要有一个前提，那就是能够改善用户体验，再不济，也不能够影响到用户体验。”

　　马腾云和开发部的主管两人对视了一眼，都是一脸钦佩地看着叶秋，用户体验虽然他们整天都在说，但是做的时候，却反而经常忽略掉这个问题。

　　“基于以上的几个问题，比如找好友难的问题，我们都知道，网络上几乎没有人会使用真名，都用网络昵称，很多时候，我们很难分辨哪个昵称对应的是哪个朋友，特别是在昵称可以随时变更的情况下。”

　　“所以，可以添加两个新的功能，改善这一点，第一个是分组功能，让用户自行根据好友的性质进行个性化分组，比如家人，朋友，同学，同事，可以让用户进行自己的个性化分组。”

　　“其次，是备注功能，可以让用户自行对好友进行备注，备注的名字只有用户自己能看到，这样就可以解决，昵称多变，无法对号入住的问题。”

　　QQ公司的人包括马腾云，用的即时通讯软件自然是QQ，叶秋说的这两个问题，他们自然遇到过，所以听完叶秋的话之后，马上就明白了这两个小功能的好处来。

　　QQ在ICQ之前进行了一次版本更新，新版的QQ多出了四个功能，一个是QQ群，一个是QQ等级，分组，以及备注。

　　结果，当看到新版QQ的新增加的功能之后，陈绍俊顿时斯巴达了，甚至开始怀疑是不是ICQ内有内鬼？否则的话，怎么会这么刚好？

　　他们刚刚准备推出这两个功能，结果QQ就抢先推出了？

　　新版QQ推出之后，受到了用户的一致的好评，特别是分组和备注两个新功能。

　　而QQ等级功能推出之后，不出意外的让无数的QQ用户开始变得疯狂起来。

　　ICQ同样的在QQ更新之后不久就推出了新版ICQ。

　　陈绍俊更是没有任何羞耻心地将QQ推出的分组和备注功能加入到了ICQ之中。

　　结果，QQ这边自然不会忘记了在网络上给ICQ泼脏水，说ICQ除了可耻的抄袭，还是抄袭。

　　QQ推出小游戏，推出好友成绩排行榜，ICQ那边也同样跟进。

　　QQ推出QQ群，ICQ也同样的推出了ICQ群聊。

　　QQ推出QQ等级，ICQ也推出了ICQ等级。

　　分组，备注，同样的ICQ也一并抄袭了过去。

　　ICQ，你还敢在无耻点吗？

　　这一次，虽然ICQ也做了公关，依然是老生常谈，说QQ原本就是抄袭ICQ而来的，又说这些功能是ICQ自己想出来的创意，只是和QQ恰好撞车了而已。

　　可是这一次网友不买账了。

　　一个名博主愤怒地写了一篇博文。

　　《无耻之尤》

　　首先笔者不是QQ粉，其实对于ICQ这个世界上用户最多的即时通讯软件，也是最早的即时通讯软件公司，笔者一开始还是很佩服的。

　　ICQ高调宣布进军华国的时候，我第一时间申请了ICQ帐号。

　　QQ推出QQ表情，窗口抖动的时候，ICQ直接照搬过去，当时并不觉得有什么，毕竟，正如ICQ所说，QQ，或者说全世界的即时通讯软件，都或多或少地抄袭了ICQ的一些创意。

　　可是，这一次我真的被ICQ的无耻震惊了。

　　QQ推出了小游戏《打飞机》，推出了好友成绩排行榜，出人意料地风靡华国。

　　此后，QQ又更新了新版本推出了QQ群，QQ等级，QQ好友分组，备注四个功能。

　　结果，ICQ很快地也更新了，只是ICQ的新版本，推出的新功能新产品，竟然“巧合”的和QQ完全相同。

　　是的，完全相同。

　　如果是一个功能的话，无论是ICQ还是QQ都是即时通讯软件，想法巧合，时间巧合，也不是没有可能。

　　可是这不是一个，而是所有的新功能。

　　抄袭就抄袭吧，这是一种商业手段，其实QQ游戏平台，很难说不是借鉴了大众棋牌。

　　可是最让笔者气愤和不齿的是，ICQ竟然把无耻当荣耀，竟然声称只是巧合？

　　巧合？我想问，你们是把我们用户当傻子吗？

　　ICQ敢不敢不要跟在QQ屁股后面吃屁？好歹也是巨硬的子公司，好歹也是全球用户量最多的即时通讯软件，敢不敢自己给点创新？

　　巨硬当年推出操作系统的时候，让全世界都为其惊叹，作为巨硬集团的ICQ，难道不知道你们这么无耻，是在丢巨硬的脸吗？

　　在ICQ拿出真正的诚意之前，我以曾经用过ICQ为耻！


第201章 即时通讯软件的核心

　　陈绍俊看到那篇博文的时候，简直气炸了。

　　什么叫做以用过ICQ为耻？

　　什么叫做只会跟在QQ后面吃屁？

　　虽然，一直以来，ICQ的确几乎都是被动应战，几乎是QQ推出什么功能，ICQ就直接拿过来用。

　　可是这一次，陈绍俊却真心冤枉，ICQ也是真心冤啊。

　　虽然小游戏和好友成绩排行，以及分组备注功能，的确是抄袭QQ的。

　　但是ICQ群聊，ICQ等级，却的的确确是ICQ自己摸索出来的。

　　《无耻之尤》的博文发出之后，让无数的用户赞同不已，仔细想想，ICQ自从进入华国以来，几乎都是QQ推出什么功能，ICQ就推出什么功能。

　　似乎还真的没有什么自己原创的东西。

　　其实这还真的不能完全怪陈绍俊，不能怪ICQ，因为抛开叶秋这个BUG一般的存在以外，ICQ因为一直以来，可以说成功来的太容易了。

　　几乎是一招鲜吃遍天，背靠着巨硬系统的捆绑，ICQ秒杀了无数的即时通讯软件。

　　而在华国这一招鲜却突然不管用了，这让陈绍俊一时间哪里能转的过弯来？

　　ICQ同样如此，一直以来，他们都是不费吹灰之力就赢得了战争，从来都是习惯了打顺局，突然间遇到了一招鲜不管用了，QQ在华国又比ICQ拥有更多的用户，一下子ICQ就陷入了逆风局，一时间哪里能适应的了？

　　而且QQ还时不时地放出大招，哪里有给ICQ时间去适应？

　　一下子，以用过ICQ为耻这句话就在网络上传开了。

　　实在是ICQ真心无耻，真当大家是傻子啊？巧合？巧合你妹啊。

　　不过，虽然舆论对ICQ不利，但是ICQ的公关能力却也不是盖的，虽然巨硬不是华国的公司，但是地位摆在那里，轮资源，轮政府人脉，巨硬可以甩QQ几条街。

　　而另外一边马腾云也是郁闷地问叶秋：“咱们就不能弄一个ICQ模仿不来的功能吗？”

　　叶秋的回答是：“不能！”

　　“这样下去，什么时候是个头啊。”马腾云有些郁闷地道。

　　叶秋却是胸有成竹地道：“放心吧，很快就要到头了。”

　　QQ和ICQ功能几乎一抹一样，当然这里说的是几乎。

　　QQ等级和ICQ等级的推出，效果很快地就显现出来，虽然这个功能无法和游戏等级相比，但是效果却比之更大。

　　陈绍俊原先还有些担心，可是当看到双方的数据之后，陈绍俊就笑了。

　　QQ新版本推出之后，同时在线人数有了一个明显的飙升，而ICQ却也同样的同时在线人数增加了不少。

　　正如叶秋之前说的，外挂应运而生。

　　QQ挂机外挂，ICQ挂机外挂，同时出现了。

　　只是两者不同的是，QQ等级一天只要在线两个小时就算一天，再挂下去也没什么用。

　　所以，很快地QQ挂机外挂就没有什么市场了，因为一般大家每天平均在线时间也都不低于这个数字，就算有低于这个数字的，也差距不大。

　　可是ICQ就不同了，ICQ是以小时计算等级的，结果就导致了，ICQ外挂异常的吃香。

　　当然，陈绍俊并没有去注意这些东西，他一直都在盯着QQ和ICQ的数据，数据的表现让陈绍俊无疑是很满意的，因为很明显的，最近这几天ICQ的同时在线人数的增幅要明显高于QQ。

　　现在不同后世电脑那么普及，大部分网民上网的地点依然是网吧和办公室，QQ因为只需要两个小时，所以还没什么，可是ICQ却可以一天计算24个小时，那么自然就很难在网吧，或者办公室手动挂机。

　　外挂自然成了他们的最好的选择。

　　于是，ICQ挂机网站，ICQ挂机软件一个接一个的出现。

　　一键登录，批量挂机，永不掉线，而且还是免费的，为了等级，还等什么？于是，ICQ用户的挂机狂潮开始了。

　　陈绍俊最近的心情很不错，因为ICQ的同时在线人数在新版本推出之后，来了个大爆发，虽然比之QQ还差不少，但是如果按照这个趋势下去的话，那么ICQ超越QQ只是时间的问题。

　　为此陈绍俊还特意给提出这个创意的艾伦一笔奖金作为奖励。

　　陈绍俊心情很不错，叶秋心情同样很不错，可是有人心情却很不好。

　　张伟是一名企业白领，和其他人一样，他也喜欢在网上冲浪，聊天。

　　ICQ携全球用户最多的第一即时通讯软件，又背靠巨硬，再加上高调的宣传和不差钱的打广告，很是吸引了不少用户。

　　张伟就是其中之一。ICQ最初的时候，主打是商务型即时通讯软件，很多像张伟这样的白领都在用这款软件。

　　在ICQ中张伟的确找到了不少志同道合的朋友。原本张伟也有用QQ，可是渐渐地随着在ICQ当中志同道合的朋友越来越多，渐渐地QQ他反而比较少使用了。

　　因为他觉得QQ里面的人太多太杂，什么样的人都有，对于他而言，远不如ICQ来的合适。

　　可是最近张伟的心情却不是那么好了。

　　因为他发现，自己好像被孤立了，许多平时很聊得来的朋友都不理他了。

　　难怪张伟会这么想，因为，好几个朋友他发了好多次信息给对方，可是对方却都没有理他。

　　张伟一度以为自己是不是说错话了？还是说得罪人了？

　　不然的话怎么突然间大家都不理自己了？

　　无比郁闷的张伟再一次登陆了ICQ帐号。

　　看了一眼好友在线人数，张伟有些讶然，居然有超过百分之九十的好友都在线。

　　其实张伟也有些疑惑，最近好像ICQ的在线人数越来越多了，在以前，能有一半的好友在线就不错了，可是最近却几乎都在线。

　　不过张伟没想那么多，只是当张伟再给好友发信息之后，却发现，居然都没有回应自己。

　　小楚，没事吧？怎么给你发消息都不回？

　　东子，搞什么鬼，跟我玩失踪是吧？看到消息马上回我。

　　兄弟，要是哥们说错什么话了，你说一声，我给你道歉行不？

　　一条，两条三条，一个两个三个……

　　可是每一个每一条都没有回复他。

　　张伟越发的郁闷了，感觉像是在玩单机，好在，还有ICQ群。

　　张伟进入一个ICQ群，发了一条信息，有人在吗？在的说句话。

　　这一次倒是很快递有人回复了。

　　一个在群里比较活跃的网友宇季漫步：“我在呢。总算有个活人了。”

　　张伟有些纳闷：“什么意思？”

　　宇季漫步：“你没发现，最近ICQ越来越像是单机游戏了，大家都用软件挂机去了，我也才回来，最近一直用ICQ挂机，用QQ聊天呢。”

　　“用ICQ挂机软件？用QQ聊天？我说呢，怎么最近大家都不理我了，原来是这样。”张伟总算是松了口气，原来是这样，不是因为自己说错话什么的。

　　宇季漫步：“可不是，感觉ICQ越来越没意思了，大家都在挂机，一个个都在线，可是都是死号，还是QQ好，人都比较活跃。”

　　无论是ICQ也好还是QQ也罢，它首先是一个社交软件，其次才是其他，当一个社交软件没有人进行社交，那么也就失去了意义。

　　眼下的ICQ就是如此。


第202章 一直被模仿，从未被超越

　　全国各地的ICQ的用户都和张伟有同样的感觉，那就是好友虽然都在线，但是却都只是在线。

　　ICQ的同时在线人数经过一段时间的增幅之后，开始了下跌。

　　而且这一跌就止不住了。

　　陈绍俊终于也意识到不对劲了。

　　因为他同时关注到了另外一个数据，用户活跃数据，结果他的脸色一下子就黑了下来。

　　“这到底是怎么回事？为什么活跃数据如此之低？”陈绍俊一脸怒气地看着技术人员。

　　“……”技术人员你看看我，我看看你，却都不知道怎么回答这个问题。

　　“是不是挂机导致的？”一名技术人员低声问道。

　　“挂机？什么挂机？”陈绍俊一时间有些迷惑。

　　“就是用软件挂ICQ帐号……”技术人员还没说完，陈绍俊的脸色一下子就白了。

　　“什么时候发现的？为什么不早点告诉我？”陈绍俊强忍着怒气道。

　　技术人员却是你看看我，我看看你却都不吭声了。

　　“挂机网站在哪？我看看。”陈绍俊强忍住怒气说道。

　　很快地技术人员就打开了一个挂机网站。

　　陈绍俊用自己的帐号密码登陆进去，再打开另外一个帐号，果然，自己的ICQ在线。

　　陈绍俊的脸色越发的难看了。

　　好好的一个等级，本以为可以再创同时记录高峰。

　　可是，这不但没有创出，反而，还威胁着自己的同时在线。

　　甚至，更为严重的是，这样的等级业务一出来，他已经将会员送给了QQ。

　　看吧，那一些受不了这一些挂机的朋友，他们已经转投到QQ的门下。

　　虽然用ICQ的人，本来有大部分人用QQ。但是，其中也有相当一部分的会员，是通过宣传和巨硬捆绑千辛万苦打广告拉过来的完全新人用户，还有那一些商界精英。QQ家大业大，少一个还有一大堆，可是ICQ这才刚刚发展，哪怕是少一个，心都在滴血。

　　陈绍俊突然皱起眉头道：“不对！没道理！”

　　“我们ICQ推出等级，QQ也同样推出了等级，有没有QQ的挂机网站？”陈绍俊问道。

　　“有，不过……”技术人员点了点头道，只是还没等他说完，陈绍俊就笑着道：“那么是不是QQ也同样和我们ICQ一样？”

　　“不一样的，我们也一直都在检测QQ的数据，他们的同时在线人数一直在增加，而且活跃度也很高……”

　　“这怎么可能？怎么不一样？”陈绍俊顿时就有些不相信了。

　　“QQ等级是以天来计算的，他们一天只要在线两个小时就算是一天，后面在线的时间长短和等级无关。”技术人员说道。

　　陈绍俊听完之后，整个人都顿住了。

　　他终于明白了，为什么同样推出等级，可是QQ却取得了极好的成果，而ICQ却恰恰相反。

　　因为ICQ是以小时来计算等级的。

　　输了？不，不，还没输，虽然现在，ICQ的用户活跃度下降了一半，可是自己还没完全输给QQ，还有机会，对，一定还有机会。

　　“马上修改ICQ的等级规则，就按照QQ的等级规则来！”

　　吩咐下去之后，陈绍俊终于静下心来认真思考起来，不能再这么被动应战了，必须做出改变，否则的话，ICQ在华国怕是要黯然收场，而自己，这个位置怕是也很难再坐稳了。

　　那么该如何着手？既然在创意上拼不过，那么就要看ICQ本身拥有的优势了。

　　ICQ有什么优势？背靠巨硬，捆绑策略，这算是一个，可惜这个优势在华国却因为盗版的问题，发挥不出全部效果来。

　　还有什么优势？全球用户最多？这个的确是个优势，但是即时通讯软件这东西，却是分国界的，不同的语言之间的交流肯定很难成为主流，不过这却也是一个优势。

　　但是却不足以改变眼下ICQ的劣势。

　　陈绍俊眉头紧紧地皱了起来，口有些渴了，陈绍俊从冰箱里拿出一瓶可乐，拧开瓶盖，灌了一大口。

　　陈绍俊一边把玩着瓶盖，一边思考着对策。

　　突然瓶盖上的“再来一瓶”引起了陈绍俊的注意。

　　是了，ICQ最大的优势，是资金，是不差钱，虽然QQ经过了融资，也有一些资本，但是比起ICQ来却肯定不如，毕竟ICQ可是背靠着巨硬，什么都缺就是不缺钱。

　　只是如何利用这个优势呢？如何花钱成了陈绍俊苦思冥想的问题。

　　ICQ虽然发现的还不算晚，很快地修改了ICQ的等级规则。

　　然而，这一个举动，却是再一次引来了无数的骂声，而这一次，甚至连和ICQ，或者说和巨硬关系不错的那些媒体都开始一致枪口对准了ICQ。

　　一天的时间里，全国几乎所有的顶级的网络媒体，纸质媒体都把枪口对准了ICQ。

　　特别是其中一句，叶秋在博客中写的话，让无数人都为之赞叹不已。

　　“一直被模仿，从未被超越！”

　　在绝大多数人看来，ICQ等级无疑又一次抄袭了QQ等级的创意，可是之前，画虎不成反类犬，眼下ICQ的现状岂不是正好印证了这一点，人家叶秋是敢说出，一直被模仿，从未被超越的豪言壮语。

　　而反观ICQ，却是一直都在抄袭模仿QQ，但是每一次都是画虎不成反类犬，搬石头砸自己的脚，有网友更是笑称，QQ都把创意摆在你面前了，可是ICQ却连抄都抄不好，连小学生都不如啊。

　　陈绍俊顿时脸色就变得难看无比，他终于明白了，或许对方一直都在挖坑，而自己每一次却还暗自得意，我就抄你的怎么了，你能把我怎么样？

　　可是现在陈绍俊才知道，什么叫做坑啊。

　　之前ICQ就不止一次被网友骂说抄袭，虽然说这里面肯定有QQ的影子在内，但是却也给了不少人一个ICQ只会抄袭QQ的感觉。

　　当时陈绍俊用公关手段，硬是不要脸地把称自己没抄袭，更是说QQ本就是抄袭ICQ的。

　　但是陈绍俊还沾沾自喜，觉得，这个对于ICQ来说不算什么，可是现在他才知道，或许对方一直在这里等着自己。

　　现在QQ铺天盖地地打广告，一直被模仿，从未被超越，虽然QQ没有点名说是谁模仿，但是只要不是傻子，都能看的出来这个说的就是ICQ。

　　QQ一直被模仿，那么谁一直在模仿？显然是ICQ。

　　之前ICQ针对抄袭的QQ功能的公关的那些话又被重新挖了出来，让无数网友直骂，ICQ，你还能更无耻点吗？

　　就算之前像ICQ说的那是巧合，那么这一次呢？还是巧合吗？世界上就ICQ有聪明人吗？大家都是傻子吗？

　　ICQ这下子别的不说，名声是直接臭大街了，为什么？那么无耻的公司，那么无耻的软件，你敢用吗？


第203章 广告惹的祸？

　　QQ和ICQ的战争虽然还没完全结束，但是ICQ几乎已经没有翻盘的机会了。

　　而在这场ICQ和QQ的战争中，受益最大的是QQ，但是同时也是叶秋。

　　ICQ的强势介入，让叶秋成功增持了QQ的股份，现在叶秋在QQ的股份几乎快和马腾云持平了。

　　叶秋用创意传媒的股份贷款来的钱，还剩下不少，但是利息也不低，所以，在QQ的事情暂告一段落之后，叶秋也是时候该考虑如何花钱了。

　　做淘宝？暂时时机还不成熟，现在连支付宝都还没有推出，网购对于华国的网民来说，虽然之前有QQ商城在，但是实际上，QQ商城依然是个无底洞，至于网购习惯？此刻还远远没有培养出来。

　　那么眼下最值得投资的就是千百度了，之前，叶秋是因为手中的现金有限，所以没有跟李化龙提及这个事情。

　　现在手中有钱了，也是时候了提这个事情了。只是叶秋在网上查了查千百度搜索引擎的近况，眉头就皱了起来。

　　在叶秋专注于QQ和ICQ大战的这段时间里，千百度竟然完成了一次A轮融资。

　　千百度以8亿的估值，A轮成功融资2亿华币，让出了25的股份。

　　8亿华币的估值对于眼下的千百度来说，其实已经是一个不低的估值了。

　　之所以让叶秋皱眉的是，资方的公司，可以说是叶秋的老相识了，于氏集团。

　　时隔两年，叶秋依然还记得当初于氏集团的少东于东来的跋扈。

　　虽然说在商业上，没有永远的敌人，只有永远的利益，当时叶秋着实不喜欢于东来，同样也不喜欢和于氏集团有任何瓜葛。

　　于氏集团投资千百度，和自己投资千百度，虽然说，没有什么利益冲突，但是叶秋依然不喜欢。

　　只是搜索引擎是叶秋计划中特别看好的一环，如果放弃了实在有些可惜。

　　叶秋又在网上查了起来，其实千百度在国内也远远还没有像后世那样强大，此时的千百度虽然已经崭露头角，占据了大半的份额，但是却依然还是有对手的。

　　千百度目前的主要对手有两个，一个是搜搜，另外一个网罗天下。

　　其中网络天下创立最早，但是现如今却是垫底的存在，而另外一个搜搜，却是最晚创立的。

　　搜搜的创始人王石东的背景却是让叶秋产生了些兴趣，王石东原本是在美国和一个朋友一起创立了一家搜索引起公司，一开始的时候，发展前景也很不错，可是结果却败在了如今的美国第一搜索引擎谷狗手下，最后还被谷狗收购了。

　　王石东作为大股东，也分到了不少钱，在美国他深知，谷狗已经大势已成，而在祖国华国搜索引擎却还方兴未艾，所以，拿着卖掉公司的钱，王石东回到了国内创立了SOSO。

　　在技术层面上，其实搜搜和千百度各有春秋，只是搜搜毕竟起步晚了一些，而且，搜索引擎是个烧钱的玩意，因为千百度起步早，而且比搜搜先一步和其他几大门户网站进行合作，所以搜搜的发展一直都很受掣肘。

　　特别是在千百度又获得了一笔2亿华币的融资之后，搜搜的处境就越发的艰难起来。

　　这么看来，似乎搜搜也是个不错的选择，可是搜搜的市场占有率却实在是有些低了，只有百分之十多一点。

　　倒是有点像是QQ和ICQ的市场占有率。

　　而且，其实搜搜和千百度也有些类似QQ和ICQ，就像眼下千百度推出的千百度知识，有些类似后世的百度百科，其实最先推出这个产品的是搜搜。

　　只是因为千百度模仿的速度快，再加上千百度的市场占有率更高，所以，搜搜推出这个功能却有些像是为他人做嫁衣的感觉。

　　不过这么看起来，这个王石东还是很有能力的。

　　而且如果是千百度的话，叶秋想来李化龙绝对不会再让出太多的股份，如果没有于氏集团的首轮融资的话，或许叶秋还能够从李化龙手中拿到不小的股份，可是现在，怕是很难了。

　　这么一想，反倒是目前处境极差的搜搜更适合，叶秋相信，王石东应该能看清楚眼下的搜索引擎的局面。

　　一旦千百度像QQ一样一统江湖的话，那么搜搜就只能黯然收场。

　　当然，一切都还要见面谈一谈才能决定。

　　这个时候，手机响了起来，是高二立打来的电话。

　　“叶秋，我要结婚了，婚期已经定了5月20号，请帖我送你公司去了，到时候你可一定要来喝喜酒啊。”高二立说道。

　　“行啊，看不出来，你小子还有两下子嘛，恭喜恭喜，放心，到时候我肯定到场。不过，挺突然的，你小子该不会是奉子成婚吧？”叶秋也是由衷地替高二立高兴，笑着打趣道。

　　没想到高二立却是有些扭捏地道：“嘿嘿，那啥，反正就是那么回事哈。”

　　“还真是啊？行了我知道了，到时候肯定去。”叶秋莞尔一笑道。

　　“对了，《江南零距离》现在做的怎么样了？最近一直在忙也没怎么去看。”叶秋又问道。毕竟是自己给出的点子。

　　高二立笑着道：“很不错，已经成了江南市台的主打节目了，不过……诶。”

　　高二立说到一半，突然又叹了口气，却没有再说了。

　　“不过什么？我说二立，这可不像你啊，扭扭捏捏的。”叶秋佯怒道。

　　“就是最近做的一期节目被叫停重拍了，说起来，这个事情，和你也算是有点关系。”高二立沉吟了一下说出了让叶秋云里雾里的一番话来。

　　“什么内容会被叫停了？和我有关系？”叶秋是真的有些茫然了。

　　“千百度的那个广告片是你给出的创意吧？”高二立问道。

　　“嗯，怎么？那个广告片有问题？”叶秋有些狐疑，又想了想，似乎不应该啊，那个广告片其实就是一则公益广告植入广告罢了，说的又是亲情，应该是满满的正能量的，怎么会有问题？

　　“不是说那个广告有问题，那个广告我也看了，的确很出彩，我还想着等我赚的多一点到时候也给家里买一台。”

　　“之所以说有关系，是因为，那个事情，可以说，的确是从你给千百度做的那个广告创意而起的。”高二立说道。

　　“说说看，是怎么回事？”叶秋却是来了兴趣了，《江南零距离》做的是民生节目为主，有时候难免的也会触动到一些相关的既得利益阶层，听高二立这么一说，很显然，之所以被叫停，应该是节目的内容可能触动了某些人的神经。


第204章

　　“事情从你给千百度做的那个创意广告而起……”

　　韦林是家中独子，在江南大学毕业之后进了江南市的一家民营企业，也算是一名企业白领。

　　因为工作比较忙，所以韦林很少回家，在看了叶秋给千百度做的那个广告之后，韦林发现，那个广告里面说的和自己的家庭是何其相像，韦林的父亲也和广告里面的那个父亲一样，平时遇到什么问题，总是不弄清楚不罢休。

　　所以韦林就给父亲买了台电脑，还特意给家里拉上了网线。

　　还特意花了很长一段时间教会了父亲怎么上网冲浪，韦林的父亲学会了之后，有什么不懂的就上网，上千百度去搜索。

　　韦林的母亲前一阵子，生病了，看了好几次医生也不见好，父母总是那样，认为是小毛病，从来不会跟儿子说。

　　只是韦林的母亲的病情一直不见好转，镇里的卫生所的医生总是说是炎症，可是药也吃了，针也打了，瓶也吊了，但是却依然时好时坏。

　　韦林的父亲就想着，不是说什么不懂就搜千百度吗？

　　于是韦林的父亲，就用千百度搜索，想要弄清楚妻子到底得的是什么病。

　　在网上，韦林的父亲还真的找到了一个网站，这是一个医院的网站，网站做的很大气，比市里医院的网站看起来还要大气的很。

　　这个医院的网站上，还设有QQ在线咨询，韦林的父亲，弄了老半天才弄明白什么是QQ，什么是在线咨询。

　　弄明白之后，韦林的父亲还心想，这千百度真是厉害，既然还有这种东西，还能给人网上看病，而且还是免费的。

　　韦林的父亲虽然觉得网上看病有些新鲜，但是却还是觉得不是很靠谱。

　　不过，反正是免费的，试一试也没什么问题。

　　韦林的父亲，申请了一个QQ号，然后加了这个医院的据说是一个名医的QQ。

　　在上面和这位姓郭的名医说了自己妻子的症状，对方一开始也是说应该是天气多变，病人的体质应该是比较敏感，所以才会时好时坏的。

　　对方还说了，在网上，只能根据描述给出一个大概的答案，想要弄清楚病因，还是需要医生临床检查。

　　韦林的父亲本来不是那么相信网上看病，结果听了这位名医这么说，他反倒是有些信了。

　　对方还建议韦林的父亲，带病人去医院做个全面的检查，或许有其他的病因没发现。

　　接着这位名医又问了韦林的父亲家住哪里，听韦林的父亲说家住江南市的农村，他就跟韦林的父亲说，他们最近正好推出了一个福利项目回报社会，就是为一些病人提供免费的体检，让韦林的父亲方便的话，可以带病人过来做一个全面的检查，韦林的父亲只要自己付来回车费，检查是免费的。

　　韦林的父亲一下子就心动了，不过他还是没有马上答应下来，而是带着妻子去了一趟县城，想要在县医院做检查。

　　结果到了县医院，排队排了好久，排到了之后，医生说的倒是跟那位“郭医生”说的差不多，建议韦林的父亲给病人做一个详细的检查。

　　结果韦林的父亲一听全套检查下来要好几百块，都快到一千块了，一时间就犹豫了。

　　韦家的经济条件不是那么宽裕，虽然儿子工作以后经济条件好了不少，但是负担也依然很重，大几百块钱对韦林的父亲来说，那也是一笔不小的数目。

　　最关键的是，那位郭医生可是说了，他们医院最近有免费给人做检查的活动，从家里到市里，最多也就几十块钱的车费，却可以省下大几百块的检查费用，而且，儿子不就在江南市吗？正好也可以和妻子一起去看看儿子。

　　于是，韦林的父亲就带着妻子坐上了前往江南市的班车。

　　按照那位郭医生留的地址找到了这家“仁心仁德医院”，到了医院之后，韦林的父亲原本的担心没有了，因为，在医院的门诊大厅里面，韦林的父亲，看到了不少关于这家医院的背景和资质等等。

　　在打了电话之后，那位郭医生还特意来接待韦林的父亲和母亲。

　　到了这位郭医生的办公室，韦父和韦母还看到了墙上挂了好几副锦旗。

　　“这样吧，我先给病人看一下，然后看看需不需要做一个全面的检查。”郭医生慈眉善目态度也是异常的好，让韦父韦母一下子就没有了戒心。

　　给韦母听诊之后，郭医生还不厌其烦地详尽地问了韦父韦母好些问题，最后郭医生的眉头皱了起来。

　　韦父一下子就有些急了问道：“郭医生，怎么了？是不是很严重？”

　　郭医生却是摇了摇头道：“暂时还无法确定，这样吧，我马上给安排做全面的检查。希望不是我认为的那样。”

　　“那麻烦郭医生了。”韦父连忙道。

　　这个时候，郭医生的办公室的门被敲响了。

　　“进。”郭医生叫了声。

　　只见一个年轻男子带着一名中年妇女走了进来，手中还拿着一个袋子，另外一手还拿着一个锦旗。

　　“魏大嫂，你们这是……”郭医生似乎认识这两个人。

　　“郭医生，我们今天是来感谢你的，我妈的病，看了好几家医院都没好，到了你这却是给彻底地断了病根……”那名男子一脸感激地道。

　　“这是我们的一点心意，还请郭医生无论如何都要收下。”说着那名男子把袋子朝郭医生面前一放。

　　只见郭医生眉头就皱了起来道：“我是医生，你妈妈是病人，医生给病人看病治病是天经地义的事情，这些东西赶紧拿回去。”

　　“郭医生，只是一点小小的心意而已。”

　　“不行，这东西我无论如何都不会收的。”郭医生一脸正气地道。

　　看的一旁的韦父韦母都是一阵的叫好。

　　“这……郭医生仁心仁德，倒是我考虑不周到，不过这东西不能收，但是这锦旗郭医生却是无论如何都要收下啊。”那名男子说道。

　　“诶，你们这又是何必呢？医生治病救人本就是本分，你们这……罢了，罢了，那就留下吧。”郭医生叹了口气道。

　　“这位小兄弟，你们之前在郭医生这看过病？”韦父有些好奇地问道。

　　“可不是吗？我妈的病，去了好几家大医院都说没问题，可是我妈却整天胃疼的吃不下饭，肯定是有问题，后来我们找到了郭医生，郭医生给我妈做了检查，发现了原来是我妈得了肿瘤，只是肿瘤的位置比较隐蔽，所以之前都没查出来。”

　　“可多亏了郭医生看了出来，给我妈做了手术，这才没有让肿瘤恶化。”


第205章 黑医院

　　那名男子说了一大堆的郭医生的好话，什么医术高明啊，什么仁心仁德啊，什么主动给减免了部分医疗费用啊之类的。

　　一下子就让韦父韦母相信了。

　　那男子和他母亲离开之后，郭医生开始给韦母安排做检查。

　　检查林林总总的，有好多项，检查完之后，郭医生说，本来结果要排到明天才能做出来，不过，郭医生又说，知道韦父韦母是从乡下过来坐好好几个小时的车过来的，所以他给做了加急。

　　自然让韦父韦母感激不已。

　　可是当林林总总的检查单放在郭医生的桌上，郭医生看完之后，却是眉头紧紧地皱了起来。

　　韦父见郭医生皱眉，心中更加紧张了问道：“郭医生，怎么样？没什么大问题吧？”

　　郭医生放下检查结果，沉吟了一下道：“还好，还好。”

　　“还好你们来的及时，现在的情况不算太差。”郭医生说道。

　　“你看这里，这是肺部的片子，这里，是不是有一个阴影？”郭医生拿出一张黑白的片子对着灯光指给韦父看，说道。

　　“是有一点阴影，郭医生这……”韦父紧张了起来。

　　“应该是肿瘤，至于具体的，看来还要做一个活体检验来确定。”郭医生说道。

　　“肿瘤？”韦父的脸色一下子就白了。感觉天都要塌了。

　　却听郭医生道：“难怪一直咳嗽，久治不好，原来问题出在这里，不过你也不用太担心，现在结果还不能确定，而且就目前来看，这个阴影不大。也许不是也说不定，一切等活体检验出来之后才能够确认。”

　　“不过，韦老哥，你也知道医院不是我开的，之前的检查都是免费的，可是这个活体检验，却不在免费的范畴内。”郭医生提醒道。

　　韦父此刻哪里还会去在意这些，听到妻子很有可能长了肿瘤，早就失措无主了。

　　接下来，郭医生又安排了韦母做活体检验。

　　在等待结果的时间里，韦父就如同一个等待审判的犯人一样，坐立不安。

　　当结果出来之后，韦父的不安越发的厉害了。

　　“郭医生，怎么样？”韦父问道。

　　郭医生点了点头道：“的确是肿瘤无疑。”

　　“不过，你也不用太过担心，其实肿瘤和癌症是不同的，从结果上看，病人的肿瘤还是良性的，只要尽快进行肿瘤切除手术，就没什么大问题。”郭医生又说道。

　　“这样吧，我先安排病人住院，至于做不做手术，你自己再考虑下也可以和家人商量一下，不过，要尽快，因为，肿瘤病变的速度很难确定，如果一旦扩散开来的话，那么到时候就算是做手术切除也无法痊愈。”

　　……

　　出了这么大的事情，韦父自然不可能再瞒着儿子了，立刻通知了儿子来医院。

　　韦林听到母亲被查出患有肿瘤，一下子也急了，立刻撇下工作赶到了医院。

　　韦父将事情的经过说了一遍，郭医生又一次给韦林解释了他母亲的病情。

　　韦林虽然也焦急，但是却还想着是不是去其他医院再确诊一下，这个时候，突然一名护士急冲冲地跑过来说，韦林的母亲咳嗽不止……

　　韦林父子和郭医生急忙赶到病房，果然看到韦母辛苦地咳嗽不止。

　　郭医生用听诊器做了一番检查之后，说：“病人的情况已经耽误不得，最好马上进行手术。”

　　看到韦母痛苦的模样，韦林也一下子就急了，哪里还会再想其他？很快就决定给韦母做手术治疗。

　　手术加上各种检查费用，韦林交了三万块，还从同事那里借了不少钱。

　　好在最后郭医生说了，手术很成功。

　　之后的术后恢复，用药等等，前前后后，韦林能借的人都借了，花了接近十万块。

　　这才让母亲痊愈出院。虽然花了不少钱，背负了不少债但是母亲总算是治好了。

　　可是没想到接下来回去之后，没多久，韦林的母亲又犯病了，而且这一次比上一次更加的严重了。

　　结果到了县医院，再一次做了详细的检查之后，又看过了之前韦母的病历和在仁心仁德医院检查的结果之后，医生却说，韦林的母亲根本就不是长了肿瘤，而是一种不典型性的肺炎。

　　而现在的情况是，韦林的母亲的手术，被切掉的不是肿瘤，而是肺肉。

　　更因为没处理好，所以现在内部发生了病变……

　　现在只能再一次动手术，切掉病变的半个肺，而且就算再次手术，因为之前已经进行过一次手术，所以，危险性很高，而且就算成功了，也不可能再像原本那样健康了。

　　韦林父子两人怒不可揭地前往仁心仁德医院想要讨个公道，可是结果，不但连人都没见到，而且还被医院的保安打了出来。

　　韦林想寻求法律帮助，可是结果，县医院的那名医生却突然改了口，不敢作证。

　　韦林父子两四处奔走，可是他们只是普通的平民百姓，又哪里能斗的过对方？

　　这个时候，韦林的同事给韦林提了个建议，说江南市台的《江南零距离》的宗旨是报道一些民生事件。

　　韦林立刻打了江南市台的《江南零距离》热线电话，高二立听了之后也是义愤填膺，为了做这期节目，高二立还特意假装病人前往仁心仁德医院看病，他本来没有病，可是结果却依然被仁心仁德医院的医生看成了有病，不但做了许多莫名其妙的检查，而且林林总总的药也开了好多。

　　可是没想到这期的节目却被领导给叫停了，说什么影响不好之类的话。

　　高二立知道，这背后肯定有原因。

　　高二立也去查了仁心仁德医院的背景，才知道，原来这家医院录属于氏医疗集团，在全国许多地方都有连锁医院。

　　而且这家医院是市台的最大的广告客户，每年都会在市台投放不少的广告，可以说是市台的金主。

　　叶秋听完高二立的详尽的描述之后，也是极为愤慨，叶秋没想到，前世的民营黑医院竟然这么早就已经存在了。

　　而前世直到叶秋重生穿越之前，民营医院虽然被曝光了不少，但是却依然还屹立不倒。

　　只是叶秋更没想到的是，冤家路窄，于氏集团居然是做民营医疗的，再联想到，于氏集团投资千百度的事情。

　　这里面肯定有问题。

　　为此挂断电话之后，叶秋上网在千百度搜索了一下，结果果然发现了不对劲的地方。

　　叶秋搜索的是医院，结果，千百度搜索出来的结果，第一页几乎全部都是民营医院，叶秋又查了查这些民营医院的背景，发现，大部分都有一个共同点，那就是，录属于于氏医疗集团。


第206章

　　前世民营医院的黑幕因为魏则西事件被曝光之后，某度千夫所指，因为民营医院在过去的每年都给某度贡献了数以百亿计的广告费用。

　　占据当初的某度的盈利额的一半！当时就有网民认为，最可恶的不仅仅是民营医院，更可恶的是某度。

　　叶秋没想到，这一世，民营医院居然这么早就开始和千某度联系在一起，而且比之前世联系来的更加的紧密。

　　前世有人分析过，为什么大家都知道民营医院的黑幕，但是民营医院却依然屹立不倒的原因是因为，民营医疗那些黑医院的背后经过多年的发展，羽翼已丰，涉及到了方方面面的利益，所以才会屹立不倒。

　　可是这一世，如果任凭他们发展下去的话，怕是未来，会比前世更加猖獗。

　　特别是在现在网络还不是那么强大的时代，医疗知识还不像后世那样普及，民营医院的那些招数民众根本就招架不住。

　　而民营医院已经开始重视到网络广告这一块了，这不是什么好事。

　　叶秋不认为自己是什么救世主，但是既然遇到了，那么不管一管，他自己那一关都过不去。

　　而且，前世的某度的恶行可不仅仅只有这么一个，还有前世的血友病贴吧事件，某度的屁股也没坐正，虽然最后借口说是那名负责人擅自做主，但是实际上，谁都知道，这只是一个借口罢了。

　　叶秋思考良久，还是决定找李化龙谈一谈，虽然叶秋明白，李化龙或许会认为自己这完全是多管闲事，或者说是有其他目的，但是叶秋还是想说一说。

　　其实叶秋完全可以不说，因为这件事对于广大民众来说或许不是什么好事，但是对于叶秋来说，这却是一个很好的打击千百度的武器。

　　前世“魏则西”事件最后之所以不了了之，不是因为这件事不够轰动，而是因为，那个时候的千百度和民营医疗集团的羽翼丰满，已经不是那么容易可以动摇的。

　　当年叶秋也曾经听朋友提起过说，为了公关“魏则西”事件，民营医疗花费了大把力气，推了“雷洋”事件一把，成功的转移了公众的视线。

　　虽然这只是传言和揣测，但是却也未必没有可能。

　　但是如果推动这件事的人是自己的话，叶秋相信，绝对不会那么容易让这件事就那样不了了之。

　　因为相比起经过十几年发展的羽翼已丰的搜索引擎和民营医疗集团，如今无论是千百度还是民营医疗集团，都还没有后世那样的强势和规模。

　　而叶秋也不是什么小人物，如果他愿意的话，完全可以借此让千百度和于氏集团付出沉重的代价。

　　……

　　李化龙最近的心情无疑是很不错的，千百度的发展势头良好，又有了于氏集团的融资，说起来，一开始的时候，李化龙并不喜欢于氏集团，因为于氏集团的业务可以说和千百度没有什么交集，而于氏集团也不是风投公司。

　　不过，李化龙没想到，于氏集团的条件竟然超乎自己的想象。

　　于氏集团融资千百度，不但给出了一个超过其他任何一家风投公司的估值，而且，在融资协议中注明了，不干涉千百度的营运，以及有条件完全支持李化龙的任何决议。

　　而这个条件，在李化龙看来也是一个极为利好的条件，或者说根本就不是什么条件。

　　那就是，于氏集团旗下的产业在千百度上拥有优先广告推广权，当然这并不是免费的，广告推广费用还是按照千百度的规则来，当然协议上的内容还有不少，不过，这完全可以说是一个对千百度极为利好的条件。

　　这才是让李化龙答应于氏集团的融资的原因，作为千百度的创始人，李化龙和其他企业的掌门人一样，绝对不会喜欢因为融资摊薄了股份，而影响到自己的话语权。

　　而于氏集团的条件无疑是极为优厚的，反正千百度都要融资，其他风投公司怕是绝对不可能给出如此优厚的条件。

　　千百度如果想要做大，要面对的竞争对手并不少，之后肯定还需要进行B轮融资，但是于氏集团的融资协议却让李化龙不需要担心，因为手中持有的股份被稀释而丢失话语权。

　　接到叶秋的电话，李化龙还有些诧异，对于叶秋，李化龙也是极为佩服的，同样是互联网企业，但是QQ如今大势已成，连不可一世的巨硬旗下的ICQ在全世界范围内攻城略地，未尝一败，但是却偏偏在华国折戟沉沙，还弄的巨硬的华国区总裁陈绍俊黑头土脸的，甚至有传言说，因为ICQ在华国地区是失利，陈绍俊的巨硬华国区总裁的位置可能都要坐不稳了。

　　而这一切，却很大一部分都是因为叶秋。

　　对于QQ，虽然暂时QQ和千百度还没有直接的竞争关系，但是李化龙却依然对其警惕非常，因为QQ比起千百度来有着极大的优势，如果QQ也进入搜索引擎这一行业的话，那么无疑将会一跃成为千百度的最大的竞争对手。

　　叶秋不知道的是，李化龙之所以那么快就开启了首轮融资，却还是因为从QQ和ICQ的大战中，产生了危机感。

　　ICQ之所以会失败，在李化龙看来，不是因为QQ真的“一直被模仿，从未被超越”，而是因为，QQ在华国羽翼已成。

　　但是哪怕是这样，QQ这一战也极为凶险，原因却还是因为，QQ虽然在华国初步垄断，但是却还没有那么根深蒂固，所以才会有可能被动摇。

　　对于千百度来说，也同样如此，千百度目前在华国拥有极大的市场占有率，但是却还不足以不惧任何竞争对手。

　　可是要发展，却是需要烧钱的，而千百度没钱，所以，李化龙才会那么着急的进行融资。

　　叶秋的电话，让李化龙也很是猜疑了一番。

　　千百度虽然已经创立几年了，可是实际上李化龙却为之准备了许久，而叶秋却是完完全全的白手起家，可是却只用了两年的时间，就做到了如今的程度，可以说哪怕是在全世界范围内，能和叶秋的崛起速度相提并论的也屈指可数。

　　这样的一个人，就难怪李化龙会因为叶秋的约见而产生许多想法了。

　　难道QQ也要进军搜索引擎？

　　李化龙又摇了摇头，或许未来有这个可能，但是现在应该不会，因为QQ刚刚经历过和ICQ的商业战争，目前应该还在消化中，不过，却不得不防。


第207章 多管闲事？

　　和叶秋的会面如期而至。

　　“恭喜叶先生了，一直被模仿，从未被超越，让不可一世的巨硬和ICQ铩羽而归，叶先生功不可没啊。”李化龙一上来就一脸感慨地道。

　　“应该是我恭喜李总才对，千百度如今的发展势头可是一日千里啊，相信千百度一统华国搜索市场的时日应该不远了。”叶秋笑着回道。

　　“哪里，比起即时通讯软件来，搜索引擎可没有什么马太效应。千百度还有很长的路要走啊。”李化龙说道。

　　“在中文搜索上，千百度已经几乎没有对手了，李总谦虚了。”叶秋说的还真的是实话。

　　最起码，在眼下，千百度在中文搜索上，的的确确要比其他的同类搜索引擎来的强大。

　　“说起来，还要感谢叶先生给千百度打造的那款广告，用户反响出人意料的好。”李化龙由衷地道。

　　这倒并不是李化龙有心恭维，而是事实，叶秋给千百度打造的那个公益广告片，的确反响很好，也给千百度带来了不少的新用户和极大的扩展了千百度的知名度，绝对是物超所值。

　　“说到广告，其实李总，我这次约李总见面，就是想和李总谈一谈广告的事情。”叶秋接下李化龙的话头道。

　　“哦？叶先生又有什么新的广告创意吗？”李化龙误以为是叶秋又有新广告创意想卖给千百度，眼睛不由地一亮。

　　叶秋摇了摇头道：“李总误会了，李总，千百度目前的最主要的营收应该是来自于今年刚刚推出的‘关键词竞价排名’业务吧？”

　　“不错。”李化龙点了点头道，心中却是有些疑惑，叶秋到底想要说些什么。

　　“如果我说，千百度的竞价拍卖业务，也是一种广告渠道，应该没错吧？”叶秋又道。

　　“不错，竞价排名的确算是一种新的广告渠道。”李化龙越发的疑惑了，不过还是回答道。

　　“那么李总，不知道千百度对于那些付费竞价的广告主的资质是如何审核的？”叶秋又问道。

　　“这……叶先生，你有什么话就直说吧。”李化龙有些皱眉道。

　　“李总应该记得，我此前起诉过旺旺食品公司涉嫌虚假广告的事情吧？”叶秋却是又问道。

　　“知道，不过，外界都猜测这是叶先生给旺旺食品做的一个产品营销推广策略，我也很好奇，到底是不是真的？”李化龙问道。

　　叶秋笑着点了点头道：“的确是，但是我认为，旺旺脆饼的那个广告词的确有虚假广告的嫌疑，不知道李总对虚假广告这个问题是怎么看的？”

　　李化龙沉吟了一下，却是似乎有些明白了叶秋的意思，问道：“叶先生刚刚提到了千百度的竞价排名业务，又提到了我们千百度如何审核广告主的资质，现在又问我对虚假广告怎么看，如果我没猜错的话，叶先生是想说，我们千百度的竞价排名的广告主当中，有虚假广告厂商？”

　　叶秋点了点头道：“不错，我们都知道，传统的广告渠道，如电视台，报纸，电台这些，很多时候都会审核广告主的资质，虽然还是无法避免出现虚假广告，但是一旦出现虚假广告，这些广告平台却依然需要为之承担一定的责任，那么同样的，千百度上如果出现了虚假广告，千百度是否也需要为之承担责任呢？”

　　“这……叶先生，你既然提了出来，相信是已经发现了千百度的竞价排广告主当中出现了虚假广告吧？”李化龙看着叶秋问道。心中却是暗暗恼火，你这也太多管闲事了吧？

　　网络本身就是虚拟的世界，审核广告主的资质，为虚假广告承担责任？这怎么可能做到？

　　“的确有，其实我也知道，千百度就算有一套审核广告主的资质的规则，也绝对无法避免出现虚假广告，但是如果发现了，确认了存在虚假广告的嫌疑，千百度是不是会撤销或者屏蔽其广告的展示？”叶秋答非所问地问道。

　　“这个自然，不过，千百度和传统的媒体还是不同的，我们只是内容收集商，而不是内容提供商，而且叶先生也是做互联网的，相信，应该明白，互联网上的很多东西，不是想到就能做到的。当然，如果确定了其存在虚假广告的嫌疑，我们肯定会进行调查和处理的，就算不知道叶先生发现的是哪一个广告主有虚假广告的嫌疑？”李化龙的确有些好奇了。

　　他不认为叶秋是那种闲着没事干，喜欢多管闲事的人，只是他也有些好奇，到底是哪个广告主惹到了叶秋。

　　叶秋笑了笑道：“如果是于氏集团呢？”

　　李化龙的脸色马上就变了，于氏集团不仅仅是千百度的股东，而且还是目前千百度的最大的广告主，如果叶秋说的是其他的公告主的话，李化龙说不得还要卖叶秋一个面子，找个借口给屏蔽掉也不是什么难事，可是没想到叶秋说的居然是于氏集团。

　　“叶先生真会开玩笑，于氏集团的确是目前千百度的股东，同时也是千百度的最大的广告主，但是据我所知，于氏集团旗下的主要产业是于氏医疗集团，他们在我们千百度上投放的最多的也是关于于氏医疗集团旗下的医院的广告，于氏医疗集团是目前国内最大的民营医疗集团之一，而且，广告上也没有什么包治百病的虚假宣传，该不是于氏集团和叶先生有什么过节吧？”李化龙说道。

　　“千百度有没有对于氏集团旗下的民营医院进行过资质审核？”叶秋问道。

　　“于氏医疗集团旗下有众多的连锁医院和加盟医院，据我所知，都是经过卫生部门批准的，既然是合法的那么千百度没有理由去怀疑其资质吧？”李化龙却是答非所问地道。

　　叶秋点了点头，的确，李化龙说的也未必没有道理，因为正是因为如此，所以民众才会被披着一层合法的外衣实际上却是在做着不合法的勾当的医院所欺骗。

　　沉吟了一下，叶秋将高二立收集到的一些民营医院的见不得光的勾当说了一遍，然后道：“这些，我想李总应该没想到吧？”

　　没想到李化龙却是笑着道：“叶先生这未免有些偏颇了吧？叶先生说的这些，我想应该是存在的，但是我想不能以偏概全吧？这类的事情，的确令人发指，但是我想应该只是个别的情况，不能因为一批产品当中出现一两个残次品就认为所有的产品都是不合格的吧？”

　　“我会把叶先生说的这些事情，告诉于氏集团，但是这些却不足以成为我们千百度屏蔽掉于氏集团的医院的广告的理由吧。”


第208章 多管闲事？

　　叶秋叹了口气，虽然一早就猜到会是这个结果，但是真正听到李化龙开玩笑一般地为于氏集团辩解，叶秋还是有些失望。

　　叶秋也明白，听自己三言两语就让李化龙丢掉于氏集团这个大金主，是几乎不可能的，或者说，就算李化龙知道自己说的事情是真的，他也不可能真的因为这个和于氏集团决裂，前世的某度也是在事件被曝光之后，引起巨大的反响之后，才不甘心地做了一些改变，但是实际上，却依然没有什么真正的变化。

　　更别说，叶秋于李化龙来说，于千百度来说，只是一个外人，而于氏集团可还是千百度的股东，是李化龙的合作伙伴。

　　“李总就没有想过，如果这些事情曝光的话，会对千百度带来多大的负面影响？”叶秋在做最后的努力。

　　李化龙的脸色却是变了，他看着叶秋道：“叶先生，你是不是和于氏集团有什么过节？俗话说的好，冤家宜解不宜结，如果叶先生何于氏集团的人有什么误会的话，可以和我说一说，或许李某人可以帮叶先生调解一二。”

　　“李总认为我这是在报复？”叶秋自嘲地笑笑问道。

　　李化龙摇了摇头道：“哪里，我只是觉得，不至于如此，叶先生的话我会向于氏集团传达，有则改之无则加勉嘛。”

　　“既然李总这样认为，罢了，此事不提也罢，只是希望李总不要因此而后悔就好，言尽于此，打扰了李总，告辞！”叶秋说着站起身来道。

　　李化龙脸上带着笑容，但是心中却是一阵恼火，他很想问叶秋一句，这是在威胁他吗？可是最终李化龙还是没有说出来。

　　对于叶秋，他还是很忌惮的，毕竟，叶秋的传奇经历，层出不穷的手段，如果站在叶秋的对立面，就算是李化龙也会睡不着觉。

　　叶秋离开之后，李化龙脸上的笑容就消失了。

　　他不认为叶秋真的会放弃，否则的话，叶秋也不至于特意和自己见面谈这件事，事情似乎有些棘手了。

　　只是李化龙也有些疑惑，叶秋到底和于氏集团有什么过节？

　　他依然还是认为，叶秋此举是为了打击报复，却从未想过，这件事本身的问题。

　　“于总吗？是我啊，李化龙。”李化龙立刻一个电话打到了于氏集团的董事长于胜利那里。

　　“是李总啊，你好你好。”于胜利的声音从电话里传出。

　　“于总，知道叶秋这个人吗？”李化龙问道。

　　“叶秋？创意传媒的创意提供者？”于胜利问道。

　　“对，于总认识他吗？”李化龙又问道。

　　“闻其名未见其人，怎么？”于胜利有些疑惑地道。

　　“于总不认识？”李化龙有些奇怪。

　　“的确不认识，李总，怎么了？”于胜利越发的疑惑。他是知道叶秋这个人的，不是因为脑黄金，也不是因为QQ，而是因为创意传媒，于氏集团旗下也有一家广告传媒公司，而且规模还不小，可是创意传媒的突然崛起，却是让那家广告传媒公司的业绩受到了极大的打击，所以他才记住了叶秋这个创意传媒的创意提供者。

　　“这就奇怪了，我刚刚和叶秋见面，他似乎和于氏集团有过节……”李化龙把事情的经过大概地说了一遍。

　　那头的于胜利皱起了眉头道：“你说的事情，的确值得重视，不过，这个叶秋和我们于氏集团有过节这我还真没想到。”

　　“于总，叶秋这个人不简单，他不但是创意传媒的股东，而且还是QQ集团的股东，人脉也很广，如果他真的要对这件事做文章的话，怕是会很棘手，所以，如果可以的话，我想，于总最好还是查一下到底是怎么回事，冤家宜解不宜结，特别是像叶秋这样的人，做朋友好过做敌人。”李化龙有些凝重地道。

　　“能让李总都如此忌惮的人，看来我是该好好地多了解一下这个人了。”于胜利语气沉稳地道。

　　“何止是厉害，巨硬集团我想于总应该知道吧？”李化龙听于胜利似乎还不是那么的重视，不由地说道。

　　“这是自然，怎么？”于胜利疑惑。

　　“巨硬集团携横扫全球之威势，旗下的即时通讯软件ICQ，强势进军华国，可是无往不利的ICQ，却在华国折戟沉沙，而这一切，最关键的原因却是因为叶秋。所以，于总万万不可小瞧了此人。”李化龙语气凝重地道。

　　“我知道了，李总放心，我马上让人去查，到底为什么这个叶秋要对付我们于氏集团。”于胜利总算是重视了起来。

　　于胜利挂断电话之后，面色也是有些凝重。

　　对于于氏集团旗下的那些医院的行事作风，做法，于胜利又怎么可能不知道？民营医疗集团，在医疗资源上根本无法和正规的医院相提并论，但是民营医院却也有着自己的优势，那就是服务。

　　可是单纯这一点，还不足以让民营医疗迅速扩张起来，所以就有了那些龌龊的勾当。

　　其实一开始的时候，于氏医疗集团并不是这样的，可是在尝到甜头之后，他们发现，这样做，比放高利贷来钱还要快，于是这个模式便开始在于氏医疗集团旗下的连锁医院，加盟医院当中流行开来。

　　结果无疑是让于胜利满意的，当然，这么做也不是一点弊端都没有，起码方方面面的打点是必不可少的，而在广告方面的投入，才是于氏集团最大的成本。

　　几乎在各个地方的地方电视台，于氏集团都有投入广告，是这些地方电视台的最主要的广告主，这也自然而然地让地方电视台，就算知道有哪些事情，但是为了留住金主，也会将那些负面的新闻压下去。

　　而在网络上，于氏集团同样也投放了不少广告，最后得出的结果是，千百度的关键词竞价排名的广告效果最好。

　　再加上这几年网络开始逐渐展现出其威力，所以，于氏集团对千百度进行了战略性的投资，就目前来看，效果无疑的极好的。

　　可是，现在突然冒出一个叶秋来，特别是当于胜利认真地调查了叶秋的资料之后，整个人都不好了。

　　他于胜利奋斗拼搏了这么多年，辛辛苦苦经营了这么久，结果却还不如叶秋用两年的时间打出来的身家，足见李化龙并没有夸大其词，这个人真的很不简单。


第209章 于父教子

　　李化龙说的郑重其事，于胜利自然不会等闲待之，所以很快地开始调查，到底这个叶秋和于氏集团有什么恩怨，倒不是说于胜利真的怕了叶秋，而是，叶秋的确值得他重视，于胜利是个商人，看重的是利益，虽然不一定怕了叶秋，但是有一个这样的人盯着不放的话，总不是什么好事。

　　而且，最关键的是，他没有什么反制的手段，像于胜利这类的人，踩实力不如他的人，眼睛都不会眨一下，可是叶秋目前可以说还没有真正的产业，像创意传媒，和QQ集团，叶秋也只是股东，再一个，无论是创意传媒还是QQ集团，都不是于胜利能动的了的。

　　而于氏集团不同，叶秋在互联网上的影响力，还是很大的，如果真的让这个人死死地盯着于氏集团不放，虽然叶秋未必能够把于氏集团怎么样，但是让于氏集团损失一些利益却还是能够做到的。

　　特别是于胜利知道，于氏集团目前最赚钱的医疗集团，到底在做着什么样的勾当。

　　官面上的，于胜利并不担心，他担心的是舆论，毕竟目前于氏医疗集团虽然发展的很快，如果叶秋把事情炒起来的话，那么对于于氏医疗集团旗下的医院却是肯定会有不小的影响。

　　“爸，你找我？”于东来正在跟一个嫩模啪啪啪的时候，却被他老子一个电话召了回来。

　　“你认识叶秋？”于胜利问道。

　　“叶秋？”于胜利不说于东来都还有些想不起来，毕竟事情过了挺久的，安馨好不客气地拒绝了于东来几次之后，于东来也没有了耐心，对于安馨的关注自然也就大大的降低了。

　　“见过一面，怎么了？爸，你怎么突然提起他来？”于东来愣了一下说道。

　　“不只是见过一面吧？”于胜利直视于东来道，所谓知子莫若父，于东来是什么样的人，于胜利又怎么会不知道？

　　只不过，于东来还是很能做事的，比如这一次的投资千百度就是于东来先提出来的。

　　至于于东来在外面做的事情，于胜利一向都觉得只是小节，成大事者不拘小节，于胜利并不是很放在心上。

　　“怎么了？爸？”当初那件事，说出来于东来都觉得有些丢面子，只是父亲一向不管自己的私事的，怎么这次突然这么严肃地提起叶秋？

　　“说吧，到底怎么回事，能让他这么仇视我们于氏集团。”于胜利冷声道。

　　于东来见父亲真的生气了，唯唯诺诺地将事情的经过说了一遍，他倒是没有隐瞒什么，说完之后，还不解地道：“爸，他不过是运气好了点罢了，仇视就仇视，难道我们于氏集团还会怕了他不成？”

　　“运气好点罢了？你真这么觉得？”于胜利扫了一眼于东来道。

　　“是。如果他真有能耐，又怎么会把利益拱手让人？别人都说他一个创意卖了多少多少钱，可是如果他真的那么厉害的话，何必找人合作？把大头让给别人？”于东来有些不以为然地道。

　　“我很失望，你和叶秋的事情，其实只是小事，我们于氏集团也未必就怕了他，可是一个人如果连别人的优点都不敢正视的话，那么又怎么能成大事？”

　　“你说他只是运气好是吗？你看看这些……”于胜利说着把自己查到的关于叶秋的资料丢到于东来面前道。

　　于东来低头看了起来。

　　于胜利的这份关于叶秋的资料不可谓不全面。

　　从叶秋给温白浅的易网做的第一个平面广告开始，到沉默是金，再到叶秋写歌，到脑黄金的销售奇迹，再到芒果电视台的选秀策划，入股QQ，一部《第一次亲密接触》让QQ一鸣惊人，一步千里，将其他即时通讯软件统统甩到了身后，免费午餐计划，开创了名人午餐拍卖的先河……

　　这些种种，如果还要说叶秋只是运气好的话，那么完全就是自欺欺人了。

　　“爸，我错了！”于东来虽然不想承认，但是这些东西却让于东来不得不承认，叶秋的确是很妖孽，起码于东来怎么也没想到，当初一个小角色，居然会有如此之多的惊人之举。

　　于胜利对于东来的回答很满意，他拍了拍于东来的肩膀道：“既然事情是因安家而起，稍后你找安震，约叶秋出来，向他道个歉。”

　　“爸……”于东来脸涨的通红，他承认自己是小看了叶秋，可是让自己向叶秋道歉，于东来是怎么也抹不开脸面。

　　“勾践卧薪尝胆，韩信能忍胯下之辱，大丈夫能屈能伸，方能成就大事，如果他叶秋是个普通人，你怎么踩我都不会管，可是他已经是个人物了，不要让我失望。”于胜利淡淡地道。

　　……

　　叶秋捧着一束鲜花来到了携程旅行网总部，携程旅行网叶秋在给了安馨创意之后，这段时间也比较忙，所以倒是比较少关注。

　　当然，携程旅行网初创的时候，叶秋是这家公司的董事长，公司的员工却是知道的。

　　叶秋的创业史堪称独树一帜，对于很多人来说，叶秋的公司还是很有吸引力的。

　　不过携程旅行网目前还是很低调的，安馨的执行力比叶秋可强多了，才短短的时间内，公司已经初具规模。

　　携程旅行网也已经正式上线，只是目前还只是推出酒店预订这个项目，初步成效还不错，已经有几千个注册会员了。

　　“这位先生，请问你要找谁？”叶秋刚走进携程旅行网公示，就被前台喊住了。

　　叶秋也只好停下来，微笑道，“我是来找你们安总的。”

　　“请问您有预约吗？”那名前台小姐看了一眼叶秋手中捧着的鲜花，就认为应该是安总的追求者，其实这段时间像这样的追求者并不在少数。而前台小姐知道，这类的人虽然安总一概不会见，但是这些有勇气登门送花的人，却都不是小角色，所以她还是很礼貌地问道。

　　“预约？我和你们安总是好朋友，我直接上去找她就好。”叶秋怔了一下，说道。

　　前台小姐心中就有些鄙夷，不过脸上还是带着礼貌的笑容道：“不好意思先生，如果您没有预约的话，是不能进去的……”

　　叶秋原本是想给安馨一个惊喜的，所以才没有提前给安馨打电话，没想到却被拦在自己的公司门外了，看来自己这个老板有些不称职啊。

　　不过，他倒是没有怪前台小姐，毕竟对方也是按规矩办事。

　　叶秋无奈地摇了摇头，看来这个惊喜是没办法给了，只能拿起手机来准备给安馨打电话。

　　“叶总？”就在这个时候，一个带着些不确定的声音传来。

　　叶秋转头看去，携程旅行的副总，张强，当初还是叶秋和安馨一起面试的，他当然知道叶秋。


第210章 意外的邀请

　　张强隐约知道叶秋和安馨的事情，看到叶秋手中捧着鲜花，便笑着道：“叶总来找安总的吧？”

　　叶秋点了点头道：“想给她个惊喜，所以没通知她。”

　　事无不可对人言，而且张强应该也知道自己和安馨的事情，所以叶秋索性大方地道。

　　“跟我来吧，我带你去。”张强笑着道。

　　那名前台小姐听到张强喊叶秋叶总的时候，心中就猜测到，叶秋的身份了。

　　心中如小鹿乱撞，刚刚还不觉得叶秋有多帅，可是知道了叶秋的身份之后，再看叶秋，怎么都觉得不一样了。

　　叶秋的传奇经历，或许别人不清楚，但是在携程旅行网内，却是几乎没有不知道的。

　　正因为携程旅行网是大名鼎鼎的创意大师叶秋的公司，所以虽然公司才是初创，但是却没有人怀疑这个公司的前景，开玩笑，叶秋是什么人？那可是商界的一朵奇葩啊。

　　一个个令人叹为观止的创意，都出自叶秋之手，而且，更为难得的是，叶秋是白手起家，只用了两年的时间就成为了万众瞩目的商界新星。

　　可以说，叶秋在众多底层员工的心里，绝对是偶像级别的。

　　叶秋跟着张强走进电梯之后，那名前台小姐才回过神来，不过随即她的脸色就白了，自己刚刚居然拦了公司的大老板，他该不会把自己开了吧？

　　不会的，叶总不是那么小气的人，而且人家也是按规矩办事，只是，没想到，传言竟然是真的，安总和叶总真的是情侣关系？

　　“叶总，安总就在里面，我就不打扰你们了。”张强笑着对叶秋道。

　　叶秋点了点头道：“你去忙吧。我自己进去就行了。”

　　张强点点头转身离开。

　　叶秋伸手敲了敲安馨的办公室的门。

　　“进来。”办公室里传出了安馨的声音。

　　叶秋推开门走进去，便看到安馨正站在落地窗前，背对着自己。

　　叶秋还是第一次看到安馨穿OL职业装，忍不住多看了几眼。

　　这个时候安馨转过头来，马上眉头就紧锁了起来，因为一转身她就看到了一束鲜花。

　　心中暗暗恼火，前台是怎么回事？怎么随便让这种人进来？

　　不过下一刻，安馨紧皱的眉头就松开了，取而代之的是满脸的惊喜之色。

　　“你怎么来了？”安馨接过鲜花，一脸惊喜地看着叶秋道。

　　“想你了就来了。”叶秋笑着看着安馨道。

　　安馨风情万种地白了叶秋一眼，心中却是无比的受用，娇嗔道：“算你还有点良心。”

　　安馨慵懒地依偎着叶秋，说着这段时间携程旅行网的发展情况。

　　“从零开始一步步地组建起公司，和之前在集团做事，感觉完全不一样……”

　　“这个事情不要急，别把自己累到了，那可就得不偿失了，多找几个帮手来帮你，别什么事情都自己亲力亲为……”叶秋有些心疼地道。

　　看的出来安馨这段时间为了这家公司费了不少的心力。

　　“嗯，我听你的，是该多找些人来帮忙了。我也学学你这个创意大师，做甩手掌柜。”安馨娇笑着道。

　　“就应该如此，所谓夫唱妇随就是这个理。”叶秋搂着安馨的腰肢闻着她身上的香味打趣道。

　　“不害臊，谁跟你夫唱妇随呢。”安馨娇嗔道。

　　“不知道是谁哭着跟我说，喜欢我来着，难道是我喝多了听错了？”叶秋故意打趣道。

　　“你还说，你还说……”安馨羞的满脸通红，小拳头雨点般地落在叶秋的身上，只是却轻若柳絮。想起那天晚上的那一幕，安馨就忍不住一阵羞恼。

　　两人你侬我侬的时候，手机铃声突兀地响了起来，是安馨的手机响了。

　　安馨拿起手机看了一眼道：“是我哥。”

　　然后接了起来。

　　安馨说了几句之后，有些讶然地看向叶秋，然后捂着话筒有些诧异地对叶秋道：“我哥说想约你吃顿饭……”

　　叶秋点了点头道：“好啊。”

　　安馨对着电话回了一句，然后挂断了电话。

　　“奇怪，我哥怎么突然想约你见面，他打这个电话，就只是为了请你吃饭，太奇怪了。”安馨一脸疑惑地道。

　　“他没说是什么事吗？会不会是你家里……”叶秋问道。

　　安馨却是摇了摇头道：“应该不是，我和你的事情，我哥知道，他还说他的眼光不如我呢，所以应该是有其他的事情，真是的也不说清楚。”

　　“没事，反正迟早都要见的，至于是什么事情，去了就知道了。”说起来，叶秋对安馨的这个哥哥，并没有什么太深的印象，谈不上好坏，只是不管怎么说，他也是安馨的哥哥，自己未来的大舅子，所以，这个面子还是要给的。

　　“嗯，见一见也好。”安馨有些开心地点了点头。

　　……

　　饭店门口，安馨和叶秋从车上下来，便看到安震站在门口等着。

　　让叶秋和安馨都有些意外的是，安震不是一个人，在安震的身边还有一个两人都有些没想到的人——于东来。

　　安馨的黛眉顿时就皱了起来，安馨很讨厌于东来，特别是知道了于东来在她生日的那一次，和叶秋之间发生的事情之后。

　　而现在她和叶秋已经确立了关系，自然对这个曾经试图羞辱自己的男朋友的家伙，越发的厌恶起来。

　　只是她没想到，哥哥居然把他也带了过来。

　　安馨有些担心地看向叶秋道：“我哥没说这个家伙也会来，早知道的话，就不来了。”

　　叶秋却是摇了摇头道：“没事。”

　　“小妹，你可是有段时间没回去了，爸爸前两天还说呢，说你啊，有了男朋友就忘了家了。”安震笑着对安馨道。

　　听到安震的话，安馨脸色总算是好看了不少，起码，安震的话里的意思很清楚，那就是，家里认可了她和叶秋的关系。

　　也就是说今天请叶秋吃饭，不是因为这个事情。

　　安震说完又看向叶秋道：“小妹的眼光比我好，真是士别三日当刮目相看啊。”

　　“安大哥抬举了。”花花轿子人人抬，伸手不打笑脸人，虽然叶秋对安震没有什么好恶感，但是毕竟对方是安馨的哥哥，而且，对方的话颇有几分歉意的意思，都到了这个份上了，叶秋还能说什么？


第211章 一笑泯恩仇？

　　“一点都不抬举……是你太谦虚了，走，别在外面站着，进去坐下再说吧。”安震笑着道。

　　从头到尾，安震似乎都把于东来给忘了一般。

　　直到坐下来之后，点完菜，安震这才道：“以前你和东来生了点误会，其实今天是东来摆和头酒，又怕你不来，所以才请我做和事佬，以前的事情，咱们就一笔抹过，好不好？”

　　于东来脸上的笑容有些僵硬，但是还是站起身来，倒了三杯酒，然后举杯对叶秋道：“叶秋，那件事，是我的不对，这三杯酒当是给你赔不是了。”

　　安馨眉头微蹙，叶秋看了一眼安震，又看了一眼安馨，心中暗叹了口气，虽然他对于东来一点好感也没有，但是对方都做到这种程度了，又请来了未来大舅子做和事佬，第一次正式见面，叶秋也不好不给安震面子，点了点头道：“好！”

　　于东来，心中也是松了口气，他虽然不是真心给叶秋赔礼道歉，但是，他却必须这么做，其实他在这之前，也做好了叶秋不肯罢休的准备，结果还算好，所以于东来也没有犹豫，端起酒杯来连饮三杯。

　　三杯白酒，对于于东来这个酒场老手来说其实不算什么，但是一下子三大杯白酒下肚，却还是让于东来极为难受的，只是他知道自己必须忍着。谁让形势比人强呢？

　　好在叶秋并没有太过为难他，倒是让于东来松了口气，只是他自己都没有想过，自己现在面对叶秋，早已经没有了当初的那份傲然和不屑了。

　　叶秋心中却是隐约能够猜测到，为什么于东来会给自己陪酒道歉了，大概是因为自己和李化龙说的那番话起了作用。

　　想来，于东来是绝对不情愿的，但是他却做不了主，所以还是来了。

　　叶秋也不由地感慨，名利真是好东西，若非自己打下了偌大的名声和身家，怕是就算和李化龙说了，对方也只会当做一个笑话来听。

　　可是正因为自己的名气，和自己的经历，身份地位，才让李化龙和于东来的老子也都不得不重视起来。

　　只是他们以为自己是因为和于东来有仇才会有此一举，叶秋心中暗自摇头，或许潜意识中的确有那么一分原因在内，但是更多的却是因为，前世的自己经历过，看到过，虽然他从来不认为自己是救世主，但是有些事情，遇到了却总还是要去碰一碰的。

　　不管结果如何，起码，叶秋可以问心无愧了。

　　“这不就是了，一笑泯恩仇嘛。”安震突然看叶秋越发的顺眼起来，以前怎么就没有看出来他的潜力呢？而且有能力，却又懂得做人，看来妹妹的确找到了良配啊。

　　相比之下，安震又觉得，于东来和叶秋比起来，实在是天壤之别。

　　虽然于东来在富二代之中，也算是不错了，可是比起叶秋这个自己一手打拼出来的偌大的身家的一代来说，却实在无法相提并论了。

　　安馨却是疑惑地看了一眼于东来，又看了一眼哥哥，最后一双美眸带着疑惑地看向叶秋，于东来居然会亲自陪酒道歉，安馨自然不会天真的以为是于东来良心发现了，那么这里面肯定就有什么自己不知道的东西。

　　于东来喝完酒，犹豫了一下，还是问道：“叶秋，那医院的事情……”

　　叶秋还没回答，安馨却是眉头皱了起来，果然，这里面有自己不知道的事情。

　　而安震却是在心中暗笑于东来沉不住气，叶秋既然接手了于东来的道歉，这些事情自然是心照不宣，又何必再问？

　　谁知叶秋却是笑着道：“医院的事？你是说于氏医疗集团旗下的民营医院的那些龌龊的事情吧？你该不会以为我是因为和你有过节才会盯着不放吧？”

　　安震怔住了，还没等他开口，于东来的脸就沉了下来瓮声瓮气地道：“难道不是？”

　　“呵呵，我知道，如果我现在说，不是的话，你肯定不信，不过不管你信不信，这个事情，我是管定了。”叶秋淡淡一笑道。

　　“叶秋，这个事情，真的不能放吗？”安震也有些皱眉道。

　　“安大哥，你真的知道是什么事？”叶秋却是反问道。

　　安震怔了一下，道：“了解过一些。”

　　“于氏医疗集团旗下的医院草菅人命的事情，你也了解过？”叶秋看着安震问道。

　　“草菅人命？没那么严重吧？”安震愣了一下道。

　　安馨不满地瞪了哥哥一眼，这个事情她却是真不知道，否则的话，肯定不会让叶秋来赴约的。

　　“没那么严重？呵呵，故意误诊，随意给病人开刀，技术又不过关，导致病人钱花了大把，命却治没了，这不是草菅人命是什么？看来安大哥了解的还不够啊。”叶秋沉声道。

　　“这……东来，到底是怎么回事？”安震叶秋有些惊讶，他倒是不认为叶秋会信口开河，那么就是于东来没有说清楚了。

　　“安大哥，你也知道，这都是下面的人做的，而且，无论是哪个行业总是会有一些灰色地带的。而且，那也只是个例……”于东来解释道。

　　安震却是叹了口气道：“这样吧，叶秋，东来，既然事情已经发生了，我想这种事情，没有人愿意看到，所以，东来，你们多陪点钱给那个人的家属，尽量让那家人满意，叶秋，这件事看在我的面子上，就算了如何？”

　　毕竟，于家和安家是世交，他不给于东来面子，于胜利的面子却还是要给的，而且就像于东来说的，无论那个行业都有灰色地带，天安集团是做房地产的，作为天安集团的少东，安震也知道，天安集团的原始资本的积累也同样是如此。

　　于东来道：“我没问题，我可以让经手的人给那家人道歉，多赔一点钱就是。”

　　叶秋却是笑了，他突然明白了，或许这就是自己和他们这些人最大的不同吧，无论自己的身份地位怎么变化，可是自己却依然无法做到像他们一样，觉得，道歌歉，多赔点钱就可以解决问题了。

　　叶秋摇了摇头道：“问题的根本不在于这件事，而在于，你们医疗集团的经营之道，根本就是建立在坑蒙拐骗上面，而不是真的给人治病，安大哥，你如果病了，你会去于氏医疗集团旗下的民营医院看吗？己所不欲勿施于人的道理谁都懂，世界上赚钱的门道多了去了，为什么一定要去赚这种吃人血的钱呢？人在做天在看，难道就不怕这种事情做的多了，有报应吗？”


第212章 人总要有点追求

　　“叶秋，你以为你是救世主吗？世界上不平的事情多的是，你管的过来吗？叶秋，我已经够给你面子了，比别欺人太甚了。”于东来脸都青了，恨声道。

　　安震叹了口气，心中有些恼火，不仅仅是对叶秋不给面子恼火，同样的也对于东来之前没把事情说清楚恼火。

　　叶秋却是站起身来，淡淡地道：“我从来不认为自己是什么救世主，但是人生在世，总是要有一些底线，一些原则，一点追求，路不平，有人踩，既然我遇见了，那么就没有办法做到视而不见。至于是不是欺人太甚？呵呵，对于那些被你们喝掉血的普通人来说，你们才是欺人太甚。”

　　安震眉头皱了起来，叶秋这话，说的可就有些不客气了，他把目光看向妹妹安馨，只是安馨却是瞪了他一眼道：“哥，今天这饭看来是吃不成了，改天我和叶秋再请你，今天就这样吧，我有些累了，叶秋我们回去吧。”

　　叶秋点了点头道：“好！”

　　出了饭店，安馨歉意地道：“叶秋我真的不知道我哥请我们吃饭是这个目的，早知道的话，就不来了。”

　　叶秋摇了摇头笑着道：“你不怪我没给未来大舅子面子就好。”

　　安馨这一次没有反驳叶秋的话，而是亲昵地望着叶秋的胳膊问道：“于氏医疗集团的情况真的那么严重？”

　　叶秋点了点头道：“他们创立医疗集团的目的一开始就不纯，我们看到的只是冰山一角罢了。你不会也觉得我是多管闲事吧？”

　　安馨摇了摇头道：“你说的对，人生在世总要有一些坚持，不管你怎么做，我都支持你。”

　　叶秋和安馨离开之后，于东来再也忍不住爆发了出来，他重重地一拍桌子怒道：“安大哥，你也看到了，我好声好气地给他赔酒道歉，可是他却是连半分面子也不给你，他以为他是谁？”

　　安震却没有于东来预料中的反应，而是冷漠地看了于东来一眼道：“他以为他是谁？他是叶秋，是创意大师，他平民出身，全靠自己，却只用了短短的两年的时间，打下了偌大的威名和身家。”

　　“你我还不了解，如果不是于叔叔逼你，你会向他陪酒道歉？还有，我安震不是傻子，为什么之前你不把事情说清楚？把我当枪使很好玩吗？”

　　“安大哥，我没有……”于东来没想到安震会突然爆发。

　　“他是谁？呵呵，觉得他不给我面子？其实他今天已经够给我面子了，东来，这件事我不管了，也管不了，呵呵，说来也是我太高看自己了，却没有意识到，他和我们已经不是一个层面的人了，而是能够和你父亲，和李化龙，和我父亲直接对话的人物了，他能来赴约，是因为我是安馨的哥哥，而不是因为我是天安集团的少东，更不是因为，你是于胜利的儿子。你，好自为之吧。”安震说完站起身来离开。

　　因为安震陡然意识到，为什么于东来这种人会来给叶秋陪酒道歉，于东来良心发现？显然不可能，那么就是于胜利的意思了，这突然让安震意识到，叶秋可不仅仅只是安馨的男朋友，他本身如果不是让于胜利都忌惮的话，于胜利又怎么会逼于东来给叶秋赔礼道歉？

　　他更是想到了，叶秋如今已经不是小人物了，而是大名鼎鼎的创意大师，是能让巨硬集团这样的庞然大物都铩羽而归的举足轻重的人物了。

　　他也终于明白了，为什么，时隔两年，自己再一次知道，安馨和叶秋真的走到一起了之后，居然没有什么太大的反感，反而还有些替妹妹感到高兴。

　　而父亲竟然也默认了这件事情，这说明了什么？说明了叶秋已经不是当日的叶秋了。

　　想想在叶秋这个年纪，又有几个人能够做的比他好？

　　……

　　“叶老师，今天是什么风把你给吹来了？你可是稀客啊。”洪天明最近的可谓是意气风发啊，“感动华国”节目可是给他带来了极大的政绩，让他从原本有些边缘的综艺频道的副台长，一跃成为综合频道的副台长，虽然排名最靠后，但是却也绝对是一个巨大的进步了。

　　而这一切大半都要归功于叶秋，再一个，QQ集体把全球第一即时通讯软件打的节节败退的事情，洪天明自然也有耳闻，对叶秋自然是热情非常。

　　“我闲人一个，哪里能算的上什么稀客啊，不请自来，没打扰到洪大哥吧？”叶秋笑着道。

　　“哪里的话，叶老师，是不是又有什么想法了？”洪天明一脸期待地看着叶秋。

　　“这一次的确是有个想法想看看能不能和央视再合作。”叶秋说道。

　　“哦？什么想法，说说看。”洪天明好奇地道。

　　“不知道洪台长对民生类新闻怎么看？”叶秋直入主题道。

　　“民生类新闻？像京城电视台的《京城特快》那样的节目？”洪天明问道。

　　叶秋点了点头道：“《京城特快》的确也算是民生新闻节目。洪台长觉得怎么样？”

　　“其实，不瞒你说，台里一直也有声音说要开一档民生新闻类的节目，只是你也知道，我们央视和地方电视台不同，特别是综合频道这边，总不能像《京城特快》那样，每天播一些京城当地的民生小新闻吧？格局有些不对啊。”洪天明说道。

　　叶秋点了点头，的确正如洪天明说的，虽然说民生无小事，但是央视这种全国性的政治意义极为浓厚的国家喉舌，自然不可能你整天盯着一些小事进行报道。

　　但是这却是他们对民生新闻类节目的一个误解，还是那句话，民生无小事。

　　“洪台长是不是觉得，民生新闻就是小新闻？”叶秋笑着问道。

　　洪天明摇头道：“这也不能这么说，伟人说过，民生无小事，只是……叶老师既然提了出来，那么想必一定有了全盘的考虑，我洗耳恭听。”

　　“首先，民生类新闻，其实现在有很多地方电视台在做，但是央视不同，不能总盯着那些家长里短的报道，但是民生新闻节目，却同样的有许多，能够让全国人民都关注的东西。”

　　洪天明接口道：“比如说呢？”

　　叶秋没有回答这个问题，而是拿出一个光盘道：“洪台长可以看一看，相信看完之后，洪台长就知道了。”


第213章 前奏

　　这个光盘里面的内容，自然是高二立他们做出来但是却被压着没有播出的关于民营黑医院黑幕的事情。

　　洪天明和叶秋坐在播放室内，看着这个还没有完全剪辑好的节目。

　　越看，洪天明就越心惊，看完之后，洪天明都忍不住看着叶秋问道：“这些都是真的？是个例，还是普遍存在？”

　　“没有调查就没有发言权，是个例还是普遍存在，却是需要洪台长你们央视派出记者去实地调查了。”叶秋并没有一口就咬定说这是普遍存在的事情。

　　因为他知道，央视不同于地方电视台，播出的内容，审核极为严格。

　　而且有时候，不是说，真实的就一定能够在央视播出来，其实叶秋一开始也想过找芒果电视台，可是后来想想还是先找洪天明试试看，如果不行的话再退而求其次，毕竟，芒果电视台和央视相比，影响力还是相差很大的。

　　一个是省级电视台，一个是国家喉舌，自然不能一概而论。

　　“如果是普遍存在的话，那么实在是触目心惊啊，一旦播出的话，影响……”洪天明没有说完，叶秋知道，这种新闻，就算是洪天明也绝对不敢擅自做主，因为，这一播出来，影响极大，很可能还会涉及到一些政策问题。

　　也正因为如此，所以叶秋其实并没有十足的把握。

　　“叶老师，这个事情，我不敢保证，我只能帮你试试看，你也知道，这些东西播出来之后，会有多大的影响……”洪天明沉吟了片刻道。

　　“我明白。”叶秋点了点头道。

　　……

　　却说，于东来回去之后，将叶秋不买账的事情说给了于胜利听。

　　于胜利当即和李化龙见了一面，谈了许久，之后，于胜利便吩咐下去，让旗下的医院最近低调一点。

　　叶秋并没有马上进行发力，他在等洪天明那边的结果，节目的形式，叶秋参照前世的焦点访谈的节目形式。

　　对于这个节目的形式，洪天明传来了好消息，台里开过会，也将这个节目的形式和宗旨上报给上面，很快地被通过了。

　　只是关于民营医院黑幕的第一期报道，却还在研究当中。

　　据洪天明传来的消息说，上面很重视这个事情，正在对这个事情进行研究讨论。

　　目前还有争议，还没有能够得出一个结果。

　　搜搜的创始人，王石东最近的心情很不好，因为，搜搜在搜索引擎市场的份额再一次缩水，这让王石东很是头疼。

　　在美国，王石东和朋友一起创建的搜索引擎公司被谷狗收购，让王石东很不甘心，因为当初他们的心血，现在却连名字都没有保住。

　　而在国内，现在的搜搜的情况也和在美国的时候有些相似，在美国有谷狗一家独大，而在华国，却同样有千百度一家独大。

　　特别是在千百度获得了巨额的融资之后，越发的强势起来，搜搜如今可谓是步履维艰。

　　王石东手里的钱已经花的差不多了，王石东也想过找风投进行融资，可是有千百度在，风投显然对王石东的搜搜不是那么感兴趣，要么就是把价格压的很低，条件很苛刻。

　　所以，王石东最近有些焦头烂额，搜搜的主要盈利同样来自关键词竞价排名，但是比起千百度来，却是实在是少的可怜。

　　难道就这么看着自己一手创建的搜搜就这么消失？王石东不由地有些沮丧。

　　这个时候，王石东的私人手机响了起来。

　　来电显示是一个陌生的号码，王石东心不在焉地接了起来。

　　“你好，请问你找谁？”王石东问道。

　　“是王总吗？我是千百度，李化龙啊。”电话那头传来了一个男声。

　　“李总？”王石东怔了一下，面色也严肃了起来。

　　“不知李总找我有什么事？”王石东心里隐隐已经猜到了李化龙这个电话的来意了，脑海中，不由地浮现当年在美国，公司被收购的场景，王石东自嘲地笑了笑问道。

　　李化龙笑着道：“不知道王总能不能赏脸一起吃顿饭？”

　　王石东沉吟了一下，还是答应道：“好！”

　　王石东和李化龙约好明天中午一起吃饭，挂断电话，忍不住长叹一声，他哪里会猜不到，李化龙的来意？无非就是收购搜搜，或者并购搜搜罢了。

　　王石东的本意是绝对不想重蹈覆车，眼睁睁地看着搜搜被竞争对手收购的，可是如今搜搜的情况实在已经到了山穷水尽的地步了。

　　就算王石东自己不愿意，但是他却也还需要考虑，自己一手带起来的团队的归属，所以他才会答应和李化龙见面。

　　王石东正在考虑和李化龙见面的事情的时候，手机又突兀地响了起来，王石东有些挠头的是，这居然又是一个陌生的号码。

　　“你好，你问你找谁？”王石东耐着性子问道。

　　“你是搜搜的王石东，王总吧？”电话那头传来一个男声。

　　王石东答道：“是我，你是？”

　　“点金创意，叶秋！”电话正是叶秋打来的，想找王石东的私人号码对于李化龙来说不是什么难事，对于叶秋来说，同样也不是什么难事。

　　“叶总你好你好。”王石东自然听过叶秋的名字，互联网这个圈子说小不小，说大也不大，QQ和ICQ的硝烟还没有散尽，王石东又怎么会不知道叶秋？只是王石东却有些纳闷，自己一向和叶秋没有什么瓜葛，他怎么会突然打电话给自己？

　　“那我就开门见山了，我对搜搜很感兴趣，不知道王总有没有时间，我去拜访一下王总，谈一谈关于搜搜的事情。”叶秋直言不讳地道。

　　王石东却是愣住了，叶秋对搜搜感兴趣？难道是QQ集团想插手搜索引擎业务？

　　“对叶总，我也是神交已久，一直无缘得见，我也很期待和叶总的见面，这样吧，明天晚上我请叶先生吃饭，到时候再谈事情如何？”王石东说道。

　　“那就恭敬不如从命了，明天见！”叶秋笑着道。

　　“明天见！”王石东同样笑着道。

　　叶秋和李化龙两人都不知道，双方居然前后给王石东打电话，更不知道，约见的时间都在明天。


第214章 选择

　　接完两个电话之后，王石东的心情突然变好了起来，起码，事情没有自己想象的那么糟糕不是吗？

　　虽然搜搜易主似乎是目前最好的选择，或者说，他别无选择，但是同时有两家对搜搜感兴趣，也同样说明了，搜搜并不是那么的失败。

　　其实李化龙原本并没有想过要收购搜搜，因为在他看来，没有那个必要再去花那个钱，虽然融资之后，千百度有了一笔资金，但是做互联网的从来都是不会嫌钱多的。

　　可是和叶秋的“决裂”，叶秋对于氏集团的睚眦必报，却让李化龙产生了危机感，因为叶秋自己的公司，点金创意，虽然目前还只是偏向广告创意这一块，像是QQ或者是创意传媒，叶秋也只是挂着一个创意顾问的头衔。

　　但是互联网很多东西是共通的，QQ在即时通讯软件已经可谓是大势已成，只要自己不出问题，垄断华国即时通讯市场已经只是时间的问题了。

　　那么当QQ没有后顾之忧之后，是不是会插手搜索引擎？想到QQ的那庞大的用户群，李化龙就是一阵的忌惮。

　　当然，搜索引擎不是那么好做的，QQ严格来说，在技术层面上，和搜索引擎完全无法相提并论。

　　但是李化龙却有种预感，那就是，QQ如此发展下去，最终肯定不会放过搜索引擎，而他现在能做的就是，抢先占领市场，当千百度垄断华国的搜索引擎市场之后，就算QQ推出搜搜引起，千百度也已经具备了足够的优势了。

　　毕竟，即时通讯软件和搜索引擎，还是有很大的差异的。

　　但是，却也不得不防，李化龙本身就是做技术出身的，他知道，搜搜在技术层面上，其实并不逊色于千百度，之所以搜搜会输给千百度，一方面是因为搜搜入场的时候，千百度已经初具规模。

　　而且在营销推广方面，搜搜又落后了千百度许多，结果就导致了，搜搜的份额一再被千百度掠夺。

　　而如果这个时候搜搜被QQ收购的话，那么对于千百度而言，绝对不是什么好事。

　　所以，李化龙才有了收购搜搜的想法。

　　……

　　“王总，你好你好！”

　　“李总，你好。”

　　王石东和李化龙两人都带着微笑握手。

　　落座之后，李化龙笑着道：“王总，我也就不藏着掖着了，我今天的来意，想必王总也猜到一二了吧？”

　　王石东点了点头道：“如果我猜的没错的话，李总是想收购搜搜？”

　　李化龙点了点头，笑道：“不错。”

　　王石东却是摇了摇头道：“李总，虽然搜搜目前的情况不是很好，但是我却从来没想过要卖掉它。”

　　李化龙却是笑着摇了摇头道：“只是不是很好吗？据我所知，王总从美国带回来的资金已经用的差不多了吧？”

　　“搜搜是王总的心血我明白，但是正因为如此，王总，你难道愿意看到搜搜就此消失吗？”李化龙又道。

　　王石东却是略带着讽刺地道：“被千百度收购，难道不是一样要消失吗？”

　　李化龙闻言一时间竟也无言以对。

　　不过，他还是道：“五千万，搜搜并入千百度，千百度全盘接收搜搜的员工，王总若是愿意屈就的话，可以来千百度任职副总，我可以给你千百度的3%的股份期权。”

　　五千万，其实对于目前的搜搜的情况而言，并不算低了。

　　而且，李化龙后面的邀请王石东加入千百度，给他3%的股份期权，这个待遇也不算低，再加上千百度全盘接收搜搜的员工，可以说，李化龙已经算是很有诚意了。

　　王石东并没有讨价还价，而是道：“我需要时间考虑。”

　　“这是自然。”李化龙笑着道。

　　李化龙胸有成竹，他知道，搜搜如今的情况，若是搜搜能再撑下去的话，那么王石东绝对会立刻拒绝，而不是像现在一样，说要考虑。

　　他却不知道，搜搜的确是日薄西山，的确是快撑不下去了，王石东也的确有想过卖掉搜搜，如果没有叶秋介入的话，或许一切会如李化龙所想。

　　但是如今却未必了。

　　叶秋自然也不知道，在和自己见面之前，王石东见了李化龙。

　　只是没想到，刚刚一见面，王石东就主动笑着道：“中午我刚刚和千百度的李总一起用过餐。”

　　叶秋虽然有些诧异：“这么巧？”但是却并不是那么的意外。

　　王石东点了点头。

　　“既然王总来到这里和我见面，那就说明，王总还没有答应李化龙，我猜的没错吧？”叶秋淡淡一笑道。

　　“不错。”王石东点了点头。

　　“叶总，是代表QQ集团来的？”王石东问道。

　　叶秋却是摇了摇头道：“我代表我自己。”

　　王石东却是有些讶然了，众所周知，叶秋虽然名声在外，但是实际上，却都是以创意投资持股，除了点金创意之外，却是没有什么其他的公司是叶秋自己经营的。

　　“这我倒是没想到，那么叶总，我们开门见山吧，我可以告诉叶总，千百度的李化龙给我开出的条件是，八千万全资收购搜搜，全盘接收搜搜的员工，而我进入千百度，任副总，给我5%的股份期权。”王石东故意夸大了李化龙的条件，叶秋自然也明白，这个数字肯定有些水分。

　　不过他却并不是那么在意，叶秋笑了笑道：“李化龙未免有些太小家子气了吧？”

　　王石东怎么也没想到叶秋居然会这么说李化龙。

　　在他看来李化龙已经算是有诚意了，不过叶秋这么说却让他不由地有些期待起来。

　　“王总，在美国，败给了谷狗，在华国又败给了千百度，难道王总就甘心自己的心血最后却只能黯然收场吗？”叶秋笑着道。

　　“不甘心又能如何？形势比人强，徒呼奈何！”王石东有些萧瑟地叹气道。

　　“王总觉得，在华国的搜索引擎行业，千百度已经无可匹敌了吗？”叶秋又问道。

　　“无可匹敌还算不上，但是就目前而言，千百度的确已经有了一统华国搜索引擎市场的趋势。”王石东沉吟了一下说道。

　　“两个选择，八千万，收购搜搜百分之95的股份，王总继续担任公司的CEO，同时，我个人注资一个亿作为搜搜的发展资金。八千万全资收购搜搜，王总继续担任公司的CEO，王总任职期内，每年自动获得2%的搜搜股份，最多可以获得10%的搜搜股份，同时我个人将同样注资一个亿作为搜搜的发展资金。”叶秋突然开口道。


第215章 谋划

　　“我选第二个！”王石东没有考虑太久，直接给出了答案。

　　其实，相比起李化龙，王石东一开始就更偏向叶秋，原因很简单，一个是叶秋收购搜搜的话，首先搜搜无论改名与否，都将继续存在，而被千百度收购的话，那么肯定是并入千百度。

　　其次，王石东回国创立搜搜，本身就带着野心，可惜的是，时运不济，在美国的时候，有谷狗，在华国虽然王石东自信搜搜在技术层面上不会比千百度差，但是搜搜创立的时间还是晚了一些，被千百度抢占了先机，之后更是步步败退。

　　而叶秋的两个条件，也算是检测一下王石东，如果王石东选择了前者，那么说不得在收购之后，叶秋可能会找个机会把他踢出去，因为那说明连他自己都没有信心。

　　好在结果皆大欢喜，王石东选择了后者，虽然看起来，王石东一年获得2%的股份，封顶10%，也就是需要五年的时间来获得这个股份，但是比起前者来，却多出了5%的股份，如果搜搜发展的不好的话，那么这百分之五或许会一文不值，可是如果发展的好的话，那么这百分之五的股份就价值千金了。

　　“那么，合作愉快！”叶秋笑着道。

　　“合作愉快！”王石东同样笑了起来。

　　“叶总，你可是有名的创意大师，现在搜搜是你的了，你是不是该给搜搜来几个创意了？”王石东笑着开玩笑道。

　　“说到创意，我倒是有几个，不过有的还不成熟，现在我们做，千百度马上就可以抄过去，以目前千百度的市场占有率，我们只能是给他人做嫁衣。”叶秋说道。

　　王石东也不由地叹了口气，毕竟是同行，是直接的竞争对手，这一点看QQ和ICQ就知道了，虽然叶秋可以霸气侧漏地说，一直被模仿，从未被超越，但是那是建立在，QQ拥有绝对的优势的情况下，而现在，搜搜和千百度之间，千百度更像是QQ，搜搜却连ICQ都不如。

　　“叶总，其实有一个问题，我一直很疑惑，不知道该不该问？”王石东问道。

　　“你是想问，为什么我不借助QQ的能量是吧？”叶秋笑着道。

　　王石东点了点头。

　　“QQ虽然目前已经奠定了垄断的基础，但是实际上地位却还并不是那么的稳固，而且，QQ一旦开始借助用户群涉足其他行业，很容易引起其他行业的同仇敌忾，再则，搜索引擎和即时通讯软件，其实还是有很大的不同的。”

　　“或许将来会每个人都用QQ，但是却未必会用QQ的其他产品……”叶秋说道。

　　其实叶秋还有一点没有说，那就是，鸡蛋不能都放在一个篮子里，前世的QQ在正式垄断即时通讯软件之后，几乎是什么都做，可是实际上却是一直被骂，一直在模仿，从未被起诉。

　　而且后世的QQ做的很多东西都做不精，比如QQ的搜索引擎，就失败了，远远不能和后世的百度相提并论。

　　王石东点了点头，虽然他觉得叶秋的理由有些不尽不实的地方，但是叶秋不想说，他也就没有再提。

　　“不过，还是有些东西，别人可以模仿，但是却未必能够模仿好的。”叶秋笑着转移了话题。

　　“哦？”王石东疑惑。

　　“随着网络时代的来临，越来越多的东西开始向网络转移，比如音乐。”叶秋笑着道。

　　“音乐？叶总说的是音乐搜索吗？”王石东有些疑惑。

　　“不错，搜搜完全可以自己做一个音乐网站，音乐网站，为搜搜提供音乐搜索结果。”叶秋笑着道。

　　只是王石东的眉头却皱的越发的深了。

　　“可是我们做音乐网站，千百度同样也可以做，而且，就目前而言，我们的劣势很明显。”王石东质疑道。

　　“不，不，不，我说的音乐网站，其实我们是有千百度没有的优势的。”叶秋笑着道。

　　“优势？”王石东实在想不出来。

　　“那就是我！”叶秋笑着道。

　　“叶总你？”王石东更加懵逼了。

　　“王总，传说哥你知道吗？”叶秋笑着问道。

　　“传说哥？突然爆红的《冲动的惩罚》的歌手？我当然知道。”王石东点头道。

　　“如果说，传说哥的新曲将在我们搜搜的音乐网站上首发的话，会不会有人关注？”叶秋笑着问道。

　　“这应该会吧，只是，这样的话，固然能够吸引人到我们搜搜的音乐网站上，但是千百度同样也能搜索到啊，对于搜搜来说，并不会带来多少的用户。”王石东皱眉道。

　　“如果千百度搜索不到呢？”叶秋笑道。

　　“千百度搜索不到？你是说屏蔽千百度的抓取？”王石东一下子就明白了叶秋的打算。

　　“对，传说哥只是其中一个，如果再有林若惜，宋浩淳这样的天王天后级别的歌手的新歌在我们搜搜网站上首发呢？又会吸引到多少用户？”

　　“还是一个问题，千百度同样可以模仿我们这么做……”王石东皱眉道。

　　“如果让千百度自顾不暇呢？而且，这不是还有我吗？或许千百度同样可以学我们，请一些歌手在他们的音乐网站上发歌，但是，叶秋却只有一个！”叶秋脸不红心不跳地霸气侧漏地道。

　　王石东这才想起，自己竟然忘记了，叶秋不仅仅是创意大师，本身还是一名词曲名家，虽然作品不多，但是每一首却都极为优秀。

　　歌手新曲首发，其实未必每一首都能够让大部分歌迷满意，而叶秋显然能够做到，那么这就是优势。

　　那就是，独一无二的内容源。

　　虽然持续的时间不会长，很快就会被人复制过去，毕竟，这个世界的华国，盗版同样严重，但是别忘记了，当人们习惯了，在这个网站抢先听到新歌之后，会成为一种习惯。

　　“对了，搜搜有没有关于民营医疗的关键词广告？”叶秋突然问道。

　　“有一些，怎么？”王石东有些疑惑，叶秋这个话题的跳跃性也太强了吧。

　　“马上撤掉，同时，增设一个部门，就是对于关键词竞价广告主，特别是一些敏感行业的广告主，进行资质甄别……”叶秋将前世的一些关于这方面的东西说了一遍。

　　王石东却是疑惑：“这样做，不但会增加运营成本，而且还可能会丢失一些广告客户……”

　　“搜搜现在是什么情况？我们的市场份额比千百度少太多，就算这样做会丢失一部分客户，但是却可以告诉用户，我们搜搜是一家有社会责任感的搜索引擎，我们现在这么做，损失有限，可是千百度就不同，我们这样做，他们如果不跟上的话，我们完全可以借此来做文章，如果千百度跟上的话，那么相比之下谁的损失更大？”叶秋问道。

　　王石东点了点头，的确，现在的搜搜，其实因为市场份额少，所以实际上广告方面的收入也完全无法和千百度相比。

　　既然这样，那倒不如暂时牺牲一些广告收入，但是却能够赚一个好名声。


第216章 传说哥再现江湖

　　王石东或许在做营销推广方面能力不如千百度的李化龙，但是在技术层面上，搜搜却并不比千百度差。

　　按照叶秋的指点，王石东亲自和手下的团队，用极快的速度，就将搜搜音乐网站做了出来。

　　这年头的音乐网站，因为都是盗版的，免费的，所以，这些网站肯定要在上面做一些广告的，而且网站基本上都是简陋非常。

　　可是搜搜音乐网站，在按照叶秋以前世的过来人的眼光做出来的网站，做出来走，王石东和参与制作网站的技术人员，都为之惊叹不已，因为从来没有一个网站，拥有如此漂亮且充满科技感的页面，叶秋在给美工要求的时候，动用了后世的审美，动用了APP领域对色彩和图像的考究，所以，当用户蜂拥而至的第一感觉，便是视觉上的享受。

　　远远不是这个时代的人，这个时代的网站能够相比的。

　　当然，这些都不是重点，音乐网站，用户是来听音乐的，虽然网站美观会让用户感觉好一些，但是却不是最主要的，最主要的还是内容。

　　王石东的拒绝，让李化龙警惕不已，特别是搜搜眼看就撑不下去了，可是没想到，居然还有钱创建音乐网站。

　　李化龙虽然关注，但是却并不以为意，他倒是觉得，王石东很可能是在做最后的挣扎。

　　叶秋入主搜搜的事情，并没有马上公布出来，所以，哪怕是李化龙也不知道，搜搜已然易主。

　　而让李化龙和于胜利都有些疑惑的是，这么多天过去了，可是似乎叶秋那边并没有就民营医院的事情动作，那些低调了几天的民营医院的人，又开始回到了之前的轨道上。

　　就在这个时候，叶秋却是接到了洪天明的电话，通过了！

　　《热点访谈》节目正式立项，第一期节目的主题就是关于民营黑医院的。

　　现在，央视方面已经拍出了记者进行暗访。可以说，万事俱备只欠东风了。

　　……

　　这一天，叶秋更新了博客，QQ如期对叶秋的博客进行了弹窗广告。

　　而这一次，叶秋不是恢复了小说的更新，而是透露了一个消息。

　　还记得曾经一夜爆红的《冲动的惩罚》吗？还记得那个用独特的嗓音，为充满靡靡之声的乐坛注入了全新的元素的传说哥吗？

　　那充满沧桑和强烈男子汉情感的歌声即将回归。

　　虽然说，传说哥一夜爆红，到现在已经时隔一年多，但是《冲动的惩罚》依然还有不少人记得。

　　传说哥，横空出世，又突然消失，但是却带来了极大的影响，很明显的影响就是，在《冲动的惩罚》之后，华语乐坛，出现了不少的“男人味”的歌曲，但是无一例外，却都少了几分传说哥的那种感觉。

　　相比之下，就更让人怀念传说哥这个昙花一现的纯爷们歌手了。

　　叶秋的博客到现在为止，依然是关注人数最多的。

　　而叶秋在博文中透露，传说哥的新曲，同样是由他一手操刀的。

　　这才让人想起，叶秋不仅仅是创意大师，点金圣手，同时，他还是一名词曲名家，是的，他担的上名家这个称号，因为叶秋的歌曲虽然不多，但是几乎每一首都称得上是经典之作。

　　传说哥即将回归，让不少传说哥的歌迷，都期待不已，特别是这一次同样的是叶秋创作的歌曲。

　　当然，只是这样的话，明显还有些不太够。

　　冲动的惩罚开始游走于许多论坛，谈论的话题，都是关于传说哥的。

　　与此同时，一个消息不胫而走，传说哥的新曲，将于搜搜音乐网首发。

　　水军的作用就是给人一种感觉，那就是传说哥很流弊，大家都在说他。

　　当然，这其中也不乏有一部分传说哥的粉丝，虽然传说哥距今为止只出过一首单曲，但是，那一首单曲，却是曾经响彻大街小巷。

　　与此同时，叶秋又一次更新了博客，这一次只有一张照片。

　　照片中是一个正在录歌的背影，传说哥一直都很神秘，只闻其声不见其人，这一次却还是第一次出现在公众眼前，虽然只是一张背影的照片。

　　但是这张经过特殊处理的，摆拍的照片，却是透着一股浓烈的沧桑感。

　　而且又是叶秋发出来的照片，那么真实性不需要怀疑，只是没中不足的是，传说哥依然没有露脸。

　　那么，传说哥的宣传攻略仅限于此吗？当然不是，叶秋还特意，邀请了便宜师傅李占山对传说哥的新歌进行一番评论。

　　“相比起《冲动的惩罚》，传说哥的新作，无论是在唱功上，还是在曲风上，都有了明显的提升，我只能说这又是一首，特别的歌曲，一首目前华语乐坛尚未出现的类型……”

　　不止李占山，叶秋还鸡贼地请来了，像沐风，林若惜，宋浩淳这样的天王天后级别的歌手，为之助威呐喊。

　　这下子就算大家想不关注都难了，当初传说哥，没有任何推广，没有任何的包装，就已经创造了一夜爆红的奇迹。

　　而这一次，很明显的传说哥的背后有人在推，一个歌手，一个只出过一首歌的歌手，却能够让，乐坛教父李占山，天王宋浩淳，天后林若惜等人为其站台，传说哥的身份越发的神秘了，越发的引人遐想了。

　　这一连串的宣传，效果还是很明显的，传说哥火了，而这一次，是歌未出人先火，自然而然地又吸引到了不少人的关注。

　　那么传说哥的新作到底是什么样的？居然能够赢得如此多的赞誉？

　　无论如何，总要去满足一下好奇心。

　　这一连串的宣传和推广之后，叶秋又公布了一小段传说哥新歌的录音。

　　录音只有短短的几句，让不少人大骂叶秋不厚道的同时，也对传说哥的新歌越发的期待和好奇起来。

　　因为只有几句歌词，但是听起来却格外的带感。

　　这对于听腻了悱恻缠绵的情歌的人们来说，的确有种别样的味道。

　　虽然只有寥寥几句，但是无论是歌词，还是曲风，或者是嗓音，却都别有一番风味，正如李占山所说，这是华语乐坛的一种新类型的歌曲。


第217章 披着羊皮的狼

　　我确定我就是那一只披着羊皮的狼

　　而你是我的猎物是我嘴里的羔羊

　　我抛却同伴独自流浪

　　就是不愿别人把你分享

　　……

　　虽然只有寥寥几句歌词，但是却反而更加的让人好奇，想要一听为快。

　　零点时分，这首歌正式在搜搜音乐发布。

　　而在此之前，传说哥和他的新歌曲已经在网络上成功的酝酿了许久。

　　其实当传出了，传说哥的新歌将在搜搜音乐网首发的时候，李化龙就关注到了。

　　只是李化龙想到了更多，他有些明白了，为什么王石东会拒绝千百度的收购，搜搜音乐网站也不是王石东的最后的苟延残喘，而是一次新的策略。

　　由不得李化龙不重视，虽然此前，他并不觉得，搜搜推出搜搜音乐网有什么用，但是如果这个创意是来自叶秋的话，那么就值得他重视了。

　　因为叶秋从横空出世，到现在，未尝一败，而且他的每一个创意无论有多荒唐，到最后都成功了。

　　从传说哥在网络上突然又一次爆红开始，李化龙就开始警惕了。

　　因为这很明显的有人为炒作的影子，叶秋本身就不必多说了，再加上李占山，林若惜，宋浩淳等人，这影响力就由不得李化龙不重视了。

　　当然，李化龙并不认为这能够对千百度造成多大的影响，因为千百度目前对搜搜有着绝对的优势。

　　可是零点的时候，当李化龙在千百度上搜索“传说哥新曲”的时候，却发现了不对劲。

　　因为搜索的结果，并没有搜搜音乐，而都是一些关于传说哥新曲的讨论的网站。

　　李化龙的脸色当场就变了，为了验证自己的想法，李化龙打开搜搜，用搜搜搜索了一下“传说哥新曲”结果，第一条就是搜搜音乐，传说哥新曲《披着羊皮的狼》的链接。

　　李化龙自己也是做搜索引擎的，又哪里会不知道，搜搜做了什么。

　　搜搜音乐网，屏蔽了千百度的抓取，也就是说，想要听这首歌，想要第一时间听这首歌，除了直接访问搜搜音乐网站以外，必须使用搜搜才能搜索到。

　　李化龙又马上搜索了，千百度搜不到传说哥新曲，结果发现，网络上，早就有不少人爆出了，千百度搜索不到搜搜音乐网，搜索不到传说哥新曲，只有搜搜才能搜索到。

　　李化龙知道这意味着什么，其实对于搜索引擎，就目前而言，粘性并不是很高，而且，在技术层面上，搜搜并不比千百度差。

　　特别是在看了一些网友的帖子之后，李化龙的脸色就越发的阴沉了。

　　因为这一次千百度搜不到传说哥新曲的内容，而搜搜却能搜索到，给人造成了一种假象，那就是，千百度能搜索的到的东西，搜搜同样可以搜索到，而搜搜可以搜索到的，千百度却未必能够搜索的到，特别是还有网友在网上说，搜搜的功能比千百度强大啊之类的。

　　对于网民来说，他们又哪里会知道，又哪里会去关注，是因为搜搜音乐网站屏蔽了千百度的抓取，所以千百度才搜不到。

　　他们只会想，搜搜能搜的到，为什么千百度不行？

　　一个人，一首歌，却给搜搜带来了数以十万计的流量，虽然这只是一时的，但是却也足够引起李化龙的重视了。

　　李化龙第一时间让人在网上进行的搜索引擎原理的科普，可是除了少部分网友，大部分网友却又哪里会去看这种文章？

　　而叶秋这一次的策略却是并没有宣传搜搜音乐网站，而是把重点放在了歌曲的宣传上。

　　次日，许多家音乐电台都播出了这首《披着羊皮的狼》，而且叶秋还特意让人去重复的点这首歌曲。

　　《披着羊皮的狼》在一系列的宣传炒作之下，火了，这首歌，本身带有很强的叙事和画面感，再加上传说哥的与众不同的嗓音，一时间，再一次创造了当初《冲动的惩罚》的火爆的场面。

　　大街小巷里，都能够听的到这首歌。

　　一首歌曲火了，有了关注度，那些音评人自然而然地也会来凑上一把热闹。

　　于是一篇篇关于《披着羊皮的狼》的音评出现了。

　　传说哥依旧没有现身，但是他不在江湖，江湖却依然有着他的传说。

　　李化龙也终于看到了音乐网站的威力，立刻大手一挥，让手下的技术部门开始着手设计千百度的音乐网站。

　　只是还没等李化龙发力，迟迟没有针对民营医院黑幕的叶秋终于露出了獠牙。

　　而且，几乎是致命的一击。

　　央视推出新的栏目《热点访谈》，第一期节目的主题就是，揭露民营医院诈骗内幕。

　　热点访谈当中，播出了韦林的母亲的遭遇，并且，还在节目中播放了，央视的记者暗访的一些片段。

　　央视的记者的暗访，记者本身没病，但是在几家民营医院却被诊断出有这样那样的病，从头到尾，剖析了民营医院的现状。

　　还请来了社会评论家对民营医疗的现状进行解读。

　　特别是在节目当中，韦林的母亲事件中，提到了是从千百度搜索到的。

　　而且，节目当中，还现场验证了一把，在千百度搜索引擎当中，搜索医疗相关的关键词，搜索的结果，无一例外都是那些民营医院。

　　李化龙和于胜利无论如何也没想到，这件事居然会是由央视捅出来，在这之前，于胜利和李化龙也商讨过对策。

　　在他们看来，叶秋应该是会利用QQ和创意传媒来针对民营医院和千百度，如果是那样的话，千百度和于氏医疗集团，完全可以倒打一耙将叶秋和于东来的恩怨纠葛拿出来好好说一说，可是现在，央视都报道了。

　　央视代表着什么？代表着权威。

　　最让李化龙和于胜利焦头烂额的是，在央视《热点访谈》播出之后，网络上开始出现了许多“受害者”！

　　而千百度也难以幸免，特别是当叶秋，在博客中，发了一份道歉信之后，李化龙就差点暴走了。

　　叶秋在道歉信中，为自己此前给千百度做的广告创意进行道歉。

　　称，自己没有调查清楚千百度，就给他们出了广告创意，更是声称以后将不会再和千百度合作。

　　与此同时，搜搜也发布了一封告用户书，内容是，搜搜将对所有的关键词竞价排名的广告主进行严格的资质审查，像仁心仁德医院这样的无良黑医院，将绝对不会出现在搜搜的搜索结果当中。

　　称搜索引擎为用户提供搜索内容，有责任为搜索内容负责，搜搜一直在努力成为有社会责任感的搜索引擎。

　　通篇没有任何不利于千百度的言论，但是却一石激起千层浪。


第218章 步步紧逼

　　搜搜虽然在网络搜索引擎市场占有率不如千百度，但是却好歹也是算是个比较有名的互联网企业，而且随着搜搜音乐的推出，最近传说哥正火爆，再加上央视《热点访谈》揭露了民营医院的黑幕，所以，关于民营医院黑幕的话题，本就是近期最受关注的话题。

　　那么此刻搜搜发出这一份告用户书，自然而然地就容易引起人们的关注。

　　而搜搜虽然没有说千百度的坏话，但是却有水军在那里等着呢。

　　很快地，在不少时下人气比较高的论坛上，都出现了，千百度助纣为虐，医疗关键词的搜索结果，竟然全是民营医院，惊人的是，竟然前几名甚至第一页的搜索结果，竟然没有一家公立医院。

　　而之所以会出现这样的结果，是因为，那些个民营医院给了千百度广告费，千百度收了钱，所以才会给民营医院打广告。

　　搜索引擎竞价排名广告，无可厚非，但是，千百度却只顾收钱，却不对搜索结果负责，提供的结果，其中有大部分医院竟然都是在央视《热点访谈》点名之列。

　　这说明了什么？说明了，千百度，在根本没有对这些民营医院的资质进行验证的情况下，只顾着收钱，就给其打广告。

　　也就是说，只要有钱，千百度不会管对方是不是骗子，不会管这家民营医院到底是不是合法的，是不是在骗人。

　　原本，这年头的网民和群众，对于什么关键词竞价排名并不是那么清楚，可是因为“民营医院黑幕”被揭露，特别是央视《热点访谈》中也提到了千百度，于是很多人才恍然大悟，原来自己用千百度搜索的结果，很多是千百度收了钱，安排给大家看的。

　　可是这些居然都是骗人的医院，那千百度赚的岂不是黑心钱？

　　看似，央视《热点访谈》里面提到千百度，给千百度扩大了知名度，可是实际上呢？李化龙却一点也开心不起来。

　　因为，千百度是和民营医院黑幕挂钩在一起的，很容易让一些原本并不是那么清楚什么是搜索引擎，什么是关键词竞价排名的群众，下意识地认为，千百度提供的搜索结果，就是骗人的。

　　然而，接下来的事情的发展，让李化龙更是措手不及。

　　一个话题有了关注度，而且还是央视带头播出的，那么也就说明了，这是基本政治正确的东西，那些个专家教授自然不会放过这个凑热闹，刷存在感的机会。

　　于是纷纷就“民营医院种种黑幕”的事件，进行了全方位的解析和点评。

　　别小看这些专家教授，这个年代的专家教授，还没有前世网络爆炸时代那么无底线，这个时候的专家教授们还是很有权威性的。

　　很快地，民营医院的种种骗术，种种劣迹便被这些个专家教授挖掘出来，而且，民营医院借救死扶伤，行医治病的名义，行骗敛财并不是刚刚才开始。

　　而且，想查其实并不是那么难，所以，越来越多的关于民营医院的黑幕的信息被披露出来。

　　比如为什么那些深受其害的受害者，为什么一直不吭声？那是因为，民营医院在全国各地的地方电视台都是大金主，纵观华国的地方电视台，因为地方电视台的收视率和影响力无法和省台，央视这样的电视台相比，所以对于这些金主巴结还来不及，又怎么会在收了广告费之后，再去揭其短？

　　而受害者比起民营医疗集团，是绝对的弱势群体，再加上医院，医疗行业的特殊性，所以，很多时候，受害者甚至无法通过法律层面去维权。

　　地方媒体却又不愿意因此而失去大金主，所以，受害者才会求告无门。

　　这些事情，很容易就被民众相信了，平时他们没有去关注电视台的广告，所以还没觉得有什么，可是经过专家教授的披露，很快地大家就注意到了，还真的是这样。

　　很多地方电视台上的广告，最多的竟然就是民营医院的广告。

　　央视都报道了，报纸媒体自然也不会错过这个绝佳的新闻素材，于是，很快地关于民营医院黑幕的报道就跃然纸上。

　　竟然形成了一股全民批判民营黑医院的狂潮。

　　这样的局面，自然让于胜利和李化龙焦头烂额。

　　李化龙和于胜利两人进行了一次长谈，很快地两人就开始纷纷出招。

　　不像前世的百度和民营医疗集团的大势已成，这个时代的千百度，虽然已经是华国第一大搜索引擎，但是，却还远远没有达到后世的地步，而民营医院也才处于高速发展期，影响力也还没有后世那样铺天盖地，根深蒂固。

　　所以，李化龙不得不妥协，哪怕官方方面只是央视揭露了这个事情，但是，因为这个事情，网络上对民营黑医院，和对千百度的口诛笔伐却是愈演愈烈。

　　李化龙和于胜利也展开了危机公关，同样的雇佣水军，在网络上为千百度和民营黑医院进行洗白。

　　说什么千百度对于民营黑医院的事情并不知情，而民营医院也并非全是如此。

　　还有不少人现身说法，说自己在民营医院看病的经历，控诉公立医院服务态度差，看病难，做个检查要排队好久，而民营医院，服务态度好，而且医术并不比公立医院差，收费高一些是正常的。

　　像那些无良的民营医院只是民营医院中的害群之马云云。

　　这些公关还是起到了一些混淆视听的作用，而受此影响，那些民营医院也自然开始低调了许多。

　　于胜利也算是有魄力，先是大把撒钱，堵住那些曾经被骗的人的嘴，然后，让旗下的民营医院暂时收敛其行为。

　　然后又找记者来一出同样的暗访，结果是有一小部分的民营医院的确如央视所报道的那样，而大部分医院却是并不是那样的。

　　还别说，于胜利的这一手的确玩的很溜，扭转了不少民众的印象。

　　毕竟这个时代的民营医院还不像后世那样，几乎遍布全国各地，规模还比较小，所以，操作起来也相对比较简单，比较容易控制。

　　而千百度也第一时间发布了给用户的道歉信，无非就是千百度此前的关键词竞价排名规则有漏洞，没有重视对广告主的资质审验，从即刻开始，千百度将对每一个广告主进行资质审验，同时欢迎广大网友对此进行监督。

　　似乎一下子民营黑医院事件造成的影响就被扭转了过来。

　　然而，一个消息的爆出，却是再一次把千百度和民营医院推上了风口浪尖，而且这一次，无论是千百度还是于氏集团都百口莫辩。


第219章 百口莫辩

　　“惊爆，千百度和民营医疗集团，早已狼狈为奸。”

　　知情人爆料，华国目前最大的民营医疗集团，于氏医疗集团，竟然是千百度的第二大股东。

　　爆料人还爆出了于氏医疗集团领投千百度，给出的条件极为优越，融资2亿华币，占20%股份，五年内千百度不分红等等，条件只有一个，那就是，千百度为其旗下的民营医院打广告。

　　而此前，央视公布出来的那些家存在黑幕的民营医院，竟然有一半以上都是录属于氏医疗集团。

　　如此可见，民营医院和千百度之间，并非只是纯粹的广告主和广告平台的关系，而是两者本就是一家。

　　试问千百度真的像他们所说的此前不知情吗？

　　同样的，于氏医疗集团就是千百度的第二大股东，那么，所谓的对广告主的资质进行审核是否是一句空话？

　　这一条爆料，很快地得到了证实，甚至还有疑似千百度和于氏医疗集团的融资合约的副本爆出。

　　网友和广大群众，第一时间就有种上当受骗的感觉，合着，千百度和民营医院本就是一家人，狼狈为奸。

　　审核广告主的资质？当大家是傻子吗？这不是左手审核右手吗？

　　一旦有了先入为主的印象，之后想要改变却是无比的困难了。

　　千百度和于氏集团，这下子真的是百口莫辩了，特别是，很多网友甚至很偏激地想，那些关于民营医院洗白的帖子，文章，同样的都是从千百度搜索出来的，那么谁知道这是不是千百度和于氏医疗集团做出来的？

　　人性有时候就是如此，很容易朝着阴暗的一面去想，因为于氏医疗集团是千百度的股东，所以，这下子说什么都没用了。

　　特别是在搜搜上，那些为民营医院洗白的帖子和文章的内容，虽然也能搜索的到，但是排名却极为靠后，这就越发的让人产生联想，是不是真的那些都是千百度和民营医院搞出来的为民营医院洗白的？

　　否则的话，为什么在千百度上一搜都是在前三页，而在搜搜上搜索，却排在那么靠后？

　　受此影响，千百度的名声可谓是一落千丈，而搜搜却是用户量增加了许多。

　　再加上，搜搜原本民营医院的广告就不多，而且，第一时间就进行了声明公告，所以给人的感觉，和千百度完全是天壤之别。

　　此消彼长之下，虽然搜搜的市场占有率依然落后千百度不少，但是却和最初相比，不可同日而语。

　　千百度元气大伤不说，于氏医疗集团和其旗下的民营医院更是被重创。

　　特别是，在众口铄金之下，在舆论压力之下，许多地方开始对辖区的民营医院开始了整顿。

　　不少地方更是设立了专门的举报热线，热线一开通便被无数的举报电话淹没。

　　一些民营医院被整顿，特别是发生过特大医疗事故的民营医院更是直接被查封，而被查封的这些医院当中，于氏医疗集团占的比例最大。

　　这就更坐实了于氏医疗集团是黑心集团，千百度作为于氏医疗集团的合作伙伴，自然也受到了极大的影响。

　　李化龙无奈之下，只能忍痛断腕，彻底斩断了民营医疗集团的这个最大的广告主。

　　为此，千百度还发出了公告，表示千百度一直在努力成为一家有社会责任感的企业，为此，将关闭民营医院的关键词竞价排名。

　　然而想要消除影响，短期内却是绝对不可能的。

　　而对于千百度，对于李化龙而言，失去民营医院的广告，对于千百度来说，不可谓不伤筋动骨，因为民营医院的广告，在千百度的关键词竞价排名这个主要盈利渠道中占据了极大的比例，而没有了民营医院的广告，营收上将缩水超过一半。

　　而且受到民营医院事件的影响，千百度的关键词竞价排名的热度一下子下降了许多。

　　这对于千百度来说，绝对是雪上加霜。

　　再加上，这一次的民营黑医院事件，爆发出来影响力，也让人认识到了互联网的力量。

　　最让李化龙焦头烂额的是，经过这次的事件之后，加大对互联网的监管力度开始被提上了日程，而千百度无疑是被当做重点的关注对象。

　　被政府关注，对于一家企业来说，似乎是一件好事，但是千百度却不同，因为这一次，千百度是被当做反面教材，据说还有某位高层领导更是直指千百度是助纣为虐。

　　……

　　搜搜音乐单纯的一个传说哥的新曲首发自然是不够的，特别是叶秋知道，像音乐网站这种东西，模仿复制起来，一点难度都没有。

　　不出意外的话，千百度那边肯定也在着手制作千百度的音乐网站。

　　要想让搜搜音乐一直领先千百度的音乐网站，自然就需要更多的原创，独一无二的内容源。

　　而且，还不能是一般的歌，歌曲很重要，但是唱歌的人也同样重要。

　　要是弄出一个新人来搜搜音乐发布新曲，关注的人能有多少？

　　所以，叶秋自然而然地就把主意打到了林若惜，宋浩淳等人身上。

　　或许千百度也可以请一些大牌明星到他们的音乐网上发歌，但是叶秋却有着一个巨大的优势，那就是，他脑子里的那些经典的歌曲。

　　这一点，千百度却是绝对无法做到的，而就算是一个天王歌星，他的歌曲也不可能每一首都可以很经典，很好听。可以让大多数歌迷满意。

　　而这就是叶秋的底气之所在。

　　“难得啊，你居然主动要给我写歌，还是免费的，小师弟，这不像你啊。”宋浩淳笑着打趣道。

　　“宋哥，原来你就是这么看我的？太让我伤心了。”叶秋一副我很委屈的模样道。

　　“真没有条件？那敢情好。”宋浩淳戏谑地道。

　　“嘿嘿，那啥，宋哥，还是有一个小小的条件的。”叶秋伸出指头比了一个很小很小的样子道。

　　“你看吧，我没说错吧，得了，你说吧。什么条件？”宋浩淳莞尔一笑道。

　　“宋哥，搜搜音乐网你知道吧？”叶秋问道。

　　“知道，怎么？”宋浩淳一时间却是有些疑惑了。

　　“其实搜搜已经被我买下来了，搜搜音乐想要发展，需要更多的原创音源，所以，宋哥，这首歌，我希望你能在搜搜音乐上独家首发……”叶秋笑着说道。

　　“就这？”宋浩淳笑着问道。

　　叶秋嘿嘿一笑道：“当然，还需要宋哥配合做一些宣传，当然，如果以后宋哥要发新歌的话，如果能选择搜搜音乐首发的话就更好了。”


第220章 每周一星

　　其实随着盗版越来越猖獗，唱片业越发地萧条起来，在华国，一个歌手，就算是像宋浩淳这样的天王巨星，一张唱片也很难卖出个好成绩。

　　而目前的网络音源，可以说也基本都是盗版的，就算是搜搜音乐也不例外。

　　这是大环境，短时间内，却是几乎不可能改变。

　　但是，一个音乐网站想要发展，想要从众多音乐网站当中脱颖而出，独家音源就成了关键。

　　音乐网站虽然已经逐渐开始成为人们听歌的首选之地，但是实际上，歌手，特别是已经成名的歌手，却依然很少会选择在网络上进行发布。

　　因为就算唱片业不景气，但是却依然是一块不小的收入，而放在网络上发布，不但得不到多少报酬，而且，还会严重影响到唱片的销量。

　　这一点就算是到了后世，也依然很少歌手会选择在网络上进行新歌首发。

　　直接让宋浩淳在搜搜音乐上发歌，虽然宋浩淳可能看在叶秋的面子上答应一次，但是其他人呢？

　　不过叶秋也有自己的方法，那就是，他有别人都没有的优势，那就是他可以写出优秀的歌曲来，这一点相信对于那些歌手来说，绝对会是一个很大的吸引力。

　　当然，就目前而言，叶秋在乐坛的名气还不够，这就需要叶秋拿出一些作品来证明，来推高自己在乐坛的名气。

　　到时候，自己完全可以以此作为交换条件，可以用歌曲换取对方在搜搜音乐上进行独家首发，一开始或许会难一点，但是当搜搜音乐的人气，用户量上去之后，相信，会有人看到，在网络上进行歌曲首发的好处来。

　　叶秋的计划是，初期，搜搜音乐每周推出一个歌星一首新歌，用来吸引这些歌星的歌迷粉丝。

　　当然，以歌曲换首发不是长久之计，但是叶秋相信，这个时间不会太长。

　　叶秋看似损失了卖歌的钱，但是实际上却是免费给搜搜音乐请来大牌明星做广告，而搜搜本身就是叶秋的，所以实际上，这个买卖还是很划算的。

　　宋浩淳听了叶秋的话，笑着道：“也就是你，才能想出这样的主意来，算盘打的乒乓响，用一首歌换来我给搜搜音乐网站打广告，看起来你好像是免费给我写歌，可是实际上，你这家伙一点也不亏，不过，我答应了，但是你可不能随便拿一首歌来敷衍我哦，正好，我这边刚刚接到一个邀请，这不是五一劳动节快到了吗？”

　　“央视那边，要做一个下岗再就业的主题节目，让我去唱一首主题公益歌曲，你不是跟李老师说过，你最擅长私人订制吗？就照着这个主题给我写一首，到时候，央视那边一播出，你这边搜搜音乐再紧跟着发布出来，怎么样？行不行？”

　　“行，怎么不行？宋哥，那咱们可就说定了啊。”叶秋立刻说道，这可是个好机会啊。

　　“那我就等着看你给我的私人订制歌曲了。”宋浩淳笑着道。

　　虽然宋浩淳答应了，但是宋浩淳的歌曲，却肯定是会在央视进行首演之后才能在搜搜音乐网上发布，这样一来，就无法保持神秘感，所以叶秋还得再找一个。

　　叶秋的计划是，在搜搜音乐网上，推出一个每周一星的有奖竞猜活动。

　　每周一星，这个星自然指的是明星，当然前面几期肯定要比较有分量的明星，叶秋认识的人之中，倒是有不少合适的。

　　沐风，林若惜和张甜都是不错的选择。

　　每周一星有奖竞猜活动，就是搜搜音乐网每周六都将推出一个乐坛明星歌手的新歌，而且是独家首发。

　　然后让用户进行竞猜，再从猜对的人当中，抽取出几个幸运用户，奖励一些比如手机，MP3等的实物。

　　这年头无论是手机还是MP3都算是奢侈品，拿来做奖品绰绰有余，而且如此一来不但可以让用户活跃起来，而且还能够增加歌迷的期待感。

　　而要参与竞猜，就需要注册帐号，同样的也是给搜搜音乐网吸纳用户。

　　可别小看这种在后世被用烂的营销推广手段，后世的一部肾机，做奖品都能够引起无数的人转发评论，更何况是这个年代，这种推广手段还是很新奇的一个营销手法。

　　叶秋首先找到了张甜，却没想到得到了一个意外的消息。张甜准备和丈夫一起移民美国，也就是说她要退出歌坛了。

　　“真的决定了？”叶秋有些意外。

　　“是啊，考虑了很久，已经决定了。”张甜说道。

　　“这还真的是个意外的消息。”叶秋感叹道。

　　“你找我是有事吧？”张甜笑着道。

　　“本来想请你帮忙的，不过，你既然要决定退出乐坛了，那就算了。”叶秋摇了摇头道。

　　“这不是还没退吗？你说说看。”张甜却是有些好奇，叶秋的事情她还是知道一些的，叶秋无论是身份地位，还是身家都已经今非昔比了，而能让叶秋说出要让自己帮忙的事情，自然会让张甜感到好奇。

　　而且，对叶秋，张甜一直都很感激，若非因为叶秋，自己或许也不会有今天这般幸福吧。

　　叶秋将搜搜音乐的事情说了一遍。

　　张甜却是笑道：“你这不是来找我帮忙的，而是来帮我忙的，虽然准备离开了，但是凡事有始有终，有朋友说，让我办一场告别演唱会，但是我觉得有些麻烦，而且我不喜欢面对那种离别的场面，只是如果就这么悄无声息地离开，又感觉有些对不起那些一直支持着我的歌迷。”

　　“所以，你这算是给我解决了一个难题，给歌迷唱一首告别的歌曲，而且，有你亲自操刀，歌曲我想也不需要再头疼了。”张甜说道。

　　“那的确刚刚好，这一首歌我会好好写，起码让你有个完美的谢幕吧。”叶秋没有说太多的什么乐坛少了你可惜了之类的话。

　　每个人都有自己的选择，张甜选择了家庭，她自己觉得幸福，这就足够了。

　　张甜点了点头：“那我就静候佳音了。”

　　歌曲的事情，叶秋已经有了腹稿，或许命题歌曲对于别的词曲作家来说，是个难题，但是对于叶秋来说，反而是最简单不过的了。

　　李占山倒是觉得张甜就这么退了，有些可惜了，毕竟他还是很看好张甜的，不过，看到弟子获得了自己的幸福，他也欣慰无比。


第221章 明星效应

　　搜搜音乐网的网站上，每周一星的活动如火如荼地展开。

　　对于这样的活动，网民还是觉得很新鲜的。

　　特别是还有奖品可以拿，而且只是猜明星，又不需要花钱，对于网友而言，还是值得参与的。

　　搜搜音乐网不仅仅只推出了每周一星的活动，而且还推出了类似的注册有奖，签到有奖，邀请好友注册有奖的一连串的活动。

　　搜搜音乐网的这些有奖活动，叶秋采用的是，后世的类似一元购的模式，就是每周推出几个如手机，MP3之类的奖品，每个新注册的用户自动获得一个搜搜音乐网的抽奖券，可以选择抽手机，或者MP3之类的奖品。

　　每周末进行获奖名单公布，签到也同样如此，坚持签到三天，可以获得一张搜搜抽奖券，七天可以获得三张抽奖券。

　　邀请好友注册，好友参与活动后，邀请者同样可以获得一张抽奖券，以此类推。

　　这种模式，在这个时代，对于网友的吸引力还是很明显的。

　　这就是创意的魅力，其实这些东西技术上，并不是很难，关键是在于创意。

　　在推出每周一星有奖竞猜以及其他的抽奖活动之后，搜搜音乐网的注册用户，短短的三天时间内就突破了十万大关，而且这个数字还在继续增长中。

　　虽然这些注册用户当中，不乏有重复注册的，但是却也足够惊人了。

　　而实际上，搜搜音乐网的注册用户，就是搜搜的用户。

　　而且，最关键的是，搜搜音乐网同时也给搜搜搜索引擎做了巨大的品牌宣传。

　　当然叶秋也知道搜搜音乐网这些活动创意，只是抢占了先机，其他的音乐网站或许无法跟上，但是千百度那边，同样拥有搜索引擎，李化龙不可能看不到音乐搜索对搜索引擎的促进作用。

　　搜搜音乐网的每周一星给出的候选人，无一不是天王天后一级的乐坛巨星，这自然会吸引到这些明星们的歌迷粉丝们来参与。

　　如叶秋所想，千百度虽然因为民营黑医院事件，损失了名声，损失了一部分用户，但是瘦死的骆驼比马大，更何况这次的事件对于千百度来说，远远没有达到这个程度。

　　虽然搜搜的市场占有率翻了一番有余，但是千百度依然还是华国最大的搜索引擎。

　　李化龙自然也看到了搜搜音乐网站给搜搜带来的好处，千百度的音乐网站也已经快开发完成。

　　只是音乐网站并不是什么稀奇的东西，但是让李化龙警惕的是，搜搜音乐网推出的那些个活动，和别具一格的请天王天后级别的歌星来网站进行新歌首发，这是目前所有的音乐网站都无法做到的。

　　当然，其他的那些抽奖之类的创意，千百度同样也可以学，虽然这么做有些无耻，但是，那又怎么样？对于李化龙而言，不痛不痒。

　　搜搜音乐网首期每周一星答案揭晓，获奖用户也在同一天公布。

　　搜搜音乐网的首期每周一星的明星，是甜心天后张甜，一时间张甜的歌迷们兴奋了。

　　因为要知道，张甜自从，《下一站天后》之后，就嫁做人妇，而且已经有很长时间没有新歌面世了。

　　这对于张甜的歌迷来说，绝对是一个巨大的好消息。

　　然而，更让他们震惊的事情还在后面，甜心天后张甜召开了一场新闻发布会，宣布了一个极为劲爆的消息。

　　甜心天后要告别乐坛，而她在搜搜音乐网上即将发布的歌曲，将是她最后的一首歌。

　　一时间，无数的张甜的歌迷都坐不住了，到处都是歌迷们自发的挽留张甜的声音。

　　只是张甜要离开的决定已经做下了，无法再改变了，因为她已经找到了自己的幸福。

　　在闹了一阵子之后，发现，真的无法挽留了，那么张甜这最后的一首告别的歌曲，自然而然地就越发的不同了。

　　无数的张甜的歌迷涌入搜搜音乐网，为的就是能够第一时间听到他们喜欢的偶像，张甜的最后一首歌。

　　别小看歌迷粉丝的能量，这可不是少数人，像张甜这样的天后歌手，她的歌迷和粉丝数量还是很可观的。

　　而李化龙却想到了更多，一个张甜尚且有如此多的歌迷，那么如果是和张甜名气相当的歌手呢？

　　这让他看到了搜搜音乐网的每周一星的真正目的，所以，李化龙也开始坐不住了。

　　在到处都在讨论张甜的最后一首歌曲，和张甜退出歌坛的消息的时候，李化龙也开始督促千百度尽快推出自己的音乐网站。

　　同时也召开了一次管理层会议。

　　“一个张甜，起码让搜搜获得了超过十万的注册用户，那么如果更多的张甜呢？又将会带来多少的用户？所以，我们千百度的音乐网站，也必须有所动作了。否则的话，一旦让搜搜音乐网一家独大，对于我们千百度来说，将会是一场灾难。”李化龙扫了一眼会议室的人说道。

　　“搜搜音乐网可以邀请张甜这样的明星去他们网站发布新歌，我们千百度也同样可以这么做，而且，可以一步到位，做的更多，当然，这需要资金上的支持。”负责千百度音乐网的邹丽率先开口道。

　　“邹经理你想的太简单了吧？首先，资金方面，且不说其他，就说，邀请一个像张甜这样的等级的明星，需要多少钱？而且，这还是其次，更关键的是，新歌在我们千百度音乐网发布的话，是免费的，而且会严重影响到歌手的唱片销量，虽然说现在唱片市场不景气，但是这笔钱却也不是个小数目，特别是大牌明星，如果我们不给他们补上这笔损失，他们凭什么这么做？”千百度的一名副总皱着眉头道。

　　邹丽却是不以为意地道：“搜搜能做到，没理由我们千百度做不到吧？”

　　那名副总却是摇头道：“从传说哥，我们不难看出来，搜搜音乐网和叶秋肯定有什么我们不知道的关联，甚至很可能，叶秋就是幕后策划者，而张甜和叶秋的关系我想大家都应该知道，所以，搜搜可以做到，我们千百度却未必能够做到，就算能做到，却也要考虑是否值得，因为一旦进行下去，这绝对不是一个两个明星，一首两首歌就够了，而是一个无底洞啊。”


第222章

　　这名副总的话，让整个会议室一时间都陷入了沉默。

　　因为虽然不想承认，不想长他人志气灭自己威风，但是，叶秋这个名字却是还是让在座的人都极为忌惮。

　　李化龙也有些苦涩，其实他已经知道了，搜搜已经易主了，这种事情并不难查到。

　　而正因为如此，他才更加感到棘手，因为叶秋和王石东完全不是一个等级的对手。

　　想起当初和叶秋的合作，思及叶秋在和自己谈关于民营黑医院的问题的时候，那个时候如果自己选择的是和叶秋合作的话，或许就不会有如今的局面吧？

　　只是一切都已经太晚了，不过李化龙也不是怨天尤人的人，他看了一眼会议室的众人道：“搜搜已经是叶秋的了，这一点无需质疑。”

　　“关于邀请明星在我们千百度音乐网站发布新歌这件事，必须做，的确我们没有叶秋那样的优势，但是人情总有用完的一天，或许叶秋可以用很小的代价请来张甜，请来其他的天王天后，但是却注定不可能长久，而且，既然可以用金钱来补上这个劣势，那么就不是问题了。”

　　“我们不但要做，而且，要做的更好，皱经理，你尽管放手去做，第一期，第一个明星，一定要足够大牌，足够有影响力，不做则已，做，就要做到最好。”李化龙大手一挥，一锤定音。

　　千百度要同样要推出音乐网站的事情，作为竞争对手，搜搜这边自然不可能不知道，王石东对此也极为担心，还特意找叶秋提起了这件事。

　　“千百度已经决定了，学我们去邀请大牌歌星在他们的音乐网站上发布新歌，千百度本身就比我们占优势，我担心……”王石东一脸担忧地道。

　　叶秋却是摇了摇头道：“意料之中的事，只是，李化龙未免想的太简单了。”

　　“怎么说？”王石东疑惑。

　　“歌手每一次发布新歌，或许有在电台发布，有在电视台发布，但是，却从未在网络上发布，当然，我指的是那些已经成名的歌手，你认为是为什么？”叶秋反问道。

　　“是因为电台和电视台上播放他们的新歌，都是具有时效性，而且，不可能一直播放他们的新歌，歌迷想听歌，依然还是要买唱片，是这个意思吧？”王石东问道。

　　“不错，但是网络不同，在电视台和电台上播出歌曲，可以为他们的新歌，新唱片做宣传，但是网络上发布新歌，一旦音源出现，那么盗版速度比正版的速度还快，你觉得，还会有多少人会去买他们的唱片？”叶秋笑着问道。

　　“你的意思是，那些歌手不会接受在千百度音乐网上发布新歌？”王石东问道。

　　“那也未必，唱片业毕竟有些不景气，如果千百度愿意出大价钱的话，我想他们还是会接受的。毕竟，网络也有网络的好处，那就是传播速度快，只是，关键在于，普通的歌星或许还没什么，但是，大牌歌星，特别是到了一线歌星的程度，那么千百度要花的钱可就绝对不是一个小数目了。”叶秋笑着道。

　　“如果是一个两个还好，多了，就算千百度，我想也绝对撑不住！”叶秋又道。

　　其实叶秋还有一点没说，那就是，就算千百度舍得花钱，起到的效果也未必能如李化龙所愿，原因就在于歌曲方面。

　　这一点才是叶秋和搜搜音乐网最大的优势，那就是叶秋有自信，起码可以让每个歌星的歌曲在质量上都有保证，而千百度方面却绝对无法做到。

　　一旦反响平平，那么就算千百度愿意花钱，那些大牌歌手们也未必会再接受了。

　　同样的，当歌迷们的期待感被勾起来之后，结果却屡屡失望的话，那么试问他们还会那么期待吗？

　　其实也不能怪李化龙没有想到这一点，实在是一来李化龙不是娱乐圈人士，二来就算知道了，李化龙也不会觉得有什么，他不会相信，叶秋真的可以每一首歌都受欢迎。

　　天后张甜，可以算是第一个在网络上发布新歌的天后级别的歌手了，而且，随着张甜退出乐坛的新闻传出之后，张甜自然而然地就成为了这段时间，娱乐圈最大的新闻。

　　毕竟，一个天后的离开，绝对可以称得上是乐坛的大事件了。

　　而关于张甜的最后的一首歌，对于她的歌迷来说，自然而然地就显得更加的弥足珍贵了，因为，这一首歌，将是张甜留给乐坛的最后的印记。

　　同样的，也有不少一线歌手在关注着这件事，网络上发布新歌，弊端和优势，大家都知道，所以，到底值不值得，到底能够有怎样的效果，谁都不知道。

　　周日晚上8点！

　　随着倒计时走到了0，张甜的新歌正式在搜搜音乐网上发布。

　　词曲名家，创意大师，叶秋，填词，音乐教父李占山作曲，天后张甜最后的谢幕之作，为你带来最极致的音乐盛宴。

　　短短的一个小时的时间里，张甜新歌的下载量就突破了十万大关。

　　这个数字哪怕是在后世网络大爆发的时代，都及其了不起，更何况是网络还未完全成熟的时代。

　　这个数据简直是狂拽炫酷吊炸天。

　　这固然有此前的宣传造势，张甜的告别歌曲，谢幕之作，第一位天后级别歌手在网络上发布新歌的噱头在内，但是，很关键的一点是，歌曲的质量。

　　其实在录制歌曲的时候，张甜唱到最后，也是泣不成声。

　　有些歌曲，或许是经典，但是在不同的场合，不同的故事背景下，唱出合适的歌曲，却能够给一首歌曲增色许多。

　　更何况，这首歌曲本就是前世的经典曲目，又恰如其分地用在了这个地方，唱歌的张甜自己尚且如此，就更别说她的歌迷了。

　　周茹是一名乐评人，之前就曾经对张甜的封后之曲《下一站天后》赞赏有加，这一次，张甜的谢幕之作，周茹自然也是异常的关注。

　　周茹平时很少在网上听歌，因为网络上的音源，绝大多数都不是无损音源，对于一个专业的乐评人来说，显然不是一个好选择。

　　但是这一次，张甜的歌曲在搜搜音乐网上首发，却不同了，因为她没别的渠道能够听到这首歌。


第223章 一切没有那么简单

　　《千千阙歌》，周茹期待地下载了这首歌。

　　《下一站天后》就是叶秋给张甜写的第一首歌，周茹很喜欢，同样的也对《千千阙歌》无比地期待起来。

　　伴奏的旋律响起，周茹点了点头，的确是无损音源，虽然在网络上，MP3格式的音源还是不如唱片机，但是，却比起其他的盗版音源来，已经好了不少。

　　张甜被称作甜心天后，一方面是因为张甜的声音非常的柔美，这首歌也不例外。

　　张甜的歌声，如同夏夜湖面上的清风，轻轻地拂过周茹的耳畔，优美的音色，如一汪清水，潺潺流入周茹的心田。

　　这同样是一首粤语歌曲。

　　“徐徐回望，曾属于彼此的晚上，红红仍是你，赠我的心中艳阳，如流傻泪……”

　　“祈望可体恤兼谅解，明晨离别你，路也许孤单的漫长，一瞬间，太多东西要讲，可惜即将在各一方，只好深深把这刻尽凝望。”

　　张甜娴熟地控制着音色和力度的变化，一开始的这一段唱的婉转痴情，唱到高潮的时候，音色突然拔高。

　　“来日纵是千千阙歌，飘于远方我路上！来日纵是千千晚星，亮过今晚月亮，都比不起这宵美丽，亦不可使我更欣赏，AH……因你今晚共我唱……”

　　先沉后扬的嗓音，使歌曲前后的对比十分鲜明，从张甜充满了真意的，蕴藏着无限魅力的歌唱中，周茹能感到她的歌声里有一种打动人心的力量。

　　优美的歌声在周茹的耳朵里回荡，像一股甘泉，一直沁入心灵的深处，使她不知不觉就被带入了歌声的意境之中。

　　“临行临别，才顿感哀伤的漂亮，原来全是你，令我的思忆漫长，何年何月，才又可今宵一样，停留凝望里，让眼睛讲彼此立场。当某天，雨点轻敲你窗，当风声吹乱你构想，可否抽空想这张旧模样……”

　　周茹很少有过这么被触动过，一遍，两遍，不停地单曲循环着，周茹甚至忘记了自己听歌的初衷。

　　只是在那里听着歌，笔和纸却被她忘记了。

　　与此同时，在许多地方，许多张甜的资深歌迷那里，无数人为之落泪，回想起，从第一次听到张甜的歌声开始，如今，张甜要离开了。

　　临别在即，一切要说的话也不知从何说起，不知从哪里开始，唯有凭歌寄意，把心中所想，以歌声表达出来。

　　《千千阙歌》的下载量增长速度虽然没有了此前那么火爆，但是那数据却已经足以让无数的歌者为之震惊了。

　　到了第二天，《千千阙歌》的试听下载量，竟然突破了百万大关，网络上到处都是关于这首歌，关于张甜的讨论。

　　百万的下载量，或许在网络大爆发时代不算什么，可是在这个时代，却是惊爆了无数人的眼球。

　　特别是李化龙，他怎么也没想到，一个张甜，一首歌，居然能够为搜搜音乐网带来如此之大的影响。

　　这更加的让他坚定了请大牌明星在千百度音乐网发新歌的想法。

　　一个张甜如此，那么其他的名气更大的天王天后歌手呢？现在搜搜音乐网已经抢占了先机，千百度绝对不能落后太多，否则的话，虽然只是音乐网站，但是对于搜索引擎的影响却还是巨大的。

　　因为搜搜音乐屏蔽了千百度的抓取，所以在千百度上是搜不到的，而想要第一时间听到歌曲，只有两种途径，一种是直接访问搜搜音乐网，一种是通过搜搜搜索这首歌曲。

　　同时，张甜的这首《千千阙歌》在网络上的百万下载量，也让无数的歌手看到了另外一个宣传渠道，看到了另外一种成功的可能。

　　那就是网络，是搜搜音乐。

　　乐评人对这首《千千阙歌》的点评也新鲜出炉，很多人惊讶的发现，这首歌，竟然全部都是好评，几乎看不到一篇差评。

　　当然，这其中固然有这首是张甜的谢幕歌曲，告别之作，但是，更重要的是，这首歌曲的质量真的很高。

　　与此同时，叶秋的名字也同样的再一次被提及，从《下一站天后》到《千千阙歌》，一首《下一站天后》让张甜成功的封后，并且获得了久违的幸福，而《千千阙歌》却是为张甜上演了完美的谢幕，两首歌曲的影响力强大至斯，叶秋词曲名家当之无愧。

　　而且，在《千千阙歌》这首歌迅速走红，火爆之后，虽然知道这首歌是张甜的告别之作，但是很多商家却依然开出了天价欲请张甜商演，而价格几乎等同于此前张甜的出场费的两倍。

　　在唱片不景气的今天，歌手的收入，很大一部分来自于商业演出，而看似张甜牺牲了唱片收入，但是实际上呢？商演的提价，完全可以补上这笔损失，虽然张甜没有接受任何的商业演出的邀请，但是却依然让许多明星歌手们心动不已。

　　更是有媒体称，网络娱乐的时代来临了。

　　然而真的是这样吗？有媒体分析了这一次张甜告别歌曲在网络上首发造成轰动的原因。

　　首先这首歌是张甜的告别歌曲，可以说是张甜的最后一首歌曲，这本身就是一个巨大的噱头，自然会吸引到张甜的那些歌迷。

　　其次，天后级别的歌手，在网络音乐网站上发布新歌，张甜是第一个吃螃蟹的人。

　　最后，有了前两者就能成功吗？答案是否定的。

　　一首适合歌手风格的歌曲，同时适合在某个特定场合特定时间演唱的歌曲，还要应景，又要质量，这显然是可遇不可求的。

　　而这首歌曲却无疑做到了这些，所以，在前面的几个大前提下，足够吸引人的噱头，足够的宣传力度，还必须要有最重要，最关键的一点，那就是一首合适的好歌。

　　所以，别忘记了，叶秋同样是至关重要的一环，所以，想要复制张甜的成功，首先你得找叶秋写一首好歌，这就已经成功了一半了。

　　试问如果是一首普通的歌曲的话，哪怕是张甜的告别歌曲，又会有多少人会去听？

　　要知道《千千阙歌》单凭张甜的歌迷，真的能达到大家看到的那个数字吗？显然是不可能的。

　　所以，如果觉得通过音乐网站发布新歌，就能一举成名的人，还是三思而后行，因为，一切并没有想象的那么简单。


第224章 你来我往

　　张甜的《千千阙歌》的火爆，是多方面的因素造成的，一个是搜搜音乐网从一开始就制造悬念，再加上奖品的刺激，吸引了一部分的人，之后，答案揭晓，又借助张甜这个天后级别的歌手，告别乐坛的劲爆消息，成功的吸引了张甜的歌迷，特别是这首歌，是张甜的谢幕之作。

　　很可能是张甜在乐坛的最后一首歌曲，所以，不仅仅张甜的歌迷被吸引了，一些网友也自然而然地会对此产生好奇。

　　再加上，这是顶级歌手第一次在网络上首发新歌，而且这首歌的质量的确上乘，堪称经典，所以，多方面的因素结合起来才会造成了如此程度的轰动。

　　再来一次，就算是叶秋也无法保证能够达到这样的程度。

　　但是很多人却不会这么看，对于很多歌手来说，《千千阙歌》的成功，就算无法复制，但是，却也足够让他们眼红了，不要说达到这首歌的高度，就说能有这首歌的一半的火爆程度，那也已经足够诱惑了。

　　让叶秋没想到的是，随着《千千阙歌》一炮而红，还没等叶秋和搜搜音乐网有所行动，就有经纪公司主动找上门来，希望在搜搜音乐网上发布新曲，而且，不需要搜搜音乐出钱，只需要搜搜音乐给予足够的宣传。

　　当然，这些主动上门的经纪公司，推出的要么是二三线的歌手，要么就是新人，对此，王石东自然是异常的高兴，但是叶秋却并没有像他那么乐观，不错，现在，搜搜音乐网因为才是初创，虽然有传说哥和张甜的两首歌给网站带来了一定的人气，而且，目前还没有正式入驻搜搜音乐网的歌手，所以，这些人主动上门，虽然不是什么大牌明星，但是，却也是一个好的开始。

　　但是叶秋却不这么看，因为，搜搜音乐网的宣传资源其实是有限的，而且，有人在搜搜音乐网上发布新歌是好事，但是宣传资源却不能随便给予，因为一旦宣传过度，但是结果却无法达到预期的话，不但会让此前营造的优势大打折扣，而且还容易让原本有意动的歌手退却。

　　一切都是建立在有利可图的前提下，这些人才会打主意，所以，叶秋的意见是宁缺毋滥，可以给予一定的宣传资源，但是却绝对不能像之前那样，倾尽全力为其做宣传。

　　搜搜音乐网推出了三个榜单，其中一个，专门针对这些想要借助搜搜音乐网的宣传资源的歌手，那就是新歌推荐榜。

　　这个榜单，专门拿出来给歌手的新歌，而且推荐上榜的时间只有一周，一周之后，自动下榜，换到原创新歌榜，这个榜单就将一切以数据说话。

　　这还是因为现在的搜搜音乐网的原创新歌不多，否则的话，一周叶秋都觉得有些太长了。

　　《千千阙歌》之后，第二周，每周一星的活动依然继续进行。

　　有了《千千阙歌》的珠玉在前，自然而然地就让网友对这个每周一星开始有了比较高的期待，这是好事，但是却也是压力，是一把双刃剑。

　　叶秋一点也不担心这个办法被千百度模仿去，因为，这是一把双刃剑，一旦结果低于网友歌迷的预期的话，那么一次两次或许还没什么，可是次数一多，那么很快地就会成为鸡肋。

　　而叶秋有信心，就算不一定每一次都能惊艳，但是起码，不会低于歌迷的预期。

　　他的信心是源自他自己的脑子里的关于前世的那些经典歌曲的记忆，除非李化龙那边也有个和自己同样的词曲作家，否则的话，千百度怕是会赔了夫人又折兵。

　　《千千阙歌》的成功，意味着搜搜音乐网的初步成功，李化龙自然坐不住了，千百度音乐网，正式宣布推出。

　　而且，千百度音乐网的负责人邹丽，更是挥舞着支票，去邀请华语乐坛的那些一线歌手。

　　然而，结果却并不是那么理想。

　　一线歌手本身不缺乏名气，而且哪怕是唱片市场萎缩，但是，对于他们而言，却依然是一笔不小的收入。

　　所以想让他们牺牲唱片销量在千百度音乐网上发布新歌，自然需要千百度去补足这份损失。

　　因此邹丽找到的几个一线歌手，对方的开价都高于邹丽的预估，更别说是那些顶级的歌手了。

　　不过，最后李化龙还是咬牙同意了拿出这笔钱来邀请。

　　在李化龙看来，这是因为，他们还没有尝到在网上发布新歌的甜头，所以才会如此，等千百度音乐网做大之后，到时候或许局面会反过来。

　　千百度音乐网的宣传很快地就铺天盖地做了起来。

　　并且同样地直接复制了搜搜音乐网的那些活动，比如注册有奖，签到有奖，每周一星等等活动。

　　搜搜这边，自然不会放任让千百度这么明目张胆地抄袭，网络上一阵的千百度抄袭可耻之类的声音开始不胫而走。

　　搜搜也开始将叶秋入主搜搜的新闻公布出来，并且直接打出了当初叶秋在QQ说的，一直被模仿，从未被超越的话题来。

　　千百度这边，虽然名声受到了一定的影响，但是，一切还是要看事实说话，在华国抄袭什么的太正常了，网友也顶多是发发扰骚，就像前世的QQ一样，网友一边骂，可是一边还是在用着QQ。

　　特别是，千百度音乐网抄袭的活动，对网友还是很有吸引力的，毕竟，他们完全可以两边兼顾，同时两边参与，两边抽奖。

　　当然，还有一个原因是因为，千百度目前比搜搜还是有很大的优势的，所以他们才敢这样明目张胆地抄袭。

　　不过，做音乐网站，单凭这些东西却无法长久，最关键的还是内容源。

　　搜搜音乐网凭着传说哥和张甜的两首歌，已经开始逐渐打造出了品牌，而千百度在这方面上无疑处于劣势。

　　这一点才是千百度这边目前所面临的最大的问题。

　　李化龙还是很有魄力的，千百度这边邀请的第一个歌星，就是天王级别的歌手。

　　摇滚天王，易飞扬。

　　易飞杨真正成名的时间比宋浩淳，比张甜等都要早，可以说是华国的最早的一批摇滚歌手。

　　放荡不羁，最辉煌的时候，曾经连续霸占华国电台点歌榜十二周之久。

　　可以说绝对是一个实力派的天王歌手，然而，易飞扬的摇滚天王的称号在乐坛却有很大的争议。


第225章 王者归来？

　　因为在他最辉煌的时代过去之后，易飞扬似乎迷失了，之后推出的一些歌曲，反响却是平平。

　　哪怕是到了今天，易飞扬也似乎没有找到自己的方向。

　　曾经一度传出了，易飞扬退隐的消息。

　　千百度这边不是没想过邀请其他的更当红的歌手来发歌，但是现实却给了他们当头一棒。

　　对于网络，很多顶级歌手都依然还是抱着怀疑的态度的。

　　所以，开价都超出了千百度这边的预估，动匝上百万的价码，和苛刻的条件，让李化龙也是望而却步。

　　而易飞扬可以说刚刚好，首先，虽然易飞扬近年人气有所下降，推出的新歌，反响也并不是很好，但是，这是对于同级别的歌手而而言，相比起其他的一线歌手来，易飞扬的歌曲却也已经算是很不错了。

　　关键是易飞扬这个人，对于新鲜事物的接受能力很强，可以说是千百度谈判当中的顶级歌手当中，最容易和最有诚意的一个了。

　　其他的顶级歌手，在千百度的金元攻势之下，不可能不心动，但是却也只是冲着钱去，最让李化龙无奈的是，想让这些顶级歌手拿出他们的新专辑的主打歌来千百度音乐网首发，对方就立马变了一个人似的，要么就是直接拒绝，要么就是开出天价来。

　　所以，最后千百度，选择了易飞扬。

　　因为易飞扬答应了，拿出他精心准备的新专辑的主打歌来千百度音乐网进行首发。

　　虽然加码也不菲，但是却已经足够让千百度这边满意了。

　　当然，选择易飞扬作为千百度音乐网成立的头一炮，还有其他原因。

　　那就是易飞扬已经沉寂了许久，这一次的回归，还是很有噱头的。

　　这一点却是邹丽受到了搜搜音乐网这边的传说哥和张甜两人的噱头炒作的影响。

　　千百度音乐网给易飞扬的宣传语是，王者归来！

　　一开始的确吸引了不少易飞扬的歌迷和摇滚爱好者，然而，当易飞扬的新歌《自由飞扬》在千百度音乐网发布之后，却似乎有些水土不服。

　　虽然下载量也突破十万大关，但是，反响却明显地低于千百度和易飞扬本人的预期。

　　外界的专业的乐评人的评论也几乎是一边倒，说易飞扬还是老样子，王者归来有些名不副实，这首歌，依然还是延续了易飞扬这两年来的低迷，似乎这位昔日的摇滚王者依然还找不到属于他的方向。

　　原本易飞扬的团队是想借着网络的东风，推出易飞扬的新专辑，可是没想到，在网络上，歌迷的反响也是觉得这首歌很一般，完全没有易飞扬巅峰时期的歌曲的感觉。

　　结果易飞扬不得不暂时延缓了新专辑的发布。

　　王者归来名不副实！

　　这个结果虽然千百度音乐网方面也同样的不是那么满意，完全是花大钱，但是事情却没办好。

　　甚至有网友直接将易飞扬“王者归来”和张甜的完美谢幕进行对比。

　　张甜是在事业的巅峰时候，选择了离开，留下一首无数人称赞的经典歌曲《千千阙歌》，而易飞扬却是有负王者之名，还不如学学张甜，在最巅峰的时候，选择归隐，起码能保住他摇滚天王的称号，不像现在，一次次的让人失望。

　　同样的，千百度和搜搜形成了鲜明的对比，之前的叶秋的一直被模仿，从未被超越的话又被拿出来说事。

　　说千百度音乐网，画虎不成反类犬，人家搜搜音乐网，推出的无论是传说哥的《披着羊皮的狼》还是张甜的谢幕歌曲《千千阙歌》都给大家带来了惊喜，《千千阙歌》更是创造了网络音乐的神话。

　　而千百度，同样的邀请天王歌手发歌，但是结果却折戟沉沙。

　　相比之下，高下立判。

　　……

　　“叶总，还是你厉害，这下子，李化龙真是赔了夫人又折兵，据我所知，千百度方面为了邀请易飞扬到千百度音乐网发歌，不但拿出了一百多万的酬劳，而且，还承诺，会全方位地为易飞扬的新专辑做宣传，结果，易飞扬的新歌却表现平平，连新专辑都延迟发布了。”王石东有些幸灾乐祸地道。

　　叶秋却是摇了摇头道：“千百度真的赔了夫人又折兵吗？其实不然。”

　　“怎么说？”王石东疑惑。

　　“虽然易飞扬的新歌表现平平，但是正因为如此，却再次酿造了话题，网络上关于易飞扬的新歌的话题热度居高不下，虽然，很多都是批判，负面的，这对于易飞扬来说，或许不是什么好消息，但是对千百度却未必。”

　　“十几万的下载量真的很少吗？”叶秋摇了摇头。

　　虽然易飞扬的歌曲表现平平，但是于千百度音乐网而言，他们却还是赢家，因为，千百度音乐网只是音乐发布的平台，易飞扬的新歌虽然下载量不算高，但是那是和张甜《千千阙歌》这样的现象级的歌曲做对比，实际上，一首歌曲，下载量十几万，已经是很了不起的数字了。

　　所以，千百度音乐网怎么也不算亏。

　　“不过，这对于我们来说却也是一个好机会。”叶秋沉吟了片刻说道。

　　“好机会？”王石东有些疑惑。

　　“你说如果我们把易飞扬请过来，在我们搜搜音乐网上发布新歌的话，会怎么样？”叶秋笑着问道。

　　“这……易飞扬经过新歌的事情，怕是没那么容易答应吧？”王石东问道。

　　“如果我能给他写一首让他走出低谷的歌曲呢？”叶秋笑着道。

　　“我马上让人联系他。”王石东眼睛一亮，是啊，怎么忘记了叶秋这个打造了超百万下载量，好评如潮的《千千阙歌》的词曲名家呢？

　　试想一下，易飞扬在千百度音乐网上的新歌，反响平平，而如果在搜搜音乐网上发布的歌曲，却一飞冲天的话，那么其他的歌手会怎么看？

　　他的歌迷又会怎么看？首先就会觉得，搜搜音乐网，很明显的要比千百度音乐网厉害。

　　然后是，可以让那些歌手认识到，叶秋的歌曲对于歌手的重要性。

　　如果是不同的歌手的话，成绩对比，无论如何都会有争议，可是如果是同一个歌手的话，那么就高下立判了。

　　当然，前提是叶秋要能写出，让易飞扬满意的歌曲，同时也能够让歌迷满意的歌曲。


第226章 真·王者归来？

　　叶秋脑子里的歌曲很多，而且，适合他唱的并不多，再则，叶秋最多也就混一个名词曲作家的名头就好了，他还真没想过混一线。

　　而以他现在的身家，卖歌曲那点钱还真看不上，但是这是他的优势，拿来推一推搜搜音乐网，却是物尽其用。

　　看似没有卖钱，但是实际上得到的却比卖歌曲的那点钱更多。

　　“松哥，你说我是不是真的已经跟不上流行了？”一间私人会所里面，易飞扬醉眼朦胧地对着好友著名音乐制作人杜松道。

　　“你喝多了。”杜松摇了摇头道。

　　“我没喝多，松哥，你说是不是？”易飞扬固执地问道。

　　“没有哪个歌手敢保证自己的歌曲能一直受欢迎，每个人都有峰谷，你现在只是暂时处于低谷期，你不是创作型的歌手，不是你的能力不行，而是你缺少一首好歌。”杜松说道。

　　“失败了就是失败了，其他的都是借口。”易飞扬有些泄气地道。

　　“你看看这个。”杜松突然变戏法似的拿出一张纸来递给易飞扬。

　　“是什么？”易飞扬有些疑惑。

　　“看了就知道了。”杜松笑着道。

　　易飞扬疑惑地拿起纸，这是一张简谱词曲。

　　只是看了第一句，易飞扬就再也放不下来了。

　　看到最后，易飞扬眼睛放光，手紧紧地抓着写着歌曲的纸张，生怕被人抢走一般。

　　“松哥，这是你写的？”易飞扬问道。

　　杜松却是答非所问，问道：“如何？”

　　“这，这才是我一直以来想要寻找的歌曲。”易飞扬有些兴奋地道。

　　“这首歌不是我写的。”杜松却是摇了摇头道。

　　“那……”易飞扬怔住了。这首歌给他的感觉，完全是为他量身定制的一般，歌词字里行间和他的经历何其的相像，他一直以为是杜松这样的和自己认识了多年的人，对自己极为了解的人才会写的出来的，可是没想到不是他写的。

　　“看到这首歌曲的时候，我也很惊讶，这首歌，的确是为你准备的，如果你知道了写这首歌的人是谁的话，或许就不会觉得奇怪了。”杜松感叹道。

　　“谁？”易飞扬却越发的疑惑了。

　　“叶秋这个名字，你应该不陌生吧？”杜松笑着问道。

　　“叶秋？创意大师叶秋？为张甜写《千千阙歌》的那个叶秋？”易飞扬惊讶地问道。

　　杜松点了点头。

　　“如果是他的话，的确不奇怪，虽然他的作品不多，但是却几乎每一首似乎都能恰到好处地掐中流行，甚至带起一种流行。只是，我听说过他，但是和他并没有什么交集，他怎么会……”对于易飞扬来说，叶秋在商业上的成功或许易飞扬并不会有过多的关注，可是在乐坛的成就，特别是《千千阙歌》的热度还未消去，他又怎么会不知道？

　　只是两人并没有任何的交集，叶秋怎么会亲自为自己写歌？

　　“如果你知道，他就是搜搜的老板，也是搜搜音乐网的幕后老板的话，那么就应该能猜到他的目的了。”杜松笑着道。

　　“你是说，他给我这首歌，是想让我在搜搜音乐网发布？针对千百度音乐网？”易飞扬问道。

　　杜松点了点头。

　　“可是，我刚刚才在千百度发布了新歌，千百度音乐网那边算是给了我不错的礼遇，现在突然反过来对付千百度音乐网，会不会太……”易飞扬有些犹豫。

　　杜松却是摇头道：“你是歌手，千百度音乐网和你只是合作关系，而且你们的合作本来就仅限于一首歌曲，这没有任何冲突，而且，世界上没有免费的午餐，你认为如果不是这样的话，叶秋和你非亲非故，凭什么为你写歌？”

　　“我可以买下来……”

　　易飞扬还没有说完，杜松就戏谑低看着他道：“你觉得他会缺钱？”

　　“你要明白，一首好的歌曲，特别是一首像这样的歌曲，对于你来说意味着什么？其他的事情，你一个歌手，管那么多干什么？”杜松认真地道。

　　“除非你不想要这首歌，那么我直接还回去就是了，但是你要知道，错过了这一次，下一次你再想找人家写歌的话，怕是就没有机会了。”杜松语重心长地道。

　　对于易飞扬的想法，杜松明白，千百度这边的确给了易飞扬很高的礼遇，但是同样的，在经过易飞扬的这一次新歌失败之后，千百度那边还会那么重视易飞扬吗？显然不可能。

　　虽然这么做，似乎的确有些不太厚道，但是实际上，在商言商，千百度和易飞扬原本也只是合作关系，易飞扬这么做也完全不存在什么违约。

　　易飞扬又看了一遍歌曲，歌词，终于点了点头道：“你说的没错，的确是我太想当然了。”

　　叶秋不是慈善家，和易飞扬也是素昧平生，如果易飞扬不答应自己的条件的话，叶秋根本不可能把歌曲给他。

　　易飞扬答应了，马上就迫不及待地去录歌，搜搜音乐网，很快地就揭晓了新一周的每周一星的人选。

　　结果完全出乎了所有人的预料，特别是千百度这边，无论是千百度音乐网的负责人邹丽，还是李化龙，得知这个消息的时候，都有些懵了，继而就是愤怒。

　　而网友，特别是易飞扬的歌迷，更是完全没想到，才在千百度音乐网折戟沉沙，易飞扬竟然这么快就转头，在搜搜音乐网发布新歌。

　　特别让网友和易飞扬的歌迷目瞪口呆的是，搜搜音乐网恶趣味地打出“真·王者归来”的宣传口号。

　　要知道，在这之前，千百度音乐网可是刚刚打出了“王者归来”的宣传口号，结果搜搜这完全是针尖对麦芒，显然是针对千百度音乐网而来的。

　　网友们乐了，千百度音乐网很多地方都是抄袭搜搜音乐网的，这下子，却反过来，被搜搜音乐网狠狠地挖了一墙角。

　　易飞扬的歌迷们的期待值又被拉升了许多，为什么？因为，搜搜音乐网虽然才推出了两首歌曲首发。

　　但是，一首传说哥的《披着羊皮的狼》和天后张甜的谢幕之作《千千阙歌》都红极一时，而且，两者之间还有一个共同的特点，那就是，词曲都是由叶秋操刀。

　　那么是否也意味着，这一次的易飞扬的新歌，同样也是叶秋的作品？


第227章 高下立判

　　这下子可有好戏看了，如果是不同的歌手，哪怕是歌曲的成绩相差很大，但是因为歌迷群体的不同，双方都不会服对方，可是如果是同一个歌手呢？

　　那么成绩就一目了然了，到底是千百度音乐网厉害还是搜搜音乐网牛逼，答案马上就要揭晓了。

　　邹丽愤怒地打电话质问易飞扬的经纪人，可是对方却不痛不痒地说：“易飞扬和千百度音乐网的合作仅限于一首歌曲而已，现在合作已经结束，易飞扬这么做，没有违反任何合约条款，千百度音乐网无权干涉易飞扬的任何决定。”

　　邹丽的怒气只能自己咽下去了，因为这个事情，你还真不能说易飞扬错了，就像易飞扬的经纪人说的，易飞扬又不是千百度音乐网的签约艺人，和千百度音乐网只是合作关系，既然能和千百度音乐网合作，那么为什么不能和搜搜音乐网合作？

　　千百度音乐网这边，再傻也明白，这是搜搜音乐网的阴谋，或者说是阳谋，千百度音乐网就算知道对方的目的，但是却一样的没有任何办法去指责搜搜音乐网。

　　或许千百度可以做一做文章，给易飞扬泼一泼黑水，但是这显然不可取，因为，这相当于给易飞扬做免费的宣传。

　　当务之急却是需要找一个能和易飞扬匹敌的重量级歌手来，否则的话，一旦易飞扬在搜搜音乐网的新歌成功的话，那么对于千百度音乐网将是一个巨大的打击。

　　无论是出于什么原因，同样一个明星，在千百度音乐网失败了，可是却在搜搜音乐网成功了，那么就会给人一种感觉，那就是千百度音乐网不如搜搜音乐网。

　　千呼万唤之下，搜搜音乐网终于发布了易飞扬的最新单曲《怒放的生命》！

　　曾经多少次跌倒在路上，曾经多少次折断过翅膀。

　　前两句歌词，对于一路追随易飞扬的歌迷来说，很容易理解，易飞扬曾经是摇滚天王，可是在最巅峰过后，却是陷入了一段长时间的低谷。

　　易飞扬也曾经一度被质疑，名不副实。

　　如今我已不再感到彷徨，我想超越这平凡的奢望。

　　我想要怒放的生命，就像飞翔在辽阔天空，就像穿行在无边的旷野，拥有挣脱一切的力量……

　　让易飞扬的那些歌迷们不禁又想起了当初那个站在舞台上，他就是绝对的中心的摇滚天王，这首歌如同易飞扬发自内心的呐喊，将以往的迷茫，低迷一扫而空，那个摇滚天王又回来了。

　　曾经多少次失去了方向，曾经多少次破灭了梦想，如今我已不再感到迷茫，我要我的生命得到解放……

　　我想要怒放的生命，就像矗立在彩虹之巅，就像穿行在璀璨的星河，拥有超越平凡的力量……

　　这首歌，让那个曾经的摇滚王者再一次用激昂高亢、振聋发聩的乐坛强音，展现足够的热情和足够的力量，宣告了他的回归。

　　让生命怒放，是每个人的心声，所有的努力、进取，无不浓缩在这样的精神里，这是超越平凡的力量。

　　一扫之前的低迷，易飞扬终于寻找到了真正适合自己的歌曲，找到了属于他自己的音乐。

　　和之前在千百度音乐网不同的是，这首歌，一经发布，不再是像之前那样不温不火，而是一飞冲天。

　　一夜之间，那个摇滚天王回来了，就如同宣传语上说的，这一次才是真正的，名副其实的，王者归来。

　　搜搜音乐网再一次成功了，而且是将千百度音乐网打的体无完肤，如果说此前，还有借口推脱是因为歌手本身的原因，那么这一次呢？同一个歌手，结果却是天壤之别。

　　孰高孰低，高下立判。

　　而且这首《怒放的生命》不仅仅深受歌迷的喜爱，同时也深受乐评人的好评。

　　有乐评人直言，这首歌，让易飞扬终于可以为自己摇滚天王的称号正名了，就像歌曲之中的歌词说的那样，这首歌，让易飞扬找到了方向，让他不在迷茫。

　　而有不少的乐评人却是直言，这是一首典型的歌曲成就歌手的歌曲，而写出这首歌曲的词曲作家叶秋，无疑是最大的功臣。

　　再看看，之前的搜搜音乐网的两首歌曲，同样的出自叶秋的手笔，不仅仅是歌曲本身，同样的在宣传造势上，叶秋也比千百度要高明许多。

　　传说哥再现江湖，张甜最后的一歌，易飞扬的真·王者归来，无一不是在歌曲发布之前就进行了一连串的富有噱头的宣传造势，而在这方面上，千百度无疑落后了太多。

　　一直被模仿，从未被超越，不仅仅是一句口号，而是叶秋用实际行动证明了，的确如此。

　　实际上，叶秋在音乐上的创作才华，早在《下一站天后》的时候就崭露头角，在《我的中国心》的时候，更是惊艳。

　　但是此后，叶秋似乎精力完全没有放在音乐创作上，而是更多的专注于广告，专注于商业上，这让很多人都渐渐地忘记了，原来他的音乐才华还在。

　　点石成金不仅仅局限于商业上，同样的也表现在音乐上，同样一个歌手，一首歌，可以让歌手饱受争议和质疑，同样的一首歌，却能够让歌手重回巅峰。

　　真·王者归来，或许说的并不只是摇滚天王易飞扬的归来，同时是否也在暗示着，叶秋这个词曲创作的王者回归乐坛？

　　此消彼长之下，搜搜音乐网一飞冲天，成为网民们听歌的首选网站，那么相对应的，千百度音乐网就成为搜搜音乐网崛起的垫脚石。

　　有人戏称，千百度音乐网无论人力物力，都未必会输给搜搜音乐网，但是因为，搜搜音乐网拥有独一无二的叶秋，所以，千百度音乐网败得不冤。

　　而且，随着搜搜音乐网的崛起，母公司，搜搜搜索引擎同样的也水涨船高，起码，在搜索音乐的时候，网民们的首先不再是千百度音乐网。

　　财经媒体更是戏称，千百度音乐网，画虎不成反类犬，花了大钱，请来了天王巨星，但是结果却为搜搜音乐网做了嫁衣。

　　如果易飞扬没有在千百度音乐网折戟沉沙，或许还不会受到那么大的关注，或许《怒放的生命》的成绩会打一个折扣，千百度重金请巨星，赔了名声又伤财，奈何，奈何。


第228章 天王之战

　　搜搜音乐网，叶秋凭着三首歌曲，成功的宣告了，搜搜音乐网才是当之无愧的最值得歌迷期待的音乐网站。

　　可以说，搜搜音乐网连下三城，所谓事不过三，搜搜音乐网的脚步显然不会停下，那么千百度音乐网如果再一次败给搜搜音乐网的话，那么李化龙已经决定了，不再继续大规模投入了。

　　毕竟，千百度目前要花钱的地方还有很多，如果是之前的搜搜的话，那么李化龙完全可以和王石东拼资本，拼消耗，可是现在，叶秋入主搜搜，要知道，叶秋手中可是还有一大笔资金，两者之间就完全翻了过来。

　　所以，千百度绝对不能在音乐网站上和搜搜死磕，否则的话，一旦资金链断裂，那么对于千百度来说，是致命的。

　　其实自从叶秋宣布入主搜搜之后，在搜搜开始抢滩登陆，抢占原本属于千百度的市场份额的时候，外界的风投公司给千百度的估值就已经下降了许多。

　　所以，千百度音乐网接下来只许胜不许败，如果接下来千百度音乐网胜一场的话，那么搜搜音乐网此前的那些成绩都将作古，两者之间又会回到同一起跑线上。

　　叶秋的神奇之处在于，他似乎从未尝过败绩，无论是在商业上，还是在音乐上。

　　如果能够打破叶秋的不败之名的话，那么叶秋精心为搜搜音乐网营造的偌大的名气，也将会受到巨大的打击。

　　所以，目前说千百度音乐网失败，还为时尚早。

　　不过，接下来的这一战也就成了关键之战，如果千百度音乐网赢了，那么接下来，搜搜音乐网和千百度音乐网的竞争才将刚刚开始。

　　如果千百度音乐网再输的话，那么接下来，再也无法挡住搜搜音乐网一家独大的局面。

　　针尖对麦芒！

　　这一次李化龙自己亲自出马，摇滚天王易飞扬的反戈一击，给了千百度音乐网堪称致命的一击。

　　但是却也给了李化龙灵感，那就是以彼之道还之彼身，只是想要做到这一点，目前无疑是不可能的。

　　宋浩淳的那首歌曲，搜搜早就打出了广告，下一周的每周一星是天王宋浩淳。

　　而歌曲将和央视五一劳动节晚会之后第一时间在搜搜音乐网上线正式录音版。

　　天王歌手的号召力自然是很强大的，特别是宋浩淳无论是在娱乐圈还是在民间，都有着极好的口碑，特别是宋浩淳和妻子的多年来的不离不弃，相濡以沫，在这个物欲横流，越来越现实的社会，更加显得难能可贵。

　　而且这一次，又是叶秋再一次为宋浩淳填词谱曲，自然是深受歌迷的期待。

　　李化龙也是拼了，虽然因为宋浩淳和叶秋私人关系很好，所以，想要学着叶秋之前说服易飞扬一样说服宋浩淳反戈一击是不可能的。

　　但是，李化龙为了这一次，也是不惜血本了。

　　首先，他亲自登门，重金邀请了，同样会上央视五一劳动节晚会的港岛老牌天王歌手，被称做是乐坛不老天王的张君华。

　　论起名气来，张君华丝毫不下于宋浩淳，甚至有过之而无不及，因为在华国，流行乐坛起步比较晚，所以，这一代的年轻的华国人，大多数都是听着张君华这些港岛歌手的歌曲长大的。

　　特别是张君华，在华国的人气，堪称是登峰造极，宋浩淳虽然也已经算是顶级歌手了，但是比起张君华这样的前辈来，却还是差了一点。

　　而且，李化龙也防着一手，因为叶秋这个人实在是有些邪门，当初的李博然事件，李化龙自然也有所耳闻，但是张君华就不同了，像张君华这样的前辈，叶秋就算想要抹黑，搞小动作，也要掂量着点。

　　当然，邀请张君华的花费也的确让李化龙肉疼不已，可是为了大局着想，李化龙还是忍痛花出了这笔钱。

　　搜搜音乐网打出宋浩淳+叶秋的招牌，千百度音乐网也不甘示弱，打出了不老天王张君华的招牌。

　　两者之间，堪堪打成了平手，最乐呵的要数歌迷和网友了，搜搜音乐网和千百度音乐网针锋相对，一个接一个大手笔抛出，一个接一个惊喜闪亮登场，要是只有一家的话，怕是不会有这么好的福利。

　　对此，叶秋也不得不佩服李化龙，找张君华，的确是一个绝妙的选择，因为张君华虽然身价贵了点，但是张君华这个名字就值那个价，因为他在华国的人气，就目前而言还真的没有多少人能够取代。

　　特别是，在千百度的有心热炒下，和其他媒体的推波助澜之下，将搜搜音乐网和千百度音乐网之间的竞争演变成了，张君华和宋浩淳之间的竞争。

　　这样一来，双方的歌迷自然而然地开始有些对立起来，双方你来我往地在网络上互相争论起来。

　　双方都表示不服，那么自然最后要看数据说话了。

　　如此一来，叶秋也是有些郁闷，因为，这样的话，两者比的不再是歌曲了，而是各自的人气了。

　　不过，如此一来，有好处也有坏处，好处就算，不出意外的话，这一次无论是千百度音乐网还是搜搜音乐网，都不会输。

　　坏处就是两者之间变成了歌迷的数量，人气的比拼，这一点上，宋浩淳却还是有些不如。

　　而叶秋这个写歌的人反而变成了路人。

　　虽然张君华和宋浩淳都呼吁歌迷理智对待，但是却无济于事。

　　倒是无形之中为央视的五一劳动节的晚会做了免费的宣传。

　　五一劳动节如期而至。

　　娱乐圈媒体，宋浩淳和张君华的歌迷，还有一些围观看热闹的中立人士，都纷纷开始期待着这场天王山之战。

　　五一劳动节央视晚会正式播出。

　　张君华比宋浩淳率先出场，演唱了一首《荣耀时刻》，歌曲贴近劳动节主题，而且朗朗上口，的确是一首优秀的歌曲。

　　再加上张君华本身的影响力，这首歌一出来，就受到了无数歌迷的喜爱。

　　叶秋自然也关注着，听完张君华的这首歌，叶秋不禁摇了摇头，虽然他自信，自己给宋浩淳的那首歌曲，在质量上要高张君华一筹，但是，文无第一，歌曲同样也是如此，再加上，张君华本身的光环，所以这首歌的质量已经足以让张君华立于不败之地了。


第229章 意外频发

　　张君华的歌曲唱完，他的歌迷们已经迫不及待地在互联网上，在各个论坛上开始庆祝了。

　　而宋浩淳的歌迷们却也未免有些担心了起来。

　　终于在千呼万唤中，宋浩淳登台了。

　　昨天所有的荣誉，已变成遥远的回忆，辛辛苦苦已度过半生，今夜重又走进风雨。

　　我不能随波浮沉，为了我挚爱的亲人，再苦再难也要坚强，只为那些期待眼神。

　　心若在梦就在，天地之间还有真爱，看成败人生豪迈，只不过是从头再来……

　　论歌曲的质量，叶秋抄的这首前世的经典歌曲，无疑要比张君华的那首《荣耀时刻》要来的高上一筹。

　　但是就像之前说的，这一次比拼的不仅仅是歌曲的质量，还有歌者的人气和名气。

　　张君华的超高的人气无疑补上了那一点差距。

　　结果也证实了这一点，在当天晚上10点，央视的五一劳动节晚会闭幕之后，千百度音乐网和搜搜音乐网同时上传了，张君华《荣耀时刻》和宋浩淳的《从头再来》。

　　一个小时过后，《荣耀时刻》的下载量达到了十一万，而宋浩淳的《从头再来》也突破了十万人次。

　　两者可谓是不想上下，之后的数据走向两者之间也是相差无几。

　　其实结合张君华和宋浩淳两人的人气，再看两首歌的下载量，无疑说明了，《从头再来》这首歌在质量上要高于《荣耀时刻》，因为宋浩淳的人气还是无法和张君华相比的。

　　但是一切似乎都已经不是那么重要了，两者之间都没有输家。

　　李化龙总算可以松一口气了，起码这笔钱没有白花，叶秋也只能叹气，这一次算是被李化龙扳回了一城。

　　不过，叶秋也不是那么在意，因为像张君华，虽然不知道李化龙花费了多大的代价，但是肯定是一个不小的数字。

　　而叶秋只出了一首歌，搜搜音乐网可以继续这个模式，但是李化龙却需要不停地烧钱，否则的话，只能跟在搜搜音乐网后面吃灰。

　　次日的媒体和乐评人对千百度音乐网，对搜搜音乐网，对张君华，对宋浩淳的这一次的天王之战进行了深入解析。

　　在乐评人的评价当中《从头再来》要比《荣耀时刻》高上不少。

　　但是在其他媒体的报道中，却是两者不相上下。

　　再看两首歌曲的下载量，依然相差无几，这也说明了，这一次，无论是千百度音乐网还是搜搜音乐网，都没有赢，但是也都没有输。

　　然而就在大家都以为，这一场天王之战会就此结束的时候，接连出现的出人意料的事情，改变了这场天王之战的走向。

　　《从头再来》这首原本为那些下岗再就业人士而写的歌曲，因为歌词，而被华国的许多家监狱列为教育犯人鼓励犯人重新做人的教育歌曲。

　　甚至国家监狱管理局还特意下发了，关于使用《从头再来》这首歌曲教育犯人鼓励犯人重新做人的建议。

　　而且还邀请了宋浩淳走进监狱进行公益演出，点名要宋浩淳演唱《从头再来》这首歌曲。

　　这样的消息可谓是出乎了所有人的预料，自然也包括叶秋在内。

　　虽然前世的时候，叶秋也听说过，这首歌曲，在监狱很流行，但是没想到，在这一世居然会有这么大的影响力。

　　不少媒体甚至还为此走进监狱去采访犯人，关于对这首歌的体悟。

　　受到此影响，那些原本中立的网友，也都开始纷纷好奇起这首《从头再来》来，《从头再来》的下载量，也因此，逐渐地有超越张君华的《荣耀时刻》的趋势。

　　李化龙得知原因之后，也是只能无奈地骂了句，狗屎运，但是对于这样的局面，他却无可奈何。

　　然而谁都没想到，这还仅仅只是一个开始，更离奇，更有意思的事情接连发生了。

　　就连叶秋知道了也是一脸的惊讶莫名，更别说其他人了。

　　一名在逃犯人因为听了这首《从头再来》之后，幡然悔悟，主动回到当地派出所自首。

　　这名犯人周某曾与几个狐朋狗党一起抢劫一个女孩，事后其他人都已经被抓，就他一人逃走。他在外地周转逃了几年，当听到宋浩淳演唱的《从头再来》这首歌时，他感觉到自己的父母仿佛就在眼前，想到二老就只有他一个独子，想到二老那曾经期待的眼神，周某泪流满面，为了能够有朝一日能够回到至亲的身边，从头再来，决心投案自首，结束在外流浪的日子。

　　这样的新闻被报道出来之后，很快地就被其他媒体转载，一下子把《从头再来》这首歌的影响提高了许多。

　　前世的时候，叶秋也听说过王铮亮在春晚上唱的那首《时间去哪儿了》曾经就感动了一名犯人，让那名犯人主动自首，没想到，发生在这一世的居然是《从头再来》这首歌。

　　受到这两个意外事件的影响，《从头再来》再一次成了人们关注的焦点，自然而然地，吸引了越来越多的人。

　　原本《从头再来》和《荣耀时刻》不相伯仲，可是受到这两件事的影响，《从头再来》突然爆发了，下载量一下子飙升起来，一举超过了《荣耀时刻》，而且超过了不止一点半点，而是整整数以十万计。

　　无疑，搜搜音乐网和宋浩淳再一次赢得了这一场天王之战，而且让李化龙和千百度输的无话可说。

　　谁能想到，居然会出现这样的出人意料的事情？

　　只能说，一切都来的太快，太突然了，当然，就算如此，千百度音乐网也不能说完全没有收获，起码，这一次只是小败一场，而且还真的是非战之罪。

　　只是花了那么多钱，结果却还是输了，这让千百度音乐网和李化龙都有种无力的感觉。

　　继续重金投入音乐网站，是否值得？

　　虽然音乐搜索在搜索引擎当中，占据的份额并不是决定性的，但是让李化龙就这么放弃，他的确不甘心。

　　然而，再像这一次这样，花了那么大代价结果换来的依旧是输，李化龙却是绝对不想在重复了，只能感叹既生瑜何生亮。

　　既然在质量上千百度音乐网无法和搜搜音乐网相比，李化龙又想了一个，那就是是否能够在数量上超越搜搜音乐网？


第230章 造星

　　千百度音乐网迅速地调整了战略，开始广邀新人歌手到千百度音乐网上发布新歌，千百度音乐网方面承诺会对其进行免费的推广宣传。

　　虽然之前搜搜音乐网也有不少新人歌手在搜搜音乐网上发布新歌，但是搜搜音乐网除开最初的固定的新歌推荐以外，其他的都是以数据说话，靠成绩上榜，所以虽然也吸引了一些歌手，但是却和千百度音乐网此次的策略还是有很大的不同的。

　　千百度音乐网，直接推出了几个推荐版块，利用千百度音乐网的流量资源来免费为这些新人歌手进行歌曲的推广宣传。

　　自然而然地，吸引了不少人的加盟。

　　毕竟，千百度音乐网，虽然目前相比起搜搜音乐网来有所不如，但是却也是华国数一数二的音乐网站。

　　只是这样不设门槛的吸引歌手，也造成了，歌曲良莠不齐，什么样的歌曲都有。

　　李化龙的本意是，海纳百川，先把新歌的量提上去，之后再重点推广一些有潜力的歌手和歌曲。

　　然而实际情况是，新人歌手，特别是没有任何根基的网络歌手，想要成名何其困难？

　　前世的网络歌手无数，但是真正成名的又有几个？

　　而且，千百度音乐网这样做，虽然网罗了不少新人，但是实际上，因为歌曲良莠不齐，也导致了，给人一种千百度音乐网的歌曲很一般的感觉。

　　这就导致了，千百度音乐网，虽然数量多，但是真正有潜力有实力的却少，而搜搜音乐网，因为同样一视同仁，但是却完全靠数据上榜，对那些真正有实力，有自信的歌手更有吸引力。

　　不过，同样的还是那句话，网络歌手想要成名，何其的困难，那些签约的歌手，哪怕是新人，但是却依然会有公司为他们从词曲作家那里买歌，而非签约歌手，除非真的非常有创作才华，有演唱实力，否则的话，想要脱颖而出是何其的困难。

　　要说目前最红的网络歌手，当属传说哥，虽然传说哥只有两首歌曲，但是却无一不是火爆一时。

　　而实际上，传说哥的成功，却是很难复制的，传说哥的第一首歌曲，虽然说没有经过任何包装，但是实际上，相比起其他的网络歌手来，也同样有着巨大的优势，那就是，有叶秋为他写歌，而且，歌曲首发的地方，是叶秋当初的个人网站，那个时候的叶秋的个人网站就已经有不俗的名气了。

　　而第二首的时候，就纯粹的是烧钱，全方位宣传，才获得了那样的成功。

　　搜搜音乐网开站一个多月，但是真正脱颖而出的新人歌手不能说没有，但是却并不理想。

　　虽然在局面上，搜搜音乐网相比起千百度音乐网，占据了巨大的优势，特别是搜搜音乐网靠着这些顶级歌手吸引来了巨量的人气，但是叶秋却明白，一个音乐网站，音源不能完全靠着这些已经成名的歌手。

　　想要长久地健康地发展下去，造血能力很重要，所以，叶秋也在想着是不是让搜搜音乐网签一些有潜力的歌手。

　　其实一个歌手，要成名，说难不难，说容易却也绝对不是那么容易的，难就难在如何聚拢第一批歌迷，一旦一个新人歌手聚拢起第一批歌迷的话，那么之后，哪怕他们的作品不是那么的惊艳，也依然会有人支持他们。

　　所以如何打响第一炮，至关重要，而这一点，正好是叶秋最擅长的。

　　所谓肥水不流外人田，自己既然没打算卖歌，但是歌曲总不能放着不用吧？

　　而且，叶秋深知未来的大趋势，未来唱片的收入会越来越缩水，歌手真正赚钱的，会是商演，广告代言，演唱会等等，而绝对不会是唱片。

　　而依托搜搜和搜搜音乐网，网络推广渠道是现成的，所以搜搜音乐网比起其他的音乐公司还是有优势的。

　　就目前而言，千百度音乐网的广撒网多捞鱼，还是取得了一定的成效的，起码，在音源方面，虽然没有搜搜音乐网的质量高，但是数量上，却的确比搜搜音乐网要丰富一些。

　　所以，虽然千百度音乐网的做法不是长久之计，但是在短期内还是很有效果的。别小看短期效果，对于搜搜而言，目前和千百度是针尖对麦芒，目前两者之间的用户粘性都还有限，有时候很小的一个因素都有可能失去或者得到用户。

　　因此，对于千百度音乐网的这个策略，搜搜音乐网自然不能无动于衷。

　　无论是网络歌手也好，还是其他的歌手也罢，他们会选择在音乐网站上发布歌曲，都是同一个目的，那就是渴望一举成名。

　　特别是对于那些非签约歌手，千百度音乐网的策略还是很具备吸引力的。

　　要扭转这个局面，搜搜音乐网首先要做的，就是给新人歌手，树立一个榜样，给他们一个希望。

　　那么如何树立一个榜样呢？自然是造星，从众多的网络歌手当中，选出一两个来，将他们捧起来，这样一来就可以给那些新人们，那些渴望成名的新人，树立一个榜样，让他们看到成名的希望。

　　叶秋看了看搜搜音乐网，新人新歌榜上面排在前三名的歌曲，演唱者都是网络歌手。

　　三首歌曲，都有一个同样的特点，按照时下的流行话来说，就是很网络。

　　虽然歌曲本身在词曲方面还显得比较稚嫩，但是却已经有了后世流行的网络歌曲的雏形，歌词比较直白简单，旋律同样如此，少了些传统音乐的严肃和高雅，多了几分亲和力。

　　搜搜音乐网突然宣布，排在月度前三的三名网络歌手，签约搜搜音乐网，成为搜搜音乐网的签约歌手。

　　同时，将由词曲名家，创意大师，叶秋为这三位歌手，量身打造歌曲。

　　一石激起千层浪，那些网络歌手，新人歌手，把自己的歌上传到音乐网站上为的是什么？成名？的确是，可是成名又哪里是那么容易的？

　　虽然千百度音乐网打着无门槛的口号吸引新人歌手去他们的音乐网站上发歌，搜搜音乐网，也同样的有一个新人歌手的推荐榜单，但是谁都知道，真正想要进入乐坛，成为真正的歌手，明星，还是需要专业的团队进行包装宣传等等。

　　而搜搜音乐网公布的这个消息，无疑给了众多网络歌手一个希望，签约和非签约歌手，完全是两个概念。

　　搜搜音乐网，既然签下了他们，而且还有叶秋这个大名人为他们写歌，显然是要力捧的节奏。

　　这简直是鱼跃龙门的节奏。


第231章 最接地气的歌？

　　在消息公布之后，虽然三名幸运者还没有新歌发布，但是在消息公布之后的短短几天内，在搜搜音乐网上发布歌曲的新人歌手呈现直线上涨。

　　就算千百度音乐网再没有门槛，也同样没用，因为，没有门槛，也有没有门槛的缺点，那就是，竞争更加激烈。

　　而资源只有那些，显然不够分，而搜搜音乐网虽然同样如此，但是，那三位网络歌手却给了众多新人们树立了一个榜样。

　　既然搜搜音乐网能签下他们，那么为什么不能签下自己呢？

　　虽然想要上前三有些困难，但是却有希望不是吗？

　　叶秋的作词填曲的实力在之前已经被证实过了，也就是说，这三个幸运儿，已经成功了一大半。

　　千百度音乐网这边同样的也看到了搜搜音乐网公布这个消息之后的局势变化。

　　也同样的看到了对方这么做的目的所在。

　　所以千百度音乐网再一次直接抄袭了搜搜音乐网的做法。

　　当然了，这也不能说是完全抄袭，因为千百度音乐网并没有签下任何的歌手，但是，他们却联系到了几家音乐公司，付出了一定的代价之后，让几家音乐公司配合千百度音乐网，签下了几名网络歌手。

　　虽然千百度音乐网的做法，一度被网友调侃，又开始抄袭了。

　　还有网友笑称坐等千百度音乐网被叶秋打脸，因为纵观叶秋此前的战绩，模仿抄袭叶秋的创意的结果都是以失败告终。

　　ICQ如此，千百度音乐网虽然没有完全失败，但是之前的天王巨星战略千百度显然败给了搜搜，败给了叶秋。

　　不过，让人大跌眼镜的是，千百度音乐网，这一次居然比搜搜音乐网要快上一步，在几家音乐公司签下几名网络歌手之后，又以极快地速度，让几名新签约的歌手，发布了全新的单曲。

　　为什么会这么快？

　　实际上，却是千百度音乐网和几家音乐公司一起做的局，那几个所谓的网络歌手，其实本就是几家音乐公司要力捧的新人。

　　不得不说，千百度这一次下了一手好棋。

　　几个新人轮番推出的新歌，都是几家音乐公司早就准备好的歌曲，质量上自然比起那些真正的没有根底的网络歌手的歌曲好上不少。

　　几首歌曲发出之后，千百度音乐网倾力对其进行推广，虽然没有像传说哥那样一炮而红，但是却也为之赢得了不少的人气。

　　其实这种模式，在娱乐圈并不少见，只不过，之前大多数是用在选秀节目当中，而这一次是用在网络上。

　　而搜搜音乐网这边，在公布消息之后，后续的消息却是姗姗来迟。

　　搜搜音乐网终于在网站首页挂出了巨大的横幅广告，最具传奇性的词曲作家，叶秋，最接地气的网络歌手九哥，共同打造，最诙谐幽默，最接地气，最网络的原创歌曲，敬请期待。

　　叶秋可以称得上最具传奇色彩的词曲作家，因为他可谓是横空出世，曾经以一个新人词曲作家的身份，就敢一首歌卖到十万，而他在发家史，更是一段传奇史。

　　叶秋写的歌曲不多，但是每一首都极具代表性，所以这一点上，网友倒是没有什么争议，但是后面的这些“最”却是引发了不少的争议。

　　最接地气的网络歌手，这就有些太夸张了，九哥到目前为止只在搜搜音乐网上发了一首歌曲，虽然他的歌曲的确很接地气，很俗气，但是怎么也称不上最吧？

　　最诙谐幽默，最网络，这个就更扯淡了，搜搜音乐网这一次的确有些夸张了。

　　但是，虽然网友吐槽的不少，但是这样的夸张的宣传，的确也让许多网友产生了好奇心，到底是什么样的一首歌，居然敢称最接地气，最诙谐幽默，最网络的歌曲？

　　叶秋每一次的动作，往往都出人意表，这一次，同样的也让人猜不到，到底是一首什么样的歌曲。

　　到底是什么样的歌曲，才能称得上最网络？

　　搜搜音乐网的这个夸张的宣传，成功的制造了话题，成功的吸引了众多关注。

　　夸张的宣传，的确能够吸引到目光，但是，却同样的，是一把双刃剑，一旦结果无法达到预期的话，那么后果是灾难性的。

　　不过，叶秋却是对这首歌有信心，起码前世，哪怕是到了叶秋重生之前，那首歌也依然是为人津津热道的经典之作。

　　无论是音乐教父李占山这样的专业人士，还是王石东这样的业余人士，或者是九哥这样的在这个年代，已经可以算的上奇葩的网络歌手，看到叶秋写的这首歌的时候，都是目瞪口呆。

　　李占山看到这首歌曲的时候，有些哭笑不得，但是却也同样地觉得，这首歌曲，真的很有意思，比起之前的传说哥的两首歌曲都要有意思的多。

　　而王石东看到之后，却是当场笑喷出来，实在是这样的歌曲，这样的歌词，他闻所未闻，按照他的话说就是：“原来歌曲还能这么玩？”

　　而九哥看到之后，整个人都懵逼了，实在是，这首歌的画风有些不太对啊。

　　叶秋写的歌曲，他都听过，可是这首歌真的有些……让人无所适从啊。

　　那么问题来了，到底是什么样的歌曲，居然能让这三位有这样的反应呢？

　　搜搜音乐网并没有把悬念保留太长时间，在横幅广告发出之后的第二天，这首最诙谐幽默，最接地气，最网络的歌曲，终于揭开了其神秘的面纱，露出了庐山真面目。

　　而当这首还没有上线就备受争议的歌曲正式发布之后，只听了两句，网友们就懵逼了。

　　这是特么的什么鬼啊？完全想不到啊。

　　这首歌上线十分钟之后，下载量就节节高升，然而网络上吐槽的人也是急剧飙升，不少网友在听完这首歌之后，都有种不吐不快的感觉。

　　网友落叶知秋会忧伤：“这是我听过的最扯淡，最奇葩的一首歌，没有之一。”

　　网友黄克明：“单曲循环了10遍，整整10遍啊，真是刷新了我对歌曲的认识，原来歌还能这么写，还能这么唱，九哥，叶秋，我服了！”

　　网友图炸炸：“我收回之前的质疑的话，我错了，这哪里是最诙谐幽默，这完全是最奇葩的一首歌，吐血推荐，没听过这首歌，你都不好意思说自己是网民。”


第232章 新音乐形式

　　那么到底是什么样一首歌曲呢？

　　《东北人都是活雷锋》！

　　一看歌曲名，无数非东北人都不服了。

　　不过，服不服另说，就冲着这个奇葩名字，就值得去试听一二。

　　没有传统音乐的大乐队伴奏，曲调也很简单。

　　当第一句歌词出来的时候，听歌的网友都愣住了，这什么鬼啊？

　　“老张开车去东北……撞了。”

　　一开始这首歌就有别于时下流行的歌曲，听歌的人，第一个感觉就是怪！

　　“肇事司机耍流氓……跑了。”

　　“多亏一个东北人，送到医院缝五针……好了。”

　　这种前世由音乐人雪村首创独创的“音乐评书”，每一首歌都是在讲一个故事，故事通过诙谐逗趣的歌词和独特的唱法，将百姓生活的原生态描述的唯妙唯俏。

　　在这个时代，流行歌曲大多都是日日靡靡之音的年代，这种带有鲜明的独特的风格的歌曲，一出现就给人一种别样的感受。

　　“老张请他吃顿饭，喝的少了他不干，他说~~”

　　“俺们那噶都是东北人，俺们那噶盛产高丽参，俺们那噶猪肉炖粉条，俺们那噶都是活雷锋……”

　　“俺们那噶没有这种人，撞了车了哪能不救人，俺们那噶山上有珍蘑，那个人他不是东北人……”

　　最后的一句，更是让无数人捧腹不已“翠花，上酸菜！”

　　听第一遍的人有些懵逼，听第二遍的人，听着听着就笑了，听第三遍的人，嘴上都会来上那么一句，“俺们那噶……翠花，上酸菜！”

　　《东北人都是活雷锋》这首新鲜出炉的，带着诙谐幽默，带着浓浓的乡土味，和有别于时下的歌曲的歌，立刻就引起了不少网友的喜爱。

　　接地气吗？显然，这首歌，的确很接地气，整首歌，说的是一件老张开车去东北，出事之后，肇事司机逃逸，被东北人救了的事情。

　　歌词和“雅”没有任何关系，通篇都是直白的有些俗气，歌曲的唱法，也是逗趣幽默为主，可以说是真心的很接地气。

　　特别是这首歌，对于东北人来说，更是让他们一听之后，就忍不住鼻孔朝天地骄傲起来。

　　当然，其他地方的网友，也马上表示不服，啥东北人都是活雷锋啊？凭啥不是咱们西南人？西北人？东南人？

　　而另外一方面，说这首歌真的很网络，网络在这个时代代表着什么？代表着个性，代表着打破常规，而这首歌，的确是独树一帜，甚至可以说开创了另外一种音乐潮流，这还不够网络吗？

　　按照常理来说，像这样“叛逆”的歌曲，往往是民众喜欢，但是不受乐评人青睐，可是这首歌，却是有些奇怪。

　　那些个乐评人，不但没有贬斥这首歌曲，反而还对这首歌大家赞赏，甚至有人将这首歌抬到了一个令人意想不到的高度。

　　“一首歌讲述着一个故事，一首歌反映出一类社会现实，一首歌表达着作者的一番对生活的思考。多元化的音乐元素，诙谐幽默的潜辞造句，给予那些深刻的思想以生命力，令闻者过耳难忘，为人们所津津乐道。”

　　“这是一种全新的音乐方式，看似通俗的背后，实际上细细琢磨之下，会发现，这首《东北人都是活雷锋》实际上具备了一切流行音乐所应具备的条件，甚至在某种程度上超越了一般音乐的范畴，达到了一种新的境界，歌曲通过叙事，对白的方式，讲述一个很简单的但是却很真实，很接地气的故事，这种音乐方式，有别于时下的流行音乐，倒是有些评书的影子在内，歌词朗朗上口，故事诙谐幽默，表达方式言简意赅……”

　　《东北人都是活雷锋》一下子秒杀了千百度音乐网推出的几个新人歌手的歌曲，下载量虽然还无法和那些天王天后的火爆的歌曲相比，但是却比之其他的歌手的歌曲，超过了不止一点半点。

　　为此，这首歌曲，捧红了演唱者九哥，再加上九哥本就是东北人，结果，一下子在东北地区，赢得了无数的歌迷粉丝。

　　而更多的人却是把功劳归功于叶秋，无论是在广告，还是在创意，亦或者是在营销推广方面，叶秋每每都出人意表，每每都让人猜不到结果。

　　这一次同样也不例外，叶秋又给大家带来了一种与众不同的歌曲。

　　而那些原本处于观望，对搜搜音乐网，对叶秋还抱有怀疑的心态的人，此刻完全服气了。

　　照道理说，《东北人都是活雷锋》这样一首新人演唱的歌曲，能有现在的成绩，已经很让人羡慕嫉妒恨了，可是叶秋却依然觉得不满意。

　　他觉得这首歌的潜力还没有完全爆发出来，要知道，前世的时候，这首歌曲，可是没有经过任何宣传推广，就自然火爆网络的，而这一世，这首歌曲，有自己的名气助阵，有搜搜的大力推广，没道理取得的成绩还不如前世啊。

　　那么原因出在哪里呢？叶秋回想起前世这首歌曲是如何走红的，终于知道了，自己忽略了这首歌曲的一个关键的东西。

　　那就是MV。前世的时候，《东北人都是活雷锋》这首歌曲，真正走红，固然和歌曲本身有关系，但是还有一个很关键的是，这首歌曲是一首故事型的歌曲，前世这首歌曲真正爆发，是因为其MV。

　　其实也难怪叶秋一时间没想到，实在是因为，这个时代，因为网络传输速度还无法和后世相提并论，所以，网络视频这一块还没有办法实施，起码在华国是这个现状。

　　但是FLASH技术在这个年代，早已经成型了，而且用FLASH制作简单的动画，在网络上进行在线播放，还是能够做到的。

　　在所有人都在期待搜搜音乐网的其他两个签约歌手的新歌的时候，搜搜音乐网却并没有着急着放出其他两个新人歌手的歌曲，而是推出了另外一个功能板块，MV板块。

　　歌曲MV对于大家来说并不陌生，很多歌手在发布新歌的时候，都会拍几部MV来做宣传，只是在网络上发布MV这却还是头一遭，当然也不能说是头一遭，其实网络上也有不少视频源，但是，因为网络传播速率的原因，所以，在线播放几乎是不可能的事情，但是却可以下载。

　　很多人都觉得，搜搜音乐网推出这个MV版块，有些鸡肋，因为，MV视频只能进行下载，却无法进行在线播放，这对于视频的传播，有着极大的制约。

　　但是，当《东北人都是活雷锋》的MV推出之后所有质疑者都闭嘴了。


第233章 动画MV风潮

　　《东北人都是活雷锋》的MV，居然是FLASH动画！

　　FLASH动画在QQ的打飞机游戏和一些小游戏当中，早就已经应用了，可是这用FLASH制作歌曲MV，这却还的的确确是头一遭看到。

　　《东北人都是活雷锋》的MV，可以说，画面极为粗糙，画风也很简单，和打飞机一样，没有太多的技术含量，但是，无数网友观看之后，却都是捧腹不已。

　　《东北人都是活雷锋》的FLASH动画MV发布之后，通过FLASH动画来展现这首歌曲，来讲述这首歌曲的故事，歌词结合画面，带来的效果绝对不是1+1=2那么简单。

　　《东北人都是活雷锋》的FLASH动画MV迅速地走红网络，很多人都喜欢一边看着MV一边听着歌。

　　如此一来也带动了《东北人都是活雷锋》的热度，竟然在短短的几天时间内，在下载量方面的成绩赶超了在千百度音乐网发布的张君华那首《荣耀时刻》。

　　而《东北人都是活雷锋》的走红，不仅仅在歌曲本身，还带动了FLASH动画的风潮。

　　一些人开始试着去学FLASH动画制作，结果发现，比想象中的要简单，于是，一首首歌曲的FLASH动画MV新鲜出炉。

　　甚至连不少的已经成名的歌手，也开始为自己的歌曲制作FLASH动画MV，无他，这是一个小投入，但是却是一个大宣传机会。

　　特别是在网络上，出现了几首由歌迷制作的FLASH动画MV，因为诙谐幽默的画风，竟然让原本不是那么有名的歌曲，因之而泛发新生。

　　而且FLASH动画和视频相比有着巨大的优点，那就是可以在线播放，而不需要下载。

　　搜搜音乐网新推出的FLASH动画功能板块，在华国，独此一家别无分店。

　　而随着《东北人都是活雷锋》的FLASH动画走红之后，许多网友开始上传自己制作的FLASH动画MV，或者短片到搜搜音乐网上。

　　FLASH动画这个关键词的热度一下子飙升了几十倍，而就目前而言，只有搜搜能够搜索的到FLASH动画MV。无形之中，又收拢了不少的用户。

　　千百度音乐网这边就算想要抄袭，想要模仿，短时间内也没有办法做到，而且，这个东西，你推出之后，如果没有代表性的作品来做宣传，就算推出了也未必有用。

　　和搜搜音乐网的竞争，千百度音乐网可以说是一直都跟在后面吃灰，从来没有占据过上风。

　　然而搜搜音乐网这边的攻势却还没有结束，而是一拨接一拨。

　　在《东北人都是活雷锋》之后，搜搜音乐网，又发出了旗下新签约艺人排在第二的一名男歌手的新歌预告。

　　这一次，搜搜音乐网更是直接，网络新时代的爱情旋风即将刮起，你准备好了吗？

　　同样的还是叶秋填词作曲，演唱者是搜搜音乐网签下的月度新人榜排在第二的网络歌手，其实演唱者是谁，很多人并不是那么的关注，因为毕竟是新人，而叶秋填词作曲，这就不同了。

　　有了之前的这么多的成功案例，有了一次次的惊喜，这一次，同样的无数的歌迷都翘首以待，而且，再也没有了之前的质疑，有的只是浓浓的好奇心和期待。

　　爱情歌曲，本就是时下乐坛最流行的曲种，看起来，叶秋写爱情歌曲，似乎没有什么难度，毕竟这有些“大众”！

　　可是实际上，正因为，爱情这个主题，是永恒不衰的话题，所以，如何把爱情歌曲写的与众不同，就显得更加的有难度。

　　特别是广告宣传语上还打出网络新时代的爱妻旋风即将刮起，那么显然不能和以往的言情类的歌曲一样，否则的话，就不是叶秋了。

　　其实选择哪一首歌曲，在这之前，叶秋也想过很久，虽然有不少歌曲可以供他挑选，但是，真正想要一炮而红的歌曲，特别是带着网络时代的特色的歌曲，却其实并不是那么多。

　　既然是网络歌曲，总有那么几首歌曲，让人无法忘却。

　　在搜搜音乐网为这首歌曲造势的时候，千百度音乐网，却是屋漏偏逢连夜雨。

　　此前千百度音乐网推出的几名网络歌手签约几家音乐公司，虽然推出的全新单曲的成绩远远无法和《东北人都是活雷锋》这样的火爆的歌曲相提并论，但是却也起到了不错的效果，毕竟，像《东北人都是活雷锋》这样的歌曲，多少年了，才出了这么一首。

　　但是因为那几个签约歌手，都是千百度音乐网和其他音乐公司暗箱操作的结果，结果自然惹到了一些人的不满。

　　特别是在千百度音乐网发布歌曲，成绩一度排在前列的一些新人歌手，在这个时候，给了千百度音乐网狠狠地一刀。

　　“赤裸裸的欺骗，揭露千百度音乐网，签约网络歌手幕后黑幕！”

　　要说，爆料的人也的确是做足了功课，首先揭露千百度音乐网此前模仿搜搜音乐网签约排行榜上的新人歌手的做法，实际上是在欺骗大众。

　　几名所谓的网络歌手，实际上，原本就是几家音乐公司的签约歌手，这只是千百度音乐网和几家音乐公司联合布下的一个骗局。

　　这名爆料人，还将那些个所谓的签约网络歌手的身份背景查的及其清楚。

　　这样的爆料，李化龙第一时间就怀疑是不是搜搜那边在搞鬼，但是这一次，叶秋还真的是被冤枉了，这种事情，叶秋门清的很，毕竟，此前的番茄电视台，和芒果电视台的选秀节目就有着这样的内幕，这也算是一种潜规则了。

　　这种潜规则虽然对于一些没有背景的人，的确有些不公平，但是，娱乐圈是个什么圈子？不公平的事情多了去了，叶秋也还没有想过要打破这种潜规则。

　　其实说白了，都是利益作祟，电视台帮忙推广音乐公司旗下的艺人，自然不是白白推广的，音乐公司肯定要付出一定的代价，这在娱乐圈内不是什么秘密。

　　可是民众不知道啊，这个爆料，出来之后，那些音乐公司，和那些签约歌手，其实没有太大的影响，甚至反而让他们增加了曝光率。

　　而对于千百度音乐网来说，却是极为致命的打击，因为这个做法原本就是为了吸引那些没有背景的歌手，给他们树立榜样，结果，这居然是个骗局，如此一来，千百度音乐网原本好不容易建立起来的形象和声誉，一下子就付之流水。

　　偏偏，那些原本是千百度的合作盟友的音乐公司，在这个时候，却又给了千百度狠狠的一刀。


第234章 越骂越火的歌

　　对于几家音乐公司来说，千百度音乐网的利用价值已经没有多少了，而对于他们签约的新人歌手来说，这却无疑是一个炒作的好机会。

　　因为谁都看的出来，千百度音乐网，这下子肯定要栽了，那么死道友不死贫道，几家音乐公司居然难得的联合发表了声明，一个是为之前的事情进行道歉，承认了，几个歌手原本就是他们的今年力推的新人。

　　其次是在言语之间撇开关系，把一切都推到了千百度音乐网的头上。

　　然后又告诉广大网友，这几个新人，还是很有实力的，接下来将在搜搜音乐网上发布新曲，甚至有可能的话，会重金邀请词曲名家叶秋为其量身打造歌曲。

　　好嘛，面子里子这些个音乐公司都要了，结果千百度音乐网却是一片愁云惨淡，甚至他们都怀疑，这是不是这几家音乐公司故意放出来炒作的。

　　不过不管怎么样，千百度音乐网的名声一下子就臭了，而有些偏激的网友又旧事重提，拿此前千百度给无良的民营黑医院大广告的事情进行攻击。

　　一下子千百度仿佛又回到了风口浪尖，千百度音乐网的失败已经成定局，就连李化龙自己也是对千百度音乐网失去了信心。

　　而与此同时，搜搜音乐网推出了万众期待的新人新歌，然而这一次，搜搜音乐网同样的被骂了！

　　而且是一片的骂声，不过，骂的不是搜搜音乐网，而是叶秋，是新歌的演唱者。

　　只是骂人的不是网友，不是歌迷，而是乐评人！

　　搜搜音乐网自从推出了每周一星，连续大获成功之后，新人歌手九哥的新歌《东北人都是活雷锋》也刮起了一阵“音乐评书”和FLASH动画MV的风潮，而在这之前，几首歌，都获得了不少乐评人的好评。

　　自然而然地，对于叶秋的新歌，对于搜搜音乐网的签约歌手的新歌，很多乐评人也都很关注。

　　然而这一次，网络歌手赵鸿，演唱的，叶秋填词谱曲的新歌，号称，网络新时代的爱情歌曲，《老鼠爱大米》！

　　这首前世创造了奇迹的网络歌曲，在这一世，同样一经推出就爆发出了其威力，热度甚至超过了天王歌手宋浩淳的歌曲。

　　这首歌旋律简单、歌词直白，虽然没有任何高超的音乐技巧，但却凭借着词和曲的琅琅上口，一经推出就受到了无数歌歌迷的喜爱。

　　这也正是时下的网络歌曲的最大的特点，网络传播速度比实体传播速度要快上许多，这一首《老鼠爱大米》几乎是一夜之间就风靡网络。

　　然而和此前的几首歌不同的是，这首歌，却不受乐评人待见。

　　不少乐评人，都写评论痛批这首歌曲，称这样的歌曲，就是完完全全的口水歌，没水准、没内涵、没技术含量，听多了，会让人觉得人生的一切都失去了美感和意义，还是离远点好。

　　还有人苦口婆心地劝叶秋，应该把才华用在正确的地方，不要急功近利，写出这样的歌曲。

　　就连之前很喜欢叶秋的歌曲的几个乐评人，也对《老鼠爱大米》这首歌极为不感冒。

　　很多人都以为这一次，叶秋终于要折戟沉沙一次了，可是让人没想到的是，乐评人越是批判，越是贬低这首歌曲，可是这首歌曲，却是被越骂越火。

　　短短的几天内，就从网络走向了现实，风靡全国，几乎在大街小巷，都能够听到，有人哼唱几句：我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米……

　　很多高校都出现了，不少年轻人表白的时候，用这首歌曲。

　　而在网络上，不少年轻的网民，在上网的时候，都喜欢放着这首歌当做背景音乐。

　　有记者采访到几位网民对这首歌的看法，对这首被几乎所有乐评人痛批的歌曲的看法。

　　一名刚刚走进社会参与工作的年轻人在接受采访的时候说道：“我觉得《老鼠爱大米》很好听啊，我平时上网的时候，就喜欢放这首歌，对于那些乐评人的批判说，什么歌词空洞没内涵，我不这么觉得，我们平时工作已经够累了，上网很多时候就是为了放松，我听歌就是为了舒缓一下心情，放松一下神经，至于内涵不内涵的，我还真没多想。”

　　一名大学生在接受采访的时候笑着道：“那些评论我也看过一些，记得有个乐评人说什么，老鼠爱大米是一种动物的本能需求，爱是描绘人类情感的高尚字眼，用在老鼠身上是对人类情感和社会文化的一种践踏，我就呵呵了，一首歌而已，还上升到了践踏人类情感和社会文化的高度，我觉着吧，他们是吃不到葡萄说葡萄酸，要是《老鼠爱大米》不这么火的话，他们会去评论？”

　　言而总之，总而言之，《老鼠爱大米》彻底火了，火到了几乎在任何上网场所，都能听到这首歌。

　　可以称得上是现象级的歌曲也不为过，和千百度音乐网不同的是，这首歌，完全是乐评人越骂，歌曲越红。

　　几乎成了全民情歌，没有任何的演唱难度，直白简单的歌词和旋律，让几乎是个人就能哼上几句。

　　可以说在搜搜音乐网的用户量节节高攀的声，千百度音乐网却泯然于众。

　　千百度音乐网，已经几乎完全被放弃了，也不能说是完全放弃，只是李化龙已经没有再继续往千百度音乐网投钱的打算了。

　　一方面是因为李化龙发现，虽然音乐搜索在搜索引擎内容当中占据了不小的一部分，但是却不是决定性的，而另外一方面，却也是最关键的一方面，那就是，在不长的时间里，千百度音乐网为了和搜搜音乐网竞争，付出的代价让李化龙也是肉疼不已。

　　到目前为止，千百度音乐网，净亏损达到了三千万之巨！当然了，这里面有一部分是服务器租赁等等的基础成本，而另外一方面却是邀请明星的费用实在是太昂贵了。

　　最关键的是，到目前为止，李化龙也依然没有看到千百度音乐网在短期内盈利的可能。

　　千百度要花钱的地方，可不仅仅是音乐网这一块，千百度本身，要扩张，要研究新的搜索技术，功能，都需要花费不菲的金钱。

　　李化龙手中的钱已经不多了，他不像叶秋那么财大气粗，不可能无限制地进行投入。


第235章 给李化龙出个难题

　　搜搜随着叶秋的入主开始，便步步蚕食着原本千百度的市场份额，特别是在音乐搜索领域，搜搜几乎是一家独大。

　　在千百度几乎退出音乐搜索领域之后，搜搜又推出了谋划已久的贴吧项目。

　　对于搜搜贴吧项目的推出，李化龙自然不可能不关注，不过，在了解了搜搜贴吧的功能之后，李化龙就没有再放在心上。

　　因为其实搜搜贴吧只不过是换个说法，其实就是论坛。

　　千百度本身就有自己的论坛，不过，叶秋说不担心千百度抄袭是假的，毕竟现在虽然搜搜大有赶超千百度的姿态，但是，实际上，在搜索引擎的市场占有率上，依然还有所不如。

　　所以推出贴吧这个功能，叶秋并没有一步到位，而是步步推进，以此来麻痹对方，等李化龙反应过来的时候，搜搜贴吧大势已成，李化龙再想抄袭也没用了。

　　搜搜贴吧一开始推出的功能之中并没有用户自创贴吧的功能，而是只开放了明星贴吧。

　　以搜搜音乐网为基础，开放明星贴吧，设置了贴吧签到等功能。

　　有着搜搜音乐网的用户和明星效应为基础，贴吧的推出，一下子就受到用户的喜爱。

　　一切都在往好的方向发展，叶秋也不是没想过一口气把前世的所有的关于搜索引擎的经典产品拿出来，可是，他知道，心急吃不了热豆腐，更何况，如今的搜搜还有大敌当前。

　　不过，为了转移李化龙的视线，叶秋还是拿出了一个大手笔。

　　搜搜突然宣布，斥资一个亿购入一台国产大型超级计算机红星9号。

　　这一个消息传出之后，无数人都为之惊讶不解。

　　搜搜购买超级计算机做什么？

　　千百度这边也懵逼了，搜搜，或者说叶秋到底想干什么？

　　很快地大家就知道了，搜搜斥资一亿购买超级计算机竟然只是为了，实现一个看起来很小，很不显眼的业务的时候，所有的国内的互联网企业都为之震惊了。

　　难道是人傻钱多吗？如果是别人或许还会有人这么觉得，可是那是叶秋啊，他钱多是真，可是人傻？他要是傻那么也没什么聪明人了。

　　那么到底是什么业务呢？

　　答案很快揭晓，网页快照。

　　其实网页快照这个功能看起来平时可能不少人都用不到，甚至，都不知道什么是网页快照，但是实际上，在后世被证实了，这个功能却是一个搜索引擎的最基础的，必备的功能。

　　这个功能其实并不难实现，就是将搜索引擎抓取到的网页进行一个备份存储，快照的好处是，可以避免死链，很多人在使用搜索引擎搜索的时候，往往会发现，有不少网页打不开，这个时候就可以通过快照查看之前抓取到的网页内容。

　　这个功能实现并不困难，但是千百度想要模仿，却不是那么容易，首先，大笔的资金投入是最关键的因素。

　　搜搜推出快照功能之后，很多人都是抱着好奇的心态去使用这个花费了搜搜一亿资金的新业务。

　　一个人使用了，觉得不错！

　　两个人使用了，觉得很不错。

　　三个人在使用了，这个技术已经有了成功的潜力。

　　其实这个功能对于大多数人来说，并没有什么太大的作用，但是，搜搜有，千百度没有说明了什么？说明了搜搜比千百度好用啊。

　　虽然只有一部分人会经常用到这个功能，但是这却足够了，很多原本千百度的用户，因为搜搜的这个新的业务开始抛弃千百度。

　　原因很简单，当然要用最好的，千百度？不，不，不，是搜搜，搜搜所有网页都能打开，千百度却不行。

　　出了搜搜快照的事情，李化龙哪里还有精力在盯着搜搜贴吧？

　　李化龙本身就是做技术出身的，他知道，这个功能想要实现，最大的难题不在于技术层面，而在于资金。

　　虽然说此前，于氏集团的融资给千百度带来了丰富的资金流，但是，经过这么一段时间，已经花了不少，特别是音乐搜索业务的亏损让李化龙肉疼不已。

　　但是这个快照功能，千百度做也得做，不做也得做，否则的话，搜搜现在市场份额比千百度少都已经如此难对付了，此消彼长之下，等到了搜搜反超千百度之后，哪里还有千百度的活路？

　　可是千百度想同样推出这个业务，首先要解决的就是资金的问题。

　　资金问题说简单也简单，可是说难也难，简单是千百度进行B轮融资，可是这个时候进行B轮融资，谁都能看的到千百度如今相对于搜搜的步步紧逼，已经处于劣势，肯定会打压千百度的估值。

　　李化龙可谓是焦头烂额，但是不进行融资的话，千百度想要推出这个业务，手中的资金却是绝对不够的。

　　而且就算这个时候进行融资，想要获得满足千百度发展的资金流，要让出的股份很可能会让李化龙失去对千百度的掌控。

　　所以李化龙一时间也有些难以决断。

　　这个时候，趁着李化龙在为快照业务焦头烂额的时候，搜搜这边顺势开放了用户自由创建贴吧的业务。

　　这个业务在这之前，因为搜搜音乐网的原因就已经拥有了不少的用户，不过之前的贴吧只有明星贴吧。

　　贴吧刚刚开放自创贴吧的时候，叶秋并没有进行什么大力的推广，不过在之前的基础上，贴吧却自动的吸引了不少用户。

　　虽然现在李化龙被搜搜快照牵扯住了目光，但是实际上贴吧这种东西，一旦进行高调的推广，很快地就会被千百度模仿过去，虽然说，模仿的肯定会落后一步，但是要知道，现在虽然搜搜的市场占有率有所提升，但是比起千百度，依然还是有些不如的。

　　而现在贴吧是偷偷的进村打枪的不要，等到贴吧真正爆发出威力来的时候，到时候就算李化龙反应过来，也已经迟了。

　　这个时候，叶秋接到了央视财经频道和京城大学方面的邀请，此前财经频道的经济半小时之夜，叶秋贡献出来的那个名人大学演讲的节目创意，其实早在两个多月前就已经开播了。

　　每周一期，到现在已经播出了有七期了，前面邀请的人，大多数都是商界的名人，其实一早京城大学那边就有意请叶秋作为《开讲啦》的第一个嘉宾，可是那个时候，恰逢ICQ强势来袭，所以只能推迟了。


第236章 开讲啦

　　《开讲啦》的拍摄地点放在京城大学的百年讲堂。

　　之前来过这里的有新狼网的王奇，QQ的马腾云，创意传媒的李志强等等，无一不是国内的商界名人。

　　而有意思的是，前面的几期的演讲嘉宾当中，马腾云和李志强在演讲的时候都没少提到叶秋，结果就导致了，让不少人都期待叶秋这个传奇人物的开讲。

　　两世为人，叶秋虽然也上过大学，但是却只是普通的二本大学，这一世，更是只是高中毕业，京城大学作为华国的数一数二的高等学府，又是在百年讲堂这个极具历史性的礼堂内面对着京城大学的高材生，上一堂公开课，叶秋说不紧张是假的。

　　参加《开讲啦》之前，叶秋很认真地做了一番准备，自己要讲些什么？怎么讲才好，都是叶秋要考虑的事情。

　　《开讲啦》主持人是央视的当红主持人之一，楚宁！

　　“欢迎大家收看，华国首档青年公开课，《开讲啦》，我是主持人楚宁！”

　　“今天我们邀请来的这位开讲嘉宾，比较特别，在前几期的嘉宾当中，他的名字屡次被提及，他就是以弱冠之年，成就创意大师之名的，叶秋！”

　　台下响起了一阵热烈的掌声。对于叶秋，这个没有上过大学，这个和他们同龄，但是却极具传奇色彩的人，所有人都还是很好奇的。

　　叶秋走上讲台，或者说舞台。

　　“各位京城大学的同学们，你们好！”

　　台下又是一阵热烈的掌声响起，叶秋不是第一次面对这样的场合了，不过心里却依然还是有那么一些紧张的，毕竟，相比起之前在江南大学的讲课，在这里，礼堂更大，观众更多，而且还有摄像机一直对着。

　　叶秋深呼吸一口气然后开始讲道：“每个人从一出生落地，来到这个世界，就已经证明了自己的与众不同，独一无二。”

　　“因为我们能来到这个世界，就是一种胜利，因为在这之前，我们就已经打败了数以亿计的竞争对手。”

　　叶秋的话音落下，这一次，台下的京城大学的学生们很快地就反应了过来，响起了一片笑声。

　　“我没有上过大学，但是我却能够站在这个舞台上演讲，你们会不会觉得有些奇怪？”

　　“网络上有人说，小学生初中生高中生都成了大老板，大学生打工，以此来证明说读书无用，可是实际上呢？”

　　“很多人只看到了那些成功的，却没有看到那些因为没文化，而只能做着苦力活，天天辛苦工作，最后甚至连温饱都无法解决的人。”

　　“在我看来，说读书无用的人，其实是在为自己读不好书或者没读过书找借口或者做注脚，就算是成功人士，企业家，如果他们真的认为读书无用的话，那么为什么，他们的企业在招聘的时候，选的往往都是专业对口的读书人呢？”

　　……

　　其实让叶秋来演讲，对他来说真的是一个很大的难题，所以讲大道理叶秋真心不擅长，所以说了一番关于“读书有用无用”的话题之后，叶秋便开始转到了创意，广告营销等等上面来。

　　到了学生代表提问环节。

　　一名京城大学的大四的学生代表问：“叶老师，您被称作创意大师，都说您创意无双，那么这些创意是怎么来的？您平时是怎么想到这些创意的？”

　　“灵感源自生活，创意也不可能是凭空想象的，别人我不知道，但是我自己的创意却都可以找到出处。”

　　“我不知道大家平时有没有逛街的时，遇到找不到公厕的尴尬情况？”叶秋笑着问道。

　　“我遇到过！当时因为太急了，可是因为没有经常去那个步行街，结果找不到公厕，最后只能找了一家餐厅，硬着头皮进去上洗手间。”

　　“从这个事情上，大家有没有想到什么？”

　　台下的学生们一个个你看看我，我看看你，却都是一脸茫然，不知道叶秋突然说到这个找洗手间的事情，到底是要说什么？

　　不过，同时也让他们好奇不已，难道找洗手间也联想到什么创意？

　　“很多时候，我们去一家餐厅用餐，使用餐厅的洗手间，很理所当然，可是如果只是为了上洗手间去一家餐厅，大家觉得餐厅方面会不会制止？”叶秋又问道。

　　“如果我是餐厅的人的话，我想我肯定会制止，毕竟，如果不制止的话，随便什么人都可以使用餐厅的洗手间的话，那么必定会增加运营成本，而且如果大家都这么做的话，肯定会影响到日常经营。”一名京城大学的学生说道。

　　叶秋不置可否道：“作为广告人，从品牌管理角度来看待这个问题，其实大家不觉得这是一种利用群体影响的无须人员参与的市场营销吗？”

　　“首先，从我们消费者的角度来分析到一家餐厅上厕所这现象。

　　当我欲要进入这家餐厅的洗手间方便的时候，在想去较近的同类型的餐厅可以吗，可是我只听说这家餐厅的卫生间是‘公厕’，而且里头的条件还不错（卫生打扫得跟客厅一般，有免费的纸，以及带有花香味的洗手液等），工作人员决不会阻拦，没听说过另外一家餐厅也这样，因而就多走几步到了这家餐厅门口。

　　站在这家餐厅门口，我们会不会下意识的还在思量我是否应该叫杯可乐或者消费一些东西，才有理由进去‘撒野’。然而，如果真叫了可乐，待饮用完后在如厕，怕是我的膀胱承受力没那么强大，所以，怀有戒备和好奇心就进去了。当然，如果这个过程是畅通无阻的。

　　这个行为，是群体影响的作用，或者从中国文化的角度上讲，叫群体认同。如果一家餐厅在其‘公厕’的口口相传的基础上，建立了为民众服务的信誉！是不是可视为口碑营销提升品牌美誉度的一种手段。

　　其次，普遍撒网，网罗潜在消费者；无形收网，网住合格有效市场，能食用且想食用的并有购买能力的群体。潜在消费者，即对这家餐厅的食品和饮品有兴趣的群体。进入餐厅洗手间方便的人，大部分人了解其营业内容，或者说部分人对其食品有兴趣的，才明白那边有‘公厕’。

　　当然作为不知情者，进入其营业场地，至少会对其产生好奇感，为下一次消费体验奠定基础。”

　　那么，这个时候，大家还会认为，餐厅应该制止这种行为吗？


第237章 免费的创意

　　台下的学生们闻言都是露出了思考的表情，随后都纷纷不由自主地鼓起了掌。

　　“当然，不是什么餐厅或者什么店都能做这种营销的，如果是一家主打高档场所的饭店，那么这样的营销手段就有些和经营理念相背了。”

　　“其次，无论是什么地方，都存在着地段不同，客流量也不同的差异，而当一家比如快餐厅的洗手间，被众所周知的认为可以充当‘公厕’的话，同样的会吸引来不少的客流量，在无形中，增加了店铺的知名度和客流量，哪怕只是转化一部分，也是极为可观的。”

　　“所以，处处留心皆学问，灵感源自生活，创意也同样由此而生。”

　　“创意的精髓就是，不要随大流，别人怎么想你也怎么想，而是要有自己的想法，可以从各个方面去思考。”

　　“再举个例子，大家都知道和尚没有头发，那么如果让你去和尚庙里推销梳子呢，你会怎么做？”叶秋笑着问道。

　　“哈哈哈！”学生们都忍俊不住笑了出来。

　　“这位同学看来有想法了，你先来说一说看，如果你是这个推销员，你会怎么给和尚推销梳子？”很快地就有同学举手。叶秋点名道。

　　“我会告诉和尚，头皮要经常梳梳，不仅止痒，头不痒也要梳，可以活络血脉，有益健康。念经念累了，梳梳头，头脑清醒。这样我想应该能销掉一部分梳子吧？”

　　“我会到庙里去，跟老和尚讲，您看这些香客多虔诚呀，在那里烧香磕头，磕了几个头起来头发就乱了，香灰也落在他们头上。您在每个庙堂的前面放一些梳子，他们磕完头烧完香可以梳梳头，会感到这个庙关心香客，下次还会再来。”

　　几个学生各抒己见，叶秋摇了摇头道：“不错，你们的这些推销方法，的确能够推销出一点梳子，可是庙里的和尚有多少？就算推销成功了，也仅仅只能买走几把十几把罢了。”

　　“同样的，放在庙堂里给香客用，又能用多少把？这就是思维的问题了，其实第二个那位同学的想法是很好，推销的对象是老和尚，但是实际上却是为香客服务，但是为什么不更进一步呢？”

　　“如果你跟庙里的老和尚说，庙里经常接受人家的捐赠，得有回报给人家，买梳子送给他们是最便宜的礼品。您在梳子上写上庙的名字，再写上三个字‘积善梳’，说可以保佑对方，这样可以作为礼品储备在那里，谁来了就送，保证庙里香火更旺。一个是给香客在庙里使用，那么为什么不能作为回馈香客的礼物呢？”

　　“这个例子告诉我们，其实市场是可以创造的！”叶秋笑着说道。

　　“啪啪啪啪！”这一次掌声愈发的热烈了。

　　“最后，送大家一个免费的创意，也同样的考一考大家的思维。”叶秋笑着道。

　　台下的学生们闻言都聚精会神地看着叶秋，侧耳倾听，谁不知道，叶秋的创意，哪一个不是价值千金？

　　“学校应该有打印复印店铺吧？”叶秋问道。

　　“有！”学生们立刻回答道。

　　“大家平时应该有不少学习材料之类的东西需要打印复印吧？”叶秋又问道。

　　“是！”

　　“那么，如果有一家打印复印店，为大家提供免费的打印复印服务的话，大家会不会选择到这家店来打印复印？”叶秋笑着问道。

　　“叶老师，这当然会了，平时我们打印复印材料，其实花费也不小，如果能省掉这笔钱，我想没人会不光顾吧？可是，这怎么可能？”那名学生代表疑惑地问道。

　　“是啊，免费提供打印复印服务，那还开什么店？完全是做慈善嘛。”

　　有学生在下面附和道。

　　叶秋却是笑着摇了摇头道：“一切皆有可能，只是看你敢不敢想，敢不敢做，这就是我给大家的创意，具体的，就需要大家开动脑筋去思考了，这里可以给大家一个提示，那就是免费有时候其实并不是真的免费。”

　　“今天的演讲到此结束，希望本是无所谓有，也无所谓无的，正如地上的路，其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路。谢谢大家！”

　　虽然很多学生对叶秋的最后的这个创意感到有些茫然，但是却还是有一些学生，眼睛发亮，却是想到了叶秋的这个创意的可行性。

　　掌声再一次响彻整个礼堂，叶秋的第一次京城大学的演讲到此也画上了句号。

　　《开讲啦》同样是录播的节目，所以，如果这些学生能够想到叶秋最后的那个创意的关键的话，这的确是一个不错的商业项目。

　　免费有时候其实并不是真的免费，这句话被所有人牢牢的记在了心里。

　　《开讲啦》这一期，央视方面也是打出了，创意大师叶秋，免费赠送充满商机的创意的广告来宣传。

　　结果《开讲啦》播出之后，很多商家都发现了，叶秋在演讲当中，提到的公厕营销的创意。

　　商家的精明毋庸置疑，很快地，便有商家推出了这个公厕营销。

　　更有甚者甚至直接在门口打上一个醒目的标识牌：内有洗手间！

　　虽然没有说明是公厕，但是这个标识牌却让很多路人知道，对方的店里面的洗手间，他们也可以用。

　　其实公厕营销叶秋也是根据前世的麦当劳和肯德基的“公厕营销”想到的，叶秋记忆最深的是，前世和女友逛街的时候，每每遇到人有三急的时候，第一时间想到的就是KFC和麦当劳。

　　更有网友戏称，肯德基是一家销售快餐的全国连锁公厕，但是实际上呢？其潜在的好处却也凸显出来了。

　　无形中，这个公厕，给肯德基麦当劳做了一个巨大的宣传推广。

　　你去肯德基上洗手间，首先就会知道肯德基这个品牌店，其次会不会去了解肯德基是做什么的？

　　在想要消费的时候，会不会首先想到肯德基？

　　而另外一方面，叶秋最后给出的那个打印复印的创意，也开始随着《开讲啦》的播出，而开始被讨论，这个创意的商机在哪？

　　其实这个创意叶秋虽然没有直截了当地说出来，但是却也同样说的很明显了，有心人，不难发现这个创意存在的商机。

　　很快地全国各地的知名大学就告诉了人们，这个创意的商机何在。


第238章 车

　　《开讲啦》播出之后，免费复印打印店可谓是忽如一夜春风来，千树万树梨花开。

　　在华国的很多高校都陆续出现了免费打印复印店，而到底这个免费的创意如何盈利呢？

　　其实说出来很简单，那就是广告。

　　在免费的复印打印纸的背面，印上商家提供的广告！

　　这样的模式，很快地就让人看到的商机，特别是那些商家，其实这种模式和发传单有些类似，不过，却比发传单更有优势，因为这样的广告，发出去之后，因为主要针对人群是大学生，而大学生打印复印的大多数是学习材料，作业等等，显然不会像很多人接了传单之后，看都没看就丢掉。

　　这种模式一出来，就受到了无数的学生的欢迎，因为这样一来他们可以省掉很多的打印复印的费用，而开办免费复印打印店的人可以通过商家广告付费来盈利，可以说是一个三赢的局面。

　　而无一例外，这些免费复印打印店都是受到叶秋在《开讲啦》里面的话而想出来的。

　　这也不由地让许多人想起了叶秋说的那句话，免费有时候并不是真正的免费。

　　看似好像学生们免费打印复印，可是实际上，他们却也主动的接受了广告。

　　当然，世界上从来没有免费的午餐，所以，哪怕知道有广告，但是大家依然趋之若鹜。

　　……

　　高二立和陆芸的婚期快到了，叶秋也算是见证了两人的好事，按照高二立的话说，叶秋可是他们的半个红娘，怎么的也得来参加他们的婚礼。

　　临到头了，叶秋才尴尬地发现，自己好歹也是身家数十亿的人了，可是居然连一部自己的车都没有。

　　特别是安馨对叶秋更是无语至极，很是数落了叶秋一顿。不仅仅是车，还有房子，叶秋现在除了在江南市以外，其他时间，基本上都是住在酒店，安馨都有些不知道怎么说叶秋了。

　　按照安馨的话说，叶秋不仅仅缺一辆车，而且还缺一个司机和保镖。

　　为了说服叶秋，安馨还特意提了他父亲曾经差点被绑架的事情，虽然华国的整体环境比国外要好不少，但是，财富动人心，难保有人不会铤而走险。

　　特别是叶秋还算是个名人了，这就更加的让安馨担心了。

　　叶秋仔细一想也觉得，自己的确忽略了这些问题，不过这也不能怪他，因为，前世的叶秋，只是个普通人，根本没有那个必要，而前世的时候叶秋也没少听说，一些富豪被绑架的事情。

　　所以，经过安馨这么一提，叶秋也觉得是有必要请司机和保镖了。

　　请司机是因为，叶秋到现在居然还没有驾照，当然，这个不是什么大问题，可是就算会开车，司机也依然要请。

　　按照安馨的话说，那就是，叶秋不差那么一点钱，而且司机不仅仅只是开车，有时候也难保要为叶秋处理一些问题。

　　不过，对于这个，叶秋是两眼一抹黑，当然，有安馨这个富家千金在，这些都很容易解决。

　　“正好，这边这几天有个汽车展，我们一起去看看？”说完司机和保镖的事情，安馨拉着叶秋的手道。

　　“好啊。”叶秋对于这个世界的汽车品牌是两眼一抹黑，因为完全和前世的不一样。

　　安馨当司机开着车到了车展中心。

　　这年月，虽然随着经济的发展，越来越多的人买的起汽车，但是汽车对于普通百姓而言依然还是奢侈品。

　　车展中心的人并不是很多，安馨带着叶秋来到了一个叫“雷霆”的汽车展位前，对于汽车叶秋倒是没有什么特别的爱好，在他看来只是代步车而已。

　　如果真的对汽车很有爱的话，叶秋也不会到现在都还没有一辆自己的车。

　　销售顾问，其实就是汽车销售员，很热情地为叶秋和安馨介绍着“雷霆”今天展出的几款型号。

　　叶秋听着却有些心不在焉的，安馨忍不住问道：“怎么？不喜欢吗？”

　　叶秋摇了摇头道：“不是，我对车没有什么感觉，代步工具而已，你决定就好。”

　　“那你对什么有感觉？你啊这样可不行，总有什么比较感兴趣的东西吧？”安馨问道。

　　“这个还真没有什么特别感兴趣的，特别喜欢的，要说有的话，其实也有。”叶秋笑着道。

　　“是什么？”安馨好奇地问道。

　　虽然两人已经确立了关系，可是实际上，安馨发现两人之间对对方的了解其实也很有限。

　　“特别喜欢的，那就是你咯，不知道算不算？”叶秋嬉笑着道。

　　安馨却是风情万种地丢给叶秋一个白眼，心中却是甜滋滋的，甜蜜的话，哪个女孩子不喜欢听？特别是自己的男朋友说给自己听的。

　　“小馨？”这个时候突然一个声音从两人背后响起。

　　安馨和叶秋都转过身去，却看到一名中年男子正一脸讶然地看着这边。

　　“曹叔叔，真巧啊，您这是来视察？”安馨讶然地问道。

　　那名被安馨称作曹叔叔的中年男子身边还跟着几个穿着职业装的人，曹广贺走了过来笑着道：“是啊，来看看，小馨，你这是来买车？这位是？”

　　安馨介绍道：“曹叔叔，这是我男朋友叶秋，叶秋这是曹广贺叔叔，我们刚刚看的‘雷霆’汽车，就是曹叔叔公司的……”

　　“叶秋？这个名字我怎么听着有些耳熟，是那个创意大师叶秋？”曹广贺怔了一下问道。

　　“就是他，嘻嘻，没想到曹叔叔也知道他？”安馨有些开心地道。

　　“创意大师之名，如雷贯耳啊，小馨，好眼光。”曹广贺夸了一句道。

　　然后又对叶秋道：“没想到大名鼎鼎的创意大师，竟然真的如此年轻，看到你们，我都觉得不服老不行啊。”

　　“曹叔叔太过誉了。”叶秋说道。

　　“怎么样？雷霆的车型有没有看上眼的？”曹广贺笑着问道。

　　“雷霆G55这款吧。”叶秋随意说了一款雷霆品牌的越野车道。

　　“难得有你能看的上的，这样吧，就当是我给你们的见面礼了……”曹广贺笑着说道。

　　雷霆其实是德国的汽车品牌，不过，现在和华国合资，已经可以实现国产化了，这款雷霆G55的越野车，刚刚听那位销售员报价，大概在180万华币左右。

　　“曹叔叔，无功不受禄，这个车我不能要。”叶秋摇了摇头道。

　　曹广贺对叶秋的反应倒是并没有什么意外，毕竟他是知道叶秋的身份的人，自然知道，这点钱对于普通人来说或许是个天价，可是对叶秋来说，却真不算什么。

　　“好一个无功不受禄，你是创意大师，怎么样，要不给曹叔叔我出个广告创意？这样的话就是有功受禄，理所当然了。”曹广贺笑着道。


第239章 创意换车

　　一旁的安馨却是没有吭声，而是饶有兴致地看着叶秋，她虽然也知道自己的男朋友偌大的身家和名气都是靠着创意，可是除了温白浅那一次以外，她还真没有亲眼亲身见叶秋给人出主意。

　　叶秋倒是有些为难，不过，曹广贺的话都说到这个程度了，自己要是还拒绝的话，就有些不给面子了。

　　当下叶秋点了点头道：“我对汽车行业了解不多，就怕出的主意，没办法让曹叔叔满意呢。”

　　“你没说怎么知道我不满意？”曹广贺却是笑着道。

　　“那好吧，不知道曹叔叔想要做的是什么类型的广告，是不是有什么具体的目标？”叶秋问道。

　　“这个，走吧，我们去休息室说，这里不是说话的地方。”耳畔传来嘈杂的声音，曹广贺微微皱眉，然后对叶秋笑着道。

　　“好。”叶秋和安馨两人跟着曹广贺来到了休息室。

　　曹广贺其实也是心血来潮，见猎心喜，所以才会临时提出让叶秋给露一手。

　　“我们雷霆在去年的时候，推出了一款世纪之星的轿车，车型主打的目标人群是中层收入人群，价格算是比较亲民，裸车价在十万左右。”

　　“只是这款世纪之星推出之后，反响却很一般，其实很多购车用户的反馈，这款车各个方面都还是很不错的，那么我想很可能就是推广营销策略方面出了问题。怎么样？有没有什么想法？”曹广贺笑着问道。

　　“那么曹叔叔是想要电视广告创意？还是实体的营销策略？”叶秋沉吟了片刻问道。

　　“哦？这么快就有想法了？”曹广贺讶然地问道。

　　“如果是电视广告创意的话，我还需要对这款世纪之星的情况进行深入了解，而且，一时半会也很难做出来，毕竟我对汽车行业真的没有什么太多的了解。”叶秋解释道。

　　“那么实体营销策略呢？”曹广贺又问道。

　　“实体营销策略的话，倒是有一点想法，不过，这个想法，能不能实现，却要看曹叔叔了，而且，实体营销策略，很难一步到位做到全国范围，只能一地一地来。”叶秋说道。

　　“你是说，实体营销策略，要先从一个地方，或者说一个城市开始，然后再逐步推广对吧？”曹广贺问道。

　　叶秋点了点头道：“不错，可以先选一个城市做试点，一旦成功的话，便可以将推广模式进行复制。”

　　“同样的，在说这个想法之前，我需要知道，曹叔叔你们公司对世纪之星的广告营销方面的预算是多少？”叶秋又问道。

　　“预算方面你不用担心，创意大师的创意，从来都是物超所值的，所以你只管说你的创意吧。”曹广贺笑着道。

　　“其实说简单也简单，目前雷霆，世纪之星最大的短板不在于车本身，而在于知名度，对吧？”叶秋问道。

　　曹广贺沉吟了一下点了点头道：“的确，雷霆·世纪之星，因为是新款，所以，和在同价位的那些老款车相比，在知名度上要弱上不少。”

　　“我的想法是这样的……”叶秋将自己临时想到的点子说了一遍。

　　曹广贺越听眼睛越亮，道了最后，更是感叹：“本来想送你和小馨一辆车，当是见面礼的，没想到结果反而还是我占了你们便宜。”

　　“奇思妙想，奇思妙想啊。”

　　“曹叔叔，其实这种营销策略，在国外，甚至在国内，就曾经有人用过，只不过在国内，很多时候，大家自己都忽略了而已。”叶秋摇了摇头道。

　　这个点子换一辆车，其实叶秋真不觉得是曹广贺占便宜，这个点子看似简单，可是实际上，却同样的需要曹广贺自己去和相关部门谈，不过，想来这一点对于曹广贺来说不算什么难题。

　　一旁的安馨更是一脸崇慕地看着叶秋，安馨还是头一次发现，原来叶秋在说着自己擅长的事情的时候，那自信的模样，那侃侃而谈的样子，实在是说不出的迷人。

　　“创意，创意，果然非同凡响啊。”曹广贺一脸感叹道。

　　“而且，曹叔叔，还可以拉上一些相关的产品企业，一起合作，想来，实施起来会更加方便。”叶秋想起了前世的经历又补充了一句道。

　　……

　　车因为叶秋暂时还没有驾照，所以只能让雷霆的人送到叶秋的住处。

　　回程的路上，安馨打趣道：“啧啧，你这个创意大师果然非同一般呢，一个点子就换来一辆车，我看干脆，你再出个点子，换一套房子吧。”

　　叶秋哭笑不得地看着安馨道：“你啊，这次是人家曹叔叔给面子，别人你真当我这个创意大师的名头有那么大作用啊？”

　　“怎么就没有了？我觉得曹叔叔还赚了呢，也不看看你是谁？你可是鼎鼎大名的创意大师，点金圣手叶秋啊。”安馨一副，你很厉害的样子道。

　　“是啊，我还是安大小姐的男朋友呢，这点才是最主要的吧？”叶秋也是打趣道。

　　“那是……”

　　……

　　其实很多时候创意可以很值钱，但是又可以一文不值，叶秋有着比这个世界的人多了十几年的经历，他的见识，可能很多东西在前世，都已经烂大街了，可是在这个世界却就是不可多得的创意。

　　但是有时候，创意也可以一文不值，像这次自己给曹广贺的那个创意，如果不是恰逢其会的话，怕是这个创意叶秋根本就想不起来。

　　所以有时候，这种事情，还真的说不好是谁占了谁的便宜，那个创意能值一百八十万吗？叶秋不知道，因为创意这东西，有时候也需要人去执行，如果执行不好，那么不但一文不值而且还会成为累赘。

　　而如果运作的好的话，那么别说是一百八十万了，就是翻一番两番都值得！

　　叶秋也是看人下菜，如果不是曹广贺是安馨的长辈，而且对自己的态度也异常的热切的话，怕是对方就算求着自己，自己也都未必会去理会。

　　毕竟现在对于叶秋来说，一两百万真心有些让他提不起兴致了。

　　至于说再弄个创意换套房子，叶秋当然听的出来是安馨在开玩笑呢，不过，也的确该购置几套房产了。


第240章

　　车是有了，可是叶秋依然不能开，因为，驾照还没有到手，虽然找了人，叶秋本身其实也会开车，但是，驾照却还需要走一个流程，去高二立的婚礼却是来不及了。

　　所以，最后，还是只能让安馨充当司机开着的车，依然还是当初安馨撞叶秋的那辆车，按照安馨的话说，这辆车算是他们两个的半个红娘了。

　　高二立的婚礼没有在老家举办，而是放在江南市的江南大酒店举办。

　　刚刚从车上下来，就听到有人在喊自己的名字，叶秋和安馨都讶然地转身循着声音传来的方向看去。

　　“叶子，还真是你。”一个身材魁梧的年轻人站在不远处带着笑容朝着叶秋这边走了过来。

　　“唐毅？”叶秋在记忆中搜寻到了关于眼前的人的信息，唐毅，叶秋的高中同学，算是关系很好的那种。

　　“好久不见了，晚上我们可得多喝几杯。”唐毅高兴地道。

　　“对了这位肯定是嫂子吧？”唐毅看到叶秋身边的安馨，暗暗冲着叶秋比了个大拇指，然后问道。

　　叶秋笑着介绍道：“嗯，这是安馨。”

　　“嫂子好。”唐毅连忙道。

　　“你好。”安馨白了叶秋一眼，不过心里却是甜滋滋的。

　　“你高中毕业之后，听说去当兵了，退役了？”叶秋记忆中，唐毅高中毕业后没考上大学，直接去当兵了。

　　“说来也真的很巧，我这不刚退呢，就接到二立的结婚请柬。要是早一点，我可能都来不了。”唐毅笑着道。

　　“接下来有什么打算？”叶秋问道。

　　“在部队的时候，我是汽车兵，我也只会这个，打算去开出租把。叶子，你呢？毕业后你好像就出去打工了，现在做什么？”唐毅问道。

　　“我运气好赚了点钱，现在开了家小公司，你啊，也别去开什么出租了，干脆来帮我得了。”叶秋笑着道。

　　“都开公司啦？叶子，你可真行，去你公司我能帮什么？我就会开车，其他的什么都不会，还是算了，不给你添麻烦了。”唐毅闻言怔了一下，不过还是摇了摇头道。

　　“我呢正愁着上哪去找个能信得过的助理兼司机呢，正好，你先过来还是开车，至于助理，可以慢慢上手……”叶秋也是听到唐毅说要去做出租车司机，所以才邀请他，如果唐毅能有更好的工作的话，叶秋也不至于开这个口。

　　“司机就好，助理什么的，你也知道，我脑子笨，学东西慢，还是算了。”唐毅倒是不觉得有什么，反正也是开车，他倒是没有觉得给叶秋开车有什么不好的。

　　其实见到叶秋带着安馨，唐毅就猜到叶秋应该混的不错，否则的话，也不可能有这样的女朋友。

　　当然，他也只是以为叶秋真的只是开了家小公司，根本不知道叶秋的小公司可真不小。

　　“二立恭喜恭喜！”叶秋三人很快地就见到了正站在门口迎接宾客的高二立和陆芸，一边送上礼金一边笑着说道。

　　“嘿嘿，同喜同喜。”高二立看了安馨一眼对叶秋挤眉弄眼地道。

　　“对了，叶子，一会行礼的时候，还要请你帮忙给我们两个当祝婚人，没问题吧？”高二立又说道。

　　“祝婚人？”叶秋有些讶异地看着高二立。

　　“是啊，我们老家有个习俗，就是，结婚的时候，要请一个最好的朋友作为朋友代表给新人祝福，虽然婚礼没在老家办，但是这个礼还是要有的，我和小芸能有今天，和你也有很大的关系，所以，这个祝婚人我想来想去还是你最合适。”高二立认真地道。

　　“可是我没做过这祝婚人啊。”叶秋还真的是有些为难了。

　　“其实很简单，就是我们行礼的时候，代表朋友说一些祝福的话……当然，你这个词曲大家如果可以给我们唱首祝福的歌那就更好了。”高二立笑着道。

　　“只是说一些祝福的话，那没问题。”叶秋笑笑道。

　　……

　　高二立夫妇两人亲自将叶秋三人送到了宴会厅。

　　“大家看看是谁来了？”高二立笑着对着一桌的高中同学道。

　　“叶秋，唐毅。”一个身材娇小的女孩子率先开口叫出了叶秋和唐毅的名字。

　　“你是，徐娇娇？天呐，真是女大十八变，越变越漂亮，差点没认出来。”唐毅夸张地道。

　　叶秋也是怔了一下，徐娇娇，叶秋记忆中这位高中同学是那种性格极为内向，而且不擅长打扮的女孩，可是眼前的徐娇娇，却是无论是穿着还是妆容都和高中时期的青涩完全判若两人。

　　“唐毅，什么时候嘴巴变得这么甜了？听说高中毕业你就去当兵了，果然军队锻炼人哟。”徐娇娇娇嗔道。

　　“叶秋，这是你女朋友？不给大家介绍一下？”徐娇娇说完又转向叶秋和安馨，眼底闪过一丝讶然，道。

　　“这是我女朋友安馨，安馨，这是我老同学，徐娇娇，这是……”

　　叶秋的事情，这些个高中同学都不知道，只知道叶秋高中毕业就辍学了，倒是叶秋和杨菲的事情，不过现在叶秋带着安馨来，显然和杨菲分手了，所以大家也就没提。

　　听着老同学在互相说着高中毕业后的各自的去向，倒是显得融洽非常。

　　这个时代虽然经济上还不是那么发达，但是，人和人之间却也少了几分现实势利，多了几分纯真。

　　当然，一方面也是因为，在座的大部分都刚刚从大学毕业，还没有那么实际。

　　叶秋很喜欢这种感觉，不像前世的时候，原本的同学聚会，最后却都成了攀比会。

　　聊着聊着，突然一名同学笑着：“徐娇娇，老实交代，现在在哪里高就？我记得你这才刚刚毕业呢，居然都成有车一族了。”

　　“什么高就啊，我就一小文员，我那点工资，别说车了，能养活我自己就不错了。”徐娇娇娇嗔道。

　　“本来还想着借你的车过把瘾呢，你该不会是租来的吧？”那名女同学有些失望地道。

　　“我虽然买不起车，但是车还真的是我的哦。”徐娇娇得意地道。

　　“喂喂，你们这是什么眼神啊？”徐娇娇的话音落下，便见一众同学都用异样的眼神看着她，当下不依了道。

　　“咳咳，娇娇，你该不会真的堕落了吧？”唐毅有些口不择言地道。

　　“去你的，你才堕落了呢！”徐娇娇白了唐毅一眼道。

　　“我就算堕落了也买不起啊。”唐毅一句话让众人都笑了出来。


第241章 抽奖营销

　　“是抽奖抽到的吧？”叶秋突然开口问道。

　　“丫？叶秋你咋知道？”徐娇娇一脸诧异地看着叶秋。

　　“不是吧，真是抽奖抽到的？抽奖还能抽中汽车？那车好像是雷霆的世纪之星吧，一辆十几万呢，抽奖能抽到？真的假的？”那名女同学惊讶地道。

　　“就是抽奖抽到的，你们不知道吗？雷霆和福利彩票合作，在全国好多个大城市举行福利彩票刮刮彩现场摸奖活动，头奖就是雷霆的世纪之星轿车，我本来想着随便买几张，就算没中，也当是献爱心了，结果没想到，本姑娘运气爆棚，居然一摸就摸中了头奖，哈哈哈！”徐娇娇一脸兴奋地道。

　　“全民摸奖？我也去买了一百块，结果，就中了一张安慰奖，奖一瓶矿泉水，有人说这个抽奖有内幕，头奖是内定的，没想到居然还真的能抽到，娇娇，你这运气也没谁了。”另外一名男同学一脸羡慕地道。

　　“有没有内幕我不知道，反正我是真的抽中了。”徐娇娇眼睛都笑弯了。

　　安馨冲着叶秋递过去一个怪异的眼神，其实这个事情，就是叶秋给曹广贺的营销创意。

　　借助福利彩票营销，曹广贺他们雷霆汽车集团和福利彩票中心合作，捐献雷霆世纪之星汽车作为头奖，举办声势浩大的全民摸奖活动。

　　曹广贺的执行力真是没的说的，叶秋没想到居然这么快就弄出来了，而且听那个同学说，是同时好几个城市一起开始的这个活动，可见曹广贺的魄力。

　　这个点子，叶秋不知道前世的时候，是不是大众的一次营销策略，但是，他却还记得，前世的时候，推出的那股全民摸奖的狂潮，头奖桑塔纳，实物奖励比彩票的巨额奖金可要来的轰动。

　　当初叶秋还记得有个抽到桑塔纳的幸运者，可是被无数人羡慕嫉妒恨的对象。

　　叶秋当初还小，但是也被父母带着去买了好些彩票，叶秋还记得当初买了几百块的彩票，结果就中了一个电饭煲，都已经让父母高兴非常了。

　　更何况是一辆当时的奢侈品一般的汽车了，那个时候的全民摸奖的疯狂场面叶秋至今还记忆犹新。

　　现场抽奖，现场兑奖，所有的奖品都在现场摆着，那样的场面，造成的轰动，远远比后世中了几百万几千万甚至上亿都要来的强。

　　当然，这也和时间有关系，这个年代，人均收入还普遍不高，雷霆的这款世纪之星，对于普通民众而言，就已经是“豪车”了。

　　前世的现场摸奖曾经火爆一时，不过后来好像听说发生了一些弊案，最后被取缔掉了，这才没有了现场摸奖的活动。

　　而这个年代，彩票虽然早就有了，甚至实物抽奖也有，但是却从来没有像这一次这样，头奖奖励一辆汽车，而且还是价值十几万的汽车。

　　这种抽奖方式的最大的特点就是，所有的奖品都是实物，都能看的见，每隔一个小时，就公布一变现场的中奖情况，其实和后世的游戏里面的抽奖，爆装备进行全服公告有异曲同工之妙。

　　对于曹广贺和雷霆集团而言，一部车不过十几万而已，可是造成的广告效应却是几百万都做不到的。

　　所以，这个创意换一辆一百多万的汽车，对于曹广贺而言，还真的是赚到了。

　　当然，就像之前说的，创意有时候可以很值钱，但是有时候又可以一文不值，如果不是刚好遇到曹广贺，又刚好对付想要推广新车型，叶秋也不会想到这个创意。

　　再好的创意，也需要有人去执行，停留在脑子里，在纸面上的创意一文不值，可是一旦成功的执行了，那创造出来的价值就非同凡响了。

　　当然，叶秋的高中同学们，自然不知道，他们在说的这个事情，居然是叶秋提供的创意。

　　只有安馨一双美眸水汪汪地看着叶秋，和叶秋在一起越久，安馨就发现，叶秋越发的有魅力，这不是那种外在的魅力，而是一种由内而外的魅力。

　　似乎什么事情都难不倒他一般，就像这次的事情，想想，安馨就觉得很神奇，这大概就是创意的价值体现吧，她可是知道，叶秋是用了短短的几分钟时间想出的这个创意，结果，看看叶秋的同学们的反应就知道，这个创意无疑是成功的。

　　不过再想想叶秋以往的传奇经历，这个创意就显得有些普通了。

　　一众同学都对徐娇娇的运气羡慕不已，不过顶多也就是起哄让徐娇娇请客啊之类的。

　　很快地时间在众人的闲聊当中过去，高二立和陆芸的婚礼正式开始。

　　虽然在酒店举办婚礼，简单了许多，但是，却依然按照高二立他们老家的习俗，进行了拜天地拜高堂等等传统的婚礼习俗。

　　众人在一旁看的津津有味，不时地起哄几声，让整个婚礼现场显得热闹非常。

　　拜完天地，敬完双方长辈，很快地就轮到叶秋出场了。

　　司仪在上面宣布：现在请两位新人的好友叶秋先生，代表两位新人的同学朋友，为两位新人送上祝福。

　　叶秋笑着走到了高二立和陆芸面前，从司仪手中接过话筒。

　　看着高二立和陆芸两人一脸幸福的模样，心中也由衷地为他们高兴。

　　叶秋首先中规中矩地说了一遍祝福两人的话。

　　突然叶秋坏笑着道：“今天是两位最重要的日子，在这最重要的日子里，我还有一份特别的礼物要送给两位，不过想要得到这份礼物，两位是否也应该有点表示？”

　　“？？”高二立和陆芸两人大眼瞪小眼，然后一脸茫然地看着叶秋。

　　“比如说让现场的亲朋好友们，感受一下两位的甜蜜？大家说对不对？”

　　“对！”

　　“对！”

　　“接吻！”

　　“吻她！”

　　台下的亲朋好友们都纷纷起哄道。

　　叶秋直接无视了高二立的幽怨的眼神，而是继续道：“算了，我也不为难二位新人了，这样吧，只要两位接吻的时间超过10分钟，那么两位就将得到这份特别的礼物。大家说好不好？”

　　“好！”

　　“必须的！”

　　“才十分钟而已。”

　　“亲一个，亲一个。”

　　高二立和陆芸两人无奈，但是心中却也对叶秋口中说的特别的礼物感到好奇。

　　台下的人却是以为叶秋是故意搞气氛，倒是并没有多想叶秋说的什么特别的礼物到底是什么。


第242章 给你们

　　台下的起哄的声音一直没有断过，高二立和陆芸两人都有些羞涩。

　　虽然两人都已经算是老夫老妻了，而且还是奉子成婚，但是在这么多亲朋好奇面前，在众目睽睽之下接吻，两人都还是有些羞涩的。

　　不过，最后两人还是照做了。

　　高二立狠狠地瞪了叶秋一眼，然后开始吻新娘子陆芸。

　　“大家掌声鼓励。”

　　叶秋率先鼓起了掌，台下的高二立和陆芸的亲朋好友们也都纷纷鼓起了掌。

　　高二立和陆芸忘我的吻着对方，台下有人开始为他们两个计时。

　　这种场面还是比较少见的，十分钟说长不长，说短一点也不短，不过高二立和陆芸两人还是完成了叶秋的这次的刁难。

　　两人分开之后，陆芸羞得一直低着头。

　　高二立瞪了叶秋一眼，仿佛在说，礼物呢？要是不够特别的话，要你好看。

　　叶秋却是翻了翻白眼笑着道：“此处是不是应该有掌声？”

　　“啪啪啪啪！”宾客们很配合地鼓起了掌。

　　“既然两位新人都已经完成了甜蜜秀，那么也是该送出这份特别的礼物了。”叶秋笑着说道。

　　这个时候大家才好奇地看着叶秋，不知道他说的特别的礼物到底是什么东西。

　　叶秋要来了一把吉他，大家就知道，他是要唱歌了，高二立和陆芸两人都是一脸惊讶，安馨也是一脸期待。

　　其他人就有些失望了，唱歌算什么特别的礼物？

　　“这份特别的礼物就是送给两位一首特别的歌曲，一首《给你们》送给你们，祝福两位幸福到永远。”

　　叶秋轻轻地拨动吉他弦，这首《给你们》叶秋曾经和同学在一个同学的婚礼上，一起唱过。

　　叶秋先是看向陆芸，轻轻地唱：“他将是你的新郎，从今以后他就是你一生的伴，他的一切都将和你紧密相关，福的祸的都要同当……”

　　叶秋才唱了两句，台下的人就有些惊讶了。

　　徐娇娇疑惑地道：“这首歌，好像没听过，不过，歌词好应景。”

　　“该不会是叶秋自己写的歌吧？”

　　台上的叶秋又转向高二立继续唱：“她将是你的新娘，她是别人用心托在你手上，你要用你的一生加倍照顾对待，苦或喜都要同享……”

　　高二立不由自主地点了点头，温柔地看向自己的妻子陆芸。

　　叶秋继续唱道：“一定是特别的缘分，才可以一路走来变成了家人……”

　　“他多爱你几分，你多还他几分，找幸福的可能，从此不再是一个人，要处处时时想着念的都是我们……”

　　“你付出了几分，爱就圆满了几分……”

　　叶秋的歌声中，高二立和陆芸两人十指紧紧地相扣在一起，四目相对之间，满含着柔情和爱意。

　　“歌词写的真好。”

　　“是啊，如果是叶秋自己写的，那就太厉害了。”

　　“我靠……”突然有一个同学爆了句粗口。

　　自然而然地惹来了其他同学的皱眉。

　　“你搞什么？”徐娇娇瞪了那名同学一眼。

　　“他该不会真的是叶秋吧？”那名同学说了一番其他同学听起来有些莫名其妙的话。

　　“你喝多了吧？他不是叶秋是谁？”

　　“就是……”

　　“不是，我说的是那个叶秋，那个创意大师，词曲名家叶秋！”那名同学连忙解释道。

　　“这……不太可能吧？创意大师是我们的高中同学？”

　　“有可能，而且很有可能……”那名同学看了一眼安馨，犹豫了一下还是说道：“大家还记得杨菲吧？”

　　“郭树林你说这个干嘛？”徐娇娇瞪了一眼郭树林，然后担心地看向安馨，发现安馨痴痴地看着正在演唱的叶秋，这才松了口气。

　　“咳咳，我记得听谁说过，杨菲在番茄电视台的《超级歌声》的歌唱比赛当中唱的歌，就是叶秋写的……当时没太在意，可是现在想想，好像，似乎，大概，创意大师，叶秋，就是那个叶秋。”

　　“额……”所有的同学都怔住了。

　　杨菲成为歌星的事情，作为高中同学，大家或多或少都会去关注一些，但是却从未想过，他们的同学叶秋，就是那个创意大师叶秋。

　　可是听到郭树林这么一说，大家还真的想起来，似乎，好像，大概，真的很有可能。

　　刷刷刷，所有人的目光都看向了安馨。

　　“安小姐，叶秋就是创意大师叶秋吗？”徐娇娇终于忍不住问道。

　　安馨刚刚一直沉浸在叶秋的歌声当中，并没有注意听他们在说什么，这个时候，却是有些讶然地问道：“是啊，你们……不知道吗？”

　　徐娇娇：“……”

　　郭树林：“……”

　　唐毅：“……”

　　所有的叶秋的同学都被这个消息惊呆了。

　　虽然之前他们有所猜测，但是当真正听到安馨确认之后，他们的心情却是极为复杂的，一方面，落差实在有些太大了，另外一方面却是又惊又喜。

　　他们从没有想过，大名鼎鼎的创意大师，身家几十亿的大名人叶秋，竟然是他们的同学。

　　这也是为什么一开始大家都没有往这方面想的原因。

　　另外一方面也是惊喜，一直一来他们谈论的对象，说的传奇人物，竟然他们一早就认识，而且还是同学。这种事情，说出去都倍有面子不是吗？

　　其中唐毅可以说是最震惊的，叶秋的名字，哪怕他在军队里面也有所耳闻，他知道，军队里面流行的那首《军中绿花》就是叶秋写的，他在和战友一起唱歌的时候，还曾经戏言说，自己有个同学也叫叶秋，但是却从未想过，两者竟然是同一个人。

　　之前叶秋说开了家小公司，唐毅还不以为意，可是现在才恍然，那哪里是小公司啊？

　　可笑自己在叶秋邀请自己的时候，居然还犹豫了，叶秋哪里是找不到合适的人，哪里是自己帮叶秋，完全是叶秋看在同学一场的份上，想要帮自己。

　　否则的话，叶秋只要放出消息，怕是想给叶秋当司机的人可以组成团了。

　　“哇！太棒了！点金圣手，亿万富翁，竟然是我的高中同学，我不是在做梦吧？”

　　这个时候，台上的叶秋一曲唱完了。

　　“啪啪啪！”台下顿时响起了热烈的掌声。

　　高二立和陆芸两人都是感激地对叶秋道：“谢谢！谢谢！”

　　高二立一脸认真地道：“你给了我们一个难忘的婚礼祝福，谢谢！”

　　叶秋笑笑道：“这个礼物够特别吧？”

　　高二立和陆芸都连连点头。

　　其实这个歌曲的事情，叶秋也是临时起意，现在看来，效果还不错。


第243章 露一手

　　叶秋回到酒桌上的时候，才发现，众人看他的目光都不同了。

　　叶秋有些茫然地挠了挠头道：“干嘛这么看着我？”

　　“好你个叶秋，瞒的我们好苦啊，你这家伙居然就是创意大师叶秋，说吧，怎么补偿我们受伤的心灵？”徐娇娇别看长得一副娇小玲珑的模样，性格却变得大大咧咧，反而不像其他人那样变得拘谨，而是打趣道。

　　当然，这也是因为，叶秋虽然名声在外，但是从再见面到现在，叶秋给大家的感觉，一点也不像是一个亿万富翁，所以，虽然有些同学知道了叶秋的身份之后显得有些拘谨，但是，却并没有想象中的那么夸张。

　　“我比窦娥还冤啊，你们又没问，难道我一来就跟你们说，我就是那个叶秋？”叶秋郁闷地道。

　　“不管，反正，你严重伤害了我们纯洁的同学情谊，你说吧，该怎么办吧。”徐娇娇一副就是你错了模样。

　　“得了，我错了还不行吗？我有错，我道歉，我对不起大家，徐娇娇，说吧，想我怎么办？”叶秋一副视死如归的模样道。

　　心中却是松了口气，其实他挺喜欢现在的这样，起码，徐娇娇并没有因为自己的身份，而产生太大的隔阂。

　　虽然他对这些高中同学，感情谈不上什么深厚，但是在名气越来越大，钱越来越多之后，认识的朋友，大多数都或多或少的带着一些功利的色彩，而这些高中同学，这种还比较纯真的同学情谊，叶秋还是很珍惜的。

　　“难得有个同学是大款，不宰一顿，别人会说咱们不给你这个创意大师面子，还有，刚刚你给高二立小两口唱了首歌，你这个词曲大家，怎么也得给我们这群高中同学写一首歌吧？至于其他的，嘻嘻，你自己看着办吧。”徐娇娇倒是不客气地道。

　　其他的同学听徐娇娇和叶秋的对话，也渐渐地放开了，纷纷附和道：“就是啊，娇娇说的对。”

　　“必须的。”

　　“应该，应该。”

　　这两个小要求，叶秋自然不会不答应。

　　满足了大家的要求之后，徐娇娇眼珠子一转又道：“叶秋同学，你可是创意大师，最厉害的是创意，怎么的也得给大家露上几手呗？大家说对不对？”

　　“对，对！露几手！”

　　“不错，娇娇这个提议更好。”

　　“……”

　　这下子轮到叶秋哭笑不得了，得了，有徐娇娇打头，没把叶秋这个亿万富翁太当回事，其他的同学也渐渐地大胆起来，纷纷附和道。

　　“这个不好吧？我总不能凭空给大家变出几个创意来吧？”叶秋为难地道。

　　“这个……好像还真是……”这下子大家也都傻眼了，是啊，唱歌也好，请客也罢，都好说，可是这个创意，让叶秋表现，这还真的有些无厘头了。

　　叶秋挠挠头道：“要不这样吧，大家每个人说一说大家现在的职业，再看看你妈家里现在做什么，我看看能不能根据这个给大家想一想点子？”

　　“啪啪啪！这个好！这个好，叶秋同学够意思哦，大家赶紧的，过了这个村可就没这个店了哦。”徐娇娇鼓掌说道。

　　“那我先来，说起来，这个其实就是叶秋你的创意，我们家准备开一家网吧，现在正在装修，只是在叶秋你那个博客发布之后，现在开网吧的人越来越多，单单我们网吧的那附近就有好几家，所以，我们准备做一个开业促销，不过，怎么做这个促销，现在还没想好，嘿嘿，叶秋，你看看能不能给想一个？”一名男同学有些不好意思地开口道。

　　“不错啊，李阳你这是要当小老板的节奏啊？那我也来，其实说起来，我和叶秋你也算是同行哈，我现在在一家珠宝公司的策划部做活动策划，主要负责给珠宝门店做现场的活动策划，宣传策划这些……”

　　“我和一姐们一起开了一家童装店，不过生意一直都很一般……”

　　除了这三个以外，其他的有公务员，还有徐娇娇这样的办公室文员，自然就没有什么创意可谈了。

　　众人说完，都一脸好奇和期待地看着叶秋，毕竟叶秋的名声在外，要是真的能给出个好点子的话，肯定比他们想的要好吧？

　　这个时候，高二立带着陆芸走了过来。

　　“聊什么呢？聊的这么开心？我是不是错过了什么？”高二立见这一桌的同学们七嘴八舌地说的正欢，不由地有些好奇地问道。

　　“我们正准备让叶秋露上一手呢，嘿嘿。”

　　“哦？你们可以啊，让叶秋这个创意大师给你们出点子，啧啧。”高二立说着也是有些好奇地看着叶秋。

　　这一桌人所有人的目光都看着叶秋。

　　其实叶秋在听过众人的“出题”之后，反而松了口气，要是什么别的创意啊之类的，叶秋或许还真的有可能被难倒，可是促销啊之类的东西，叶秋却是见了多了比这个年代超前了不少的促销手段。

　　“咳咳，先说网吧吧，李阳你先说说，你们原来打算做什么样的开业促销？”叶秋问道。

　　“我们原来打算就是开业的时候，弄个网费打折什么的，或者弄个上网送饮料之类的，附近的网吧一般都这么做。”李阳挠了挠头道。

　　“网费打折？上网送饮料？唔……那就说网费打折吧，打折促销是目前最流行也是被用的最多的，最长盛不衰的促销手段，送饮料什么的也同样，都是让利给客户，不过，这些李阳你之前也说了，其他网吧都这么做，那就没什么新意了。”叶秋分析道。

　　“不过，这个网费打折其实还是可以做的，只是要看怎么打这个折扣，还有，做促销的目的，一个是通过让利吸引上网者，可是这么做最大的缺点却是，一旦开业打折的活动周期过了之后，怕是就未必能留的人了。”

　　“所以，这个网费打折要做，但是免费送饮料，却可以换一种。”

　　“网费打折，既然决定了要让利，那么何不让的彻底一点？可以开业第一天，或者前三天，直接免费上网，无论是什么样的打折，折扣力度再大，都无法和免费相比吧？”

　　众人一听，都是眼睛一亮，对啊，免费的东西从来都是最吸引人的。

　　“免费促销，可以吸引来客人，但是却不足以让客人在免费期过后，上网的时候就会再来你们网吧，所以，在免费促销之余，可以再做一个会员充值，比如在开业期间，冲多少送多少，这个看你们自己把握。”

　　“这样一来，虽然让利了，但是实际上却是把客人留住了，他们冲了钱，下一次上网自然不会去别的网吧。”


第244章

　　“厉害，厉害！不愧是创意大师，谢谢，谢谢哈。”李阳一脸激动地道。

　　其实很多时候，很多促销手段，说出来了就不新鲜了，大家一想就能明白，其实道理大家都懂，可是关键在于，懂大家都懂，但是却不一定能想的到。

　　像这样的促销手段，这个时代还比较新鲜，但是在叶秋前世，什么开业免费上网啊，充值多少送多少啊之类的营销促销手段，几乎都已经烂大街了。

　　特别是免费，这个在前世的时候，哪怕是到了十几年后，都同样的是大杀器。

　　许多网吧新开业，都会弄一个，而且基本上都是无往不利，无他，免费的东西，谁都喜欢啊。

　　叶秋还记得当年自己为了免费上网，整整在网吧排队排了一上午。

　　而且，一坐就是一整天，当初那个网吧的开业盛况，爆满不说，还有无数的人在那里等着。

　　至于充值多少送多少，这个在后世被用到了无数地方，可以说是个万金油的点子。

　　然而在这个促销还只是停留在，网费打折，上网送饮料的阶段，这样的促销方式却是极为新奇的。

　　听了叶秋给李阳家的网吧出的开业促销的点子，另外两个同学也不淡定了，一脸希翼地看着叶秋。

　　“说到珠宝店的门店营销推广手段，就又不一样了，秦峰你说，在群众眼里珠宝店的商品的特点是什么？”叶秋问道。

　　“这……应该是值钱吧？”叫秦峰的高中同学不确定地道。

　　“不错，就是值钱，或者说昂贵，大家说，如果有劫匪在商场里抢劫的话，首选是什么？电影大家看过不少，应该知道，就是珠宝店。”叶秋笑着道。

　　众人都笑了，的确，不少电影里面，劫匪抢劫最多的往往就是珠宝店和银行之类的。

　　原因很简单，银行就不说了，珠宝店的珠宝同样也是价值最昂贵的。

　　“那么这个时候，要做推广，做宣传，打折促销，未免显得有些老套，可以做，但是却无法凸显创意，效果除非是大幅度的让利否则的话，很难突出。”

　　“我们都知道，促销其实是抓住人们的贪便宜，占便宜的心理本能，而门店广告，其实和其他广告也一样，你首先要抓住一个点，促销是利用人们的贪便宜心理，那么什么样的广告，或者广告词才能吸引人的眼球呢？”

　　“珠宝值钱，所以安全方面要比其他的店铺来的更加重视，那么，何不利用这一点来做文章呢？”

　　叶秋说到这里停了下来喝了一口酒润润嗓。

　　其他的同学却是都一脸茫然，从安全出发来打广告？这个好像没什么稀奇的地方吧？

　　一时间众人都想不出来。

　　叶秋继续道：“从安全这一点出发来打广告，如果广告说，这家珠宝店很安全，显然无法吸引人注意，那么如果反过来呢？”

　　“反过来？难道宣传这家珠宝店不安全？”秦峰有些懵逼。

　　叶秋摇了摇头道：“反过来，不是说，宣传珠宝店不安全，而是说，在安全这个点上，反其道而行之，安全是正面的宣传，显得有些老套，那么为什么不能用负面信息进行促销呢？”

　　“比如，可以在门店做一个广告标语：只要你能在不触动警报的情况下拿到珠宝，那么珠宝就归你所有。”

　　“哈哈哈！”叶秋话音一落下，众人先是一怔，随即都哄然大笑。

　　在不触动警报的情况下拿到珠宝，珠宝就归你，这也太……

　　一时间大家都有些不知道用什么词来形容了，不过，从他们的角度出发，如果真的看到这样的广告语，怕是怎么的也会去围观一下，看看会不会有人真的能做到，在不触动警报的情况下拿到珠宝。

　　如此一来，宣传的效果就出来了。

　　“其次，同样的说到顾客的粘性的问题，像之前的网吧的充多少送多少，这一点在这里显然行不通，那么此时就要说道服务促销了。”

　　“服务促销？”众人一脸茫然，有些弄不明白，什么是服务促销。

　　“服务促销，就是通过免费的服务吸引顾客的注意，比如，车行的免费洗车，珠宝店同样可以，给顾客提供免费的服务，比如免费保养首饰珠宝。”

　　“服务促销，我怎么就没想到呢？其实就跟我们买电脑，买电器保修一样吧？这些其实都是服务促销吧？”秦峰说道。

　　“不错，就是这个道理，珠宝首饰，和电器不同，但是却也同样的会脏，会变形，会坏，这个时候，如果珠宝店能够提供免费的保养保修的服务，自然而然地会吸引到顾客。”

　　“真是行家一出手就知道有没有，保修服务，我们都知道，可是却就是没想到，同样也可以用在珠宝上面。”秦峰一脸感叹地道。

　　叶秋说的这些，说出来，大家一听都明白，可是真要去想，却未必能想的出来，这大概就是创意的价值所在了。

　　很多创意，说出来了，很多人往往都会恍然大悟，可是真正去想的时候，却想不到。

　　“我的童装店呢？该怎么做？”俞琳琳有些迫不及待地问道。

　　“开店，无论是什么店，都希望客流量越多越好，这是众所周知的道理。”

　　“其实无论做什么，出奇制胜，都是不二的法宝，关键就在于这个奇，童装店那么多，想让吸引人，首先要做到有别于其他的童装店。”

　　“那么如何做到出奇制胜呢？国外的一些有名的酒吧，因为客人太多，所以不得不采取买票进门，和限客进门的方法，比如，女士进酒吧的话，来者不拒，而且还有免费酒水赠送，但是男士却需要买票进场，这样看似把不少客人挡在了门外，但是实际上，却通过这种限客进门的方法，无形中提高了酒吧的吸引力。”

　　“童装店，同样的也可以采用限客进门的销售办法，你开的是童装店，那么可以做一个限制：进店的顾客必须是儿童，甚至可以限制某个年龄的儿童，大人进店必须有儿童陪同，否则谢绝入内，任何人都不例外。”

　　“我们的潜意识都会认为，顾客越多越好，但是你偏偏限制客户进入，只有符合商店的特定的规矩的人才能进入，这样的话，无形中就给你的童装店做了宣传，其次，同样的会让人觉得，你的童装店与众不同，而限客进门，其实，限制了一部分客人，但是实际上，却是把客户精准化了……”


第245章 终于……

　　虽然叶秋说的几个点子都是小点子，但是却每一个都是量身定制，众人纷纷大呼，叶秋名不虚传啊之类的。

　　高二立的婚礼就在一片的欢笑声当中画上了句号。

　　和一众同学互相留了联系方式，便在依依不舍当中，散场了。

　　或许是因为来到这个世界之后，还没有碰过女人，又或许是因为喝了酒的缘故，再加上安馨就在身边的缘故，叶秋今晚显得格外的“上火”。

　　而安馨和叶秋，虽然确定了关系，但是，两人聚少离多，所以，两人实际上还没有突破那最后一步。

　　不知道是不是被高二立的甜蜜的婚礼刺激到了，亦或者是情到浓时，两人一到入住的酒店房间内，就不由自主地热吻起来。

　　很快地就进入到了最关键的，也是两人之间还没有完成的最后的一步。

　　或许是因为禁欲太久了，所以叶秋没有经过太多的前戏就迫不及待地直入主题。

　　“啊！疼！”安馨痛呼一声，手指甲不由地用力。

　　泪水顺着安馨的眼角溢出，叶秋的动作顿时僵住了，又是惊喜，又是愧疚，同时也有些疑惑。

　　“你……是第一次？”叶秋有些晕晕地，傻傻地问道。

　　“嗯。”安馨轻嗯了一声，眉头却依然紧紧地皱着，那一边咬着贝齿，一边皱着眉头的娇弱模样，让叶秋心中愧疚不已。

　　虽然叶秋没有严重的处女情结，但是，对于每个男人来说，知道自己的女朋友曾经有过别的男人，心里不管怎么样都会有那么一些不舒服，可是叶秋没想到，安馨竟然是第一次。

　　而自己，刚刚却是那样的粗暴，根本没有顾及安馨的感受，叶秋紧紧搂着安馨柔软香滑的身子，看着眼角落泪的安馨，心里有些内疚，虽然叶秋经历过的那个时代男女朋友分分和和很正常，一夜情更是青年男女的家常事，但是如果可以的话，谁又会不希望自己的女人，只有，和只有过自己一个男人？

　　叶秋低头怜惜地亲吻安馨的眼角的泪水，却没有急着动作。

　　直到安馨暗示一般用雪白的大腿盘住叶秋的腰的时候，叶秋才缓缓地，温柔无比地开始动作……

　　阵阵地娇呼声响起，旖旎的气息弥漫，云销雨霁。

　　叶秋的后背一阵火辣辣的疼痛，却是被安馨用指甲抓出来的。

　　叶秋此刻的心情万分的愉悦，不仅仅是男欢女爱之后的那种愉悦，还有那么些许的征服之后的得意的快感。

　　虽然还刚刚叶秋只做了一次，还有些意犹未尽，但是他却强忍着继续的冲动，而是紧紧地拥着瘫软着的佳人。

　　安馨长长的睫毛动了动，接着慢慢地睁开了眼眸，水汪汪的大眼睛还带着迷离，叶秋刚想说话，却见安馨吃吃地笑了，她轻轻地在叶秋的肩膀上咬了一口，红红的指甲在叶秋的胸前绕着圈圈儿幽幽地问道：“是不是很奇怪，我居然是第一次？”

　　叶秋点了点头看着安馨。

　　“其实我和朱新并不像你想象中那样亲密，我们说是恋人，可是实际上，呆一起的时间很短，因为我爸和我哥都不喜欢他，所以，我们平时约会顶多就是一起逛逛街，一起吃饭，后来我去了国外，虽然平时很经常电话联系，但是，实际上，也仅限于此，或许如果不是我爸和我哥的阻拦，如果没有发生那件事，我也不会有那么大的反应，其实现在想想，或许我会和朱新在一起，很大程度上是出于一种叛逆。”

　　“从小到大，我的一切都被家里安排好了，所以，才会生起叛逆的心理，他们越是不同意，我越是要做。结果后来的事情你也知道了。”安馨说完用精致的小脸在唐逸胸口蹭了蹭。

　　叶秋轻轻地捧起安馨脸在她的雪白的额头上吻了一下，然后紧紧地拥着她。

　　“坏家伙，动作那么熟练，肯定不是第一次吧？”安馨突然掐了叶秋一下道。

　　这种问题，叶秋自然不能回答，叶秋立刻转移话题道：“你是从什么时候开始喜欢我的？”

　　这个问题叶秋一直也弄不明白，想想当初自己和安馨的身份差距那样的悬殊，可以说是吊丝和白富美的差距，吊丝逆袭白富美的美事，大概只有在小说里面才会出现。

　　“我也不知道，可能是在你喝醉了那一次吧。”

　　“你知道吗？从小到大，我身边的人从来都是什么事情都让着我，哪怕是和朱新的事情，虽然爸爸和哥哥都很反对，但是却也不敢强迫我和朱新分开，如果不是因为他……不说他了，那一次你居然强吻我，可能就是从那一次开始，你在我心里留下了影子。”

　　“你这家伙，还唱了什么《冲动的惩罚》，以为我不知道吗？其实那个时候，我也在纠结，该如何面对你，可是你这家伙，居然整整一年都没有再联系我，可是我却还傻傻地，不由自主地就会去关注你，关注你身上发生的事情。”

　　“直到那一次，我才忍不住主动联系了你，你这家伙，老实交代，这是不是就是你们男人惯用的欲擒故纵？”安馨水汪汪地大眼睛风情万种地看着叶秋问道。

　　“……”

　　就在叶秋在想着要怎么回答这个问题的时候，安馨的手机响了起来。

　　叶秋急忙将手机递给了她，安馨白了叶秋一眼，然后接过手机。

　　看了一眼来电显示：“是我爸！”

　　然后接了起来。

　　“喂，爸。”

　　“我在江南呢，参加一个朋友的婚礼……”

　　“嗯，我知道了，我会跟他说的……”

　　安馨说完挂断电话，然后看着叶秋道：“下周在天海市，举办天安集团创立十周年庆典，我爸让我带你一起去……”

　　“好啊。”叶秋没有任何犹豫，如果是在两年前的话，或许叶秋还会担心一二，但是现在，叶秋却没有任何的担心了，而且自己都把人家的女儿给吃了，总要有个态度吧？

　　安馨一开始还有些担心叶秋不想去，听到叶秋没有任何犹豫地就答应了，心里也是开心不已。

　　因为安馨刚刚破身，所以，这两天叶秋心疼安馨，两人一起腻在酒店里面两天，到了第三天，才一起离开。


第246章 天才

　　天海市世纪大酒店。

　　天安集团创立十周年的庆典酒会，将在这里举办。

　　天安集团是华国地产界翘楚，市值超过百亿，在这个年代，绝对算是地产界的庞然大物。

　　天安集团的十周年庆典酒会，自然是名流云集。

　　而作为天安集团的千金大小姐，安馨，自然也是无数二代子弟追逐的对象。

　　当初的于东来只能算是其中之一罢了，当然，并不仅仅是因为安馨是安建国的千金，而且安馨本身就是大美人。

　　自从有了朱新的事情以后，安建国对女儿的事情就愈发的重视了，早在当初，安馨和叶秋有一点眉头的时候，安建国就让人调查过叶秋。

　　当初的叶秋在安建国的眼里也只是比朱新好一点，但是依然无法入的了他的眼。

　　不过因为出了朱新的事情之后，安馨格外的敏感，所以，安建国也仅仅只是调查了一番，并没有做出什么过激的行为，之后，叶秋和安馨断了联系，安建国自然不会在叶秋身上浪费时间。

　　可是没曾想，过了那么长时间，安馨和叶秋居然还是走到了一起。

　　刚刚知道这件事的时候，安建国是心情可想而知，时间回朔到安馨从天安集团辞职的时候。

　　女儿突然辞职，安建国自然要关心一下，到底是因为什么，于是就让安震去查了安馨最近的行踪。

　　结果才知道安馨回了趟江城，之后就说要辞职，而安震还通过蓝梦酒吧的人知道了，原来安馨回江城是去和叶秋见面的。而且，听酒吧的人说当时的情况看起来，似乎安馨和叶秋已经确立了关系。

　　为此，安震又特意去调查了一番叶秋的资料，结果却是让安震震惊不已。

　　“爸，原因查到了。”安震说道。

　　“怎么回事？”安建国问道。

　　“小馨辞职应该是和她新交的男朋友叶秋有关。”安震如实回答道。

　　“叶秋？这个名字怎么听起来有点耳熟？”安建国眉头皱起道。

　　“咳咳，两年前，小馨回来的时候，开车撞到的人……”安震说到这里，安建国就想起来了。

　　“怎么又是他？你不是说，那次你外公寿辰之后，小馨和那个人就没有再联络了吗？怎么……”安建国眉头深深地皱了起来。

　　“这个……”安震也有些疑惑。

　　“你还查到些什么？这个叶秋该不会又是另一个朱新吧？”安建国有些恼怒地道。

　　“爸，这次还真不是，那个朱新给这个叶秋提鞋都不配，我倒是觉得，这次这个事情，爸，咱们还是顺其自然吧，我倒是觉得，这个叶秋和小妹挺般配的。”安震想起自己查到的关于叶秋的资料，不由地道。

　　“般配？你这个大哥就是这么当的？当初我记得查过这个叶秋，当时你可不是这么说的。”安建国道。

　　“这个，爸，这是我查到的关于小妹的这个新男朋友的资料，你看看吧，看完相信你会和我一样，觉得，这一次，小馨的眼光的确不错。”安震说着把查到的关于叶秋的资料递给安建国。

　　安建国皱着眉头接过安震递过来的那一小摞文件便看了起来，打眼一看第一张，他便忍不住坐直了身体，好嘛，第一张a4纸上面全是叶秋的个人资料，哪年哪月哪日，在哪个城市出生，父母是做什么的，籍贯在哪里，受教育程度如何都写的一清二楚，当看到叶秋的父亲是下岗工人，母亲是农村妇女的时候，安建国心里一阵发堵。

　　倒不是安建国瞧不起下岗工人，只是对方这个家庭情况以及家庭文化底蕴，看起来跟自己家差距也太大了，特别是看到叶秋仅仅是高中毕业，连大学都没上过的时候，安建国更是一阵皱眉，他安家虽然不算书香门第，但是好歹他安建国也是大学生，而他老婆家里更是书香门第，安馨自己也都是美国名校毕业，两家底子拿来一比，这哪是一个世界的人？

　　再往下看，叶秋一直到高中毕业也都是平淡无奇，教育系统的档案显示，他在学校里一直比较遵守纪律，成绩中等偏上，从来没有被学校处分过，看起来和大多数学生一样中规中矩，高中毕业之后，就辍学了。

　　还提到了叶秋的前女友是歌手杨菲，被安馨撞到之后不久，便和杨菲分手了。

　　之后是叶秋接手那家广告店，靠给江城步行街那边的商家卖广告创意谋生。

　　看到这里，安建国怒视安震道：“这就是你说的和小馨挺般配？”

　　安震却是笑嘻嘻地道：“爸，你再往下看就知道了。”

　　安建国强忍住不发作，继续往下看。

　　第二页的内容是，叶秋得到了音乐教父李占山的赏识，卖了几首歌，其中勉强值得一提的是，叶秋一首歌卖十万块的天价的事情。

　　再往下是给易网科技出的点子，一字万金，卖了十万块。

　　倒是给银行的那个沉默是金的广告创意卖了一百万。

　　看到这里，安建国虽然觉得这个叶秋还算有些本事，但是却依然不认为，他能配的上自己的宝贝女儿。

　　一百万对于普通人而言可能是一个天文数字，可是对于安家来说，实在是不值一提。

　　不过，这却让安建国不再那么反感了，虽然到现在为止，叶秋还算是有些能力的。

　　当翻到第三页，看到脑黄金的广告是出自叶秋之手的时候，安建国这才有效侧目。

　　再看到创意传媒竟然是出自叶秋之手的时候，安建国终于明白，为什么安震会说朱新给叶秋提鞋都不配的话了。

　　仅仅是创意传媒这个案例，就已经足以让安建国对叶秋刮目相看了。

　　而当看到叶秋用一部《第一次亲密接触》将QQ捧上了即时通讯软件领头羊的位置，更是一举成为华国用户最多的即时通讯软件的时候，安建国彻底的不淡定了。

　　特别是后面还附上了关于这两家公司的估值，安建国一脸的难以置信。

　　这哪里是般配啊，这简直是打着灯笼都找不着的妖孽人物啊。饶是安建国这个地产大亨也是不由地倒吸冷气。

　　想想，他自己用了十年的时间才打造出了天安集团，市值超百亿，他在天安集团持股70%，也算的上是华国的有数的富豪了。

　　可是他自己却知道，走到这一步，有多么的难，而叶秋却仅仅用了短短的两年的时间，就做到了。

　　而安建国本身在创立天安集团的时候，就已经小有身家了，可是叶秋，却是真正的白手起家，真正的平民出身。看完资料，安建国只能用两个字来形容，天才！

　　是的，安建国平时见到的年轻一辈的精英多不胜数，可是却从来没有一个能和叶秋相比的。

　　甚至于，连他自己都自愧不如，原本的担心变成了好奇，以弱冠之龄就有如此成就，在华国这绝对是独一号。

　　特别是在知道了自己的老朋友于东来和叶秋刚刚掰过腕子，结果却以完败告终，安建国就越发的期待了。


第247章 情敌？

　　资料显示，叶秋目前的身家保守估计超过50亿，而且，QQ和创意传媒都还有很大的潜力没有爆发出来。

　　也就是说，自己辛辛苦苦忙碌了半辈子，结果居然比不上叶秋用两年时间打下的身家。

　　安建国感觉自己几十年积攒的世界观在这一瞬间便轰然崩塌！

　　这一瞬间，与世界观一起崩塌的，还有他的大脑，他的脑供血在这一瞬间有些不足，以至于眼前有些发黑，头也有些昏沉，差点没借着这股劲儿晕过去。

　　毫无疑问，叶秋的资料彻底把他给惊住了，目瞪口呆也好、瞠目结舌也罢，这样的文字根本不足以形容他此时此刻的心情，正因为两年前对叶秋有过调查，那个时候的叶秋根本没有被安建国放在眼里，而现在，叶秋的身家背景来了一个天翻地覆的大转变，哪怕是安建国一时间也遭受到了巨大的冲击。

　　这样的叶秋，用天才来形容都有些不贴切，完全可以用妖孽来形容。

　　安建国虽然是做房地产，做实业的，这年头做实业的人往往都不太看的起做互联网的，但是，到了安建国这个程度的人，自然不会那么肤浅，网络的发展对人们的生活的改变，谁都看的到。

　　而且，这还是因为网络在华国的发展落后于欧美发达国家，可是互联网的奇迹一个接一个，华国的新晋首富，就是互联网中诞生的。

　　最关键的是，叶秋竟然比自己的宝贝女儿安馨的年纪还小几岁，自己之前还觉得对方配不上自己的宝贝女儿，可是现在看来，这哪里是配不上，单论身家条件的话，可以说整个华国都找不到一个能比叶秋强的人。

　　“爸，是不是有些难以置信？”安震对父亲的反应心里暗暗好笑，别说是父亲了，他自己看到叶秋的这些资料的时候，反应比安建国大多了。

　　“是啊，难以置信啊。看来，小馨的眼光比我们好多了。”安建国感叹道。

　　“那这个事情……”安震问道。

　　“罢了罢了，找个机会让小馨带这个叶秋回家见一见吧。”安建国摇了摇头道。

　　安建国本身是个很骄傲的人，天安集团就是他骄傲的资本，可是现在他突然发现，自己的引以为傲的资本，竟然还比不上一个年轻人用两年的时间做出的成绩。

　　这也是为什么之后，无论是安建国，还是安震都对安馨和叶秋的事情不闻不问的原因了。

　　……

　　唐毅开着叶秋的雷霆G55送叶秋和安馨到世纪大酒店门口，说起来雷霆G55在众多豪车当中其实真的有些不够看。

　　能够有资格参加天安集团十周年庆典酒会的人，无一不是有身份有地位的人。

　　自然不会太去在意这辆车上的人，可是当安馨亲密地挽着叶秋的胳膊出现的时候，无数的目光都扫了过来。

　　特别是当叶秋和安馨两人走进宴会厅的时候，如果眼神可以杀人的话，叶秋此刻怕是早就已经被千刀万剐了。

　　“那个家伙是什么来头？居然和天安集团的公主一起出现。”有富二代一脸惊诧地问旁人道。

　　“不知道啊，生面孔，靠，一朵鲜花插在牛粪上。”

　　“谁说不是呢。”

　　……

　　人群中有两双眼睛却是有些不同，一个带着怨毒目光看着这边的是叶秋的老熟人，于氏集团的少东，于东来。

　　另外一个倒有些陌生，是一名年纪大约在二十七八左右的男子。

　　和其他富二代不同的是，这个男子，正在和一群商界大亨们谈笑风生，看到安馨和叶秋进来之后，男子的脸上的笑容顿时僵住了，看向叶秋的目光之中，带着一丝嫉妒和审视。

　　见男子的表情突然发生变化，目光看向安馨那个方向，当看到安馨亲密地挽着叶秋的胳膊，两人还不时地亲密地耳语，两人的关系可见一斑。

　　“自古英雄难过美人关，看来季总也不例外啊。”一个身宽体胖的中年男子笑着对季砚道。

　　“那个年轻人看起来有些陌生啊，不知道是谁家的？倒是好本事，看来季总有对手了。”另外一名中年男子笑着道。

　　“失陪一下！”季砚的脸上的笑容很快地重新浮现，仿佛没有听到两人的话一般笑着说道。

　　然后带着微笑朝着叶秋和安馨的方向走去。

　　“安馨，几年不见，越来越漂亮了。”季砚面带微笑地走到安馨面前笑着道。

　　“季大哥，没想到你也来了。”安馨有些开心地道。

　　“这位是？”季砚微笑着看向叶秋问道。

　　“这是我男朋友，叶秋，叶秋，这是季砚。”安馨介绍道。

　　听到安馨说叶秋是她的男朋友的时候，叶秋明显的注意到季砚的眼中寒芒一闪而过。

　　“你好！”

　　“你好！”

　　两人的手握到了一起。

　　“小馨，叶秋，你们可算来了，走吧，跟我去见爸爸。”这个时候安震的声音传来。

　　“季大哥，那我们稍后再聊，我先和叶秋一起去见我爸。”安馨对季砚道。

　　“好的。”季砚笑着道。

　　“季哥，一会再来找你。”安震也笑着对季砚道。

　　季砚点了点头笑笑，等安震三人离开之后，季砚脸上的笑容便消失了，伸手从一旁的侍者那取了一杯酒，一饮而尽，下一刻，他拿起手机来拨了一个号码。

　　“给我查一个人，年纪20左右，名字叫叶秋。”

　　说完之后，季砚就挂断了电话。

　　叶秋自然不知道，他前脚刚走，后脚季砚就要调查他的资料。

　　季砚给他的感觉很不好，虽然季砚从头到尾都带着笑容，但是叶秋却总有种被毒蛇盯上的感觉。

　　“刚刚那个季砚是什么人？”叶秋侧头问道。

　　“怎么？吃醋了？”安馨却是感觉到叶秋的语气之中的酸味，笑着问道。

　　“是啊，我是吃醋了怎么了？你难道感觉不出来吗？他喜欢你。”叶秋不加掩饰地道。

　　“咯咯，没想到大名鼎鼎的创意大师也有不自信的时候。”安馨却是咯咯笑道。

　　“好了，不逗你了，以前季砚的确有这个意思，不过，我对他只有兄妹之情，没有男女之情，一开始我就跟他说明了，而且他现在已经结婚了，所以，你的担心是多余的。”安馨又解释道。

　　叶秋不认为自己的感觉有错，那个季砚看安馨的眼神……

　　不过，既然对方已经结婚了，那可能真的是自己看错了吧。

　　叶秋若有所感地转过头来，刚好和季砚的目光撞到了一起，季砚冲着叶秋微笑点头示意，叶秋也轻轻地颔首。


第248章 安馨的嫁妆

　　“说起来，季砚和你的经历倒是有些相似，SK风投集团你听说过没有？”安馨问道。

　　“SK集团？”叶秋有些讶然。

　　SK集团是一家综合性的风险投资公司，创立时间并不长，叶秋之所以知道SK集团，是因为SK集团曾经有意投资QQ集团，当时马腾云和叶秋提过，所以叶秋才有印象。

　　“SK集团就是他创立的，季砚毕业于美国斯坦福大学，大学毕业后，他没有进入家族企业，而是从家族拿了一千万美金，创立了SK集团。”

　　叶秋也不由地有些佩服季砚的眼光，SK集团虽然比起那些有名的大型风投公司还有些不够看，但是SK集团厉害之处在于，从创立至今，从未有过失败的投资。

　　如今SK集团的市值已经达到了5亿美金，而SK集团成立至今只有5年多的时间。

　　“季砚大哥手中的SK集团的股份虽然在几轮融资之后，被稀释到了40%，但是他依然是SK集团的灵魂人物。”安馨说道。

　　叶秋点了点头，SK集团投资的项目无一例外都是互联网企业。

　　“季家的产业在美国，主要经营的是酒店业，四季酒店集团，就是季家的产业，市值超过百亿美金。季家持有过半的股份。”安馨继续介绍道。

　　在叶秋和安馨谈论季砚的时候，那边的季砚也正在听叶秋的信息。

　　“原来是他？有点意思了。”季砚也有些惊讶，SK集团的投资目标已经开始将重点转移到了华国国内，特别是互联网企业。

　　其实对于叶秋，虽然因为安馨的关系，季砚很不喜欢叶秋，但是，客观地说，叶秋的确是劲敌，安馨不知道的是，季砚已经离婚了，因为从小到大，季砚对任何想要的东西都有强烈的占有欲，同样包括女人。

　　而且他更喜欢有挑战性的东西，比如已经有男朋友的安馨，倒不是说他真的对安馨有多痴情，主要是因为，安馨可以算是第一个拒绝他的女人，所以反倒是激起了他的征服欲。

　　……

　　安建国虽然已经有五十多岁了，但是保养的很好，看起来只有四十出头的样子，不过久居上位，身上自然而然地流露出一股不怒自威的气势。

　　“伯父您好。”叶秋不卑不亢地问候道。

　　其实在叶秋打量安建国的时候，安建国也在打量着叶秋，叶秋的外表只能说是普通，身高也不算高大，不过安建国却没有丝毫小瞧叶秋的意思。

　　毕竟叶秋的那些资料，已经足以让安建国吃惊了，只是看着女儿和叶秋亲密的模样，安建国心里还是有些不舒服，就是那种纯粹的不舒服，都说女儿是父亲上辈子的情人，大抵如是了。

　　安建国一直盯着叶秋看，却没有开口，倒是弄的叶秋有些尴尬。

　　安馨忍不住出声喊道：“爸……”

　　“你好。”安建国这才回过神来道。

　　“小馨，小震，你们两个出去招呼一下客人，我有些话想单独和小叶谈。”安建国对子女说道。

　　“爸……”安馨有些担心地看了一眼叶秋，对安建国道。

　　“果然是女大不中留啊，你放心，这次，你们的事情，爸不反对，我有其他的事情找叶秋。”安建国心里就有些不舒服，自己疼爱宠溺有加的女儿，一颗心思居然都给了别人，饶是安建国这样地位的人，也难以免俗。

　　“那，好吧。”安馨虽然心里还是有些担心父亲为难叶秋，但是安建国的话都说到这个地步了，安馨自然不能阻止。而且，这也是迟早要面对的事情。

　　叶秋递给安馨一个你放心的眼神，安馨这才和安震一起走出房间，带上了门。

　　房间里只剩下叶秋和安建国两人。

　　“坐！”安建国指了指一旁的沙发对叶秋道，然后自己坐在了另外一侧的沙发上。

　　“你对天安集团了解多少？”安建国没有问叶秋和安馨的问题，反而问出了一个让叶秋觉得有些莫名其妙的问题。

　　“了解过一些吧。”不过叶秋还是点了点头道。

　　“说说看。”安建国不置可否地道。

　　叶秋不知道，安建国这个未来的老丈人，到底葫芦里卖的什么药，不过还是思考了一下说道：“天安集团目前主要的经营方向是住宅地产和商业地产。”

　　叶秋实在不知道该怎么回答这个问题，一方面是他对地产业一知半解，另外一方面也是安建国这个问题有些太泛了。叶秋说出来自己都觉得有些脸红。

　　这年头，除了住宅地产就是商业地产，这算什么了解？

　　安建国愣了一下，他也没想到自己问的简单，叶秋回答的却更简单。

　　安建国有些哭笑不得地看着叶秋，不过很快地安建国就说道：“我给小馨留了一份嫁妆，沧海置业你应该不陌生吧？”

　　“沧海置业？”叶秋怔了一下，随后点了点头，当初自己的午餐拍卖会上，沧海置业就出价了，没想到竟然是安建国留给安馨的，那么想来，当初沧海置业会出价捧场应该是安馨的手笔了。

　　叶秋心中不由地有些感动，当时，只有一个脑黄金的老总王铁柱出价，很多网友都说王铁柱是叶秋的托，安馨肯定是想帮自己所以才以沧海置业的名义出价。

　　“这是沧海置业的资料。你看看。”安建国将一份文件放在叶秋的面前。

　　沧海置业原本是属于天安集团的全资子公司，不过现在已经分离出来了。

　　沧海置业有限公司原本是天安集团旗下的为了中海市的沧海小区项目而临时设立的附属公司，主要负责此项目的开发、销售等工作。

　　原本像沧海置业这样的项目临时附属公司，在项目结束之后公司也会结束，可是现在沧海置业公司却被独立出来。

　　沧海置业有限公司总资产总值6个亿，资产构成极为简单，一个正在建设的租赁小区，和一块位于天海市江河区的商业用地的地皮。

　　值得一提的是，沧海置业公司拥有国家一级开发资质，可以说在从临时附属公司转变为独立置业公司之后，沧海置业公司可以无论从人才配备上还是其他方面都很完善。

　　安建国为了安馨也算是下了苦心了，而叶秋看到，安馨此前正是这家沧海置业公司的总经理。


第249章 考验？

　　“伯父，你这是……”不过叶秋还是有些不明白，安建国给自己看这些，说这些，到底是什么用意。

　　“原本，我是想让小馨自己接手这家公司，可是小馨却辞职了。”安建国说道。

　　“伯父的意思是想让安馨回去？”叶秋问道。

　　没想到安建国却是摇了摇头，突然又转移话题道：“她现在所在的那家公司是你的吧？”

　　叶秋点了点头。

　　“看的出来，她现在在新公司做的很开心，我问过她，她说她更喜欢把一家公司从0开始做起，更有成就感，既然她喜欢，那就由她去吧。”安建国说道。

　　“既然你和小馨已经在一起了，那什么时候让我和你父母见一面吧。”安建国又道。

　　叶秋连忙点头道：“好！”

　　“回到沧海置业这家公司上，既然是给小馨的嫁妆，小馨现在把精力都放在新公司上，那你这个男朋友就把公司的事情抓起来，当然，经理人方面我已经给你找好了，不过，能不能驾驭的住，能不能留的住人，就要看你自己的了。”安建国说道。

　　叶秋点了点头。

　　“我给沧海置业找的新负责人是天安集团的老人了，他原本是天安集团的副总，年富力强，其他的，就看你自己把握了。”安建国为了安馨也是煞费苦心，把原本的天安集团的副总调到沧海置业。

　　天安集团的副总和沧海置业的总经理相比，显然没有可比性，所以，这位副总，没有情绪是不可能的事情。

　　“这样吧，我叫他过来，你和他谈好吧？”安建国说道。

　　“好。”叶秋点了点头。

　　安建国拿起电话拨了一个号码，对着电话里说了句：“杨彦，你来一下。”

　　安建国放下电话，对叶秋道：“杨彦是从底层升上来的，能力方面毋庸置疑，天安集团很多项目他都经手过，对于这方面有着极为丰富的经验，有能力的人，难免会傲气一点，这就要靠你自己的手段了。”

　　叶秋点了点头，安建国此举，一方面固然有为女儿找一个可靠的帮手的原因，另外一方面也未尝不是在考验叶秋的能力。

　　过了几分钟，门被敲响了，一名中年男子走了进来。应该就是安建国说的杨彦了。

　　“安董您找我？”杨彦不卑不亢地道。

　　“嗯，坐！”安建国点头，然后指了指沙发道。

　　“这位是小馨的男朋友叶秋，QQ集团和创意传媒的股东，沧海置业以后会由他代管，你是沧海置业的总经理，你们两个多交流。”安建国说道。

　　“叶秋？创意大师？”杨彦的确有自傲的本钱，但是听到安建国的介绍，杨彦却是惊讶不已，自傲也要看是对什么人，杨彦从天安集团的基层做到了副总，已经足以自傲了，可是相比起叶秋的传奇经历，杨彦引以为傲的资本却实在是有些不够看了。

　　“我还要去见老朋友，你们两个好好聊一聊。”安建国对杨彦的反应很满意，虽然养了二十多年的女儿就要被叶秋给摘走了，让安建国这个做父亲的怎么的都无法舒服起来，可是毕竟女婿半个儿，叶秋和安馨的事情既然已经成定局了，那也算是安建国的半个儿子了，所以，他才点出了叶秋的身份。

　　“伯父慢走。”

　　“安董慢走。”

　　安建国对两人点了点头，然后站起身来，离开房间。

　　房间里只剩下叶秋和杨彦两人。

　　从市值超过百亿的天安集团的副总，一下子到沧海置业这样的“小”公司，哪怕是做了CEO，杨彦也依然一肚子的不满，虽然叶秋的身份让他有些惊讶，但是却依然无法改变他的想法。

　　“对叶先生的大名我是如雷贯耳，没想到叶先生比我想象的还要年轻。”杨彦夸赞道，这句话倒是不掺水分。

　　“哪里，比起杨先生从基层做到天安集团的副总，才更让人佩服。”叶秋同样地恭维了一句。

　　“叶先生，说实话，对于安董的安排，我是很不满意的……”杨彦下一句就直言不讳地道。

　　“我能理解，换做任何一个人，都会有情绪。”叶秋淡淡一笑道。

　　“叶先生能理解就好，说句自傲的话，我杨彦在地产界也算是老人了，就算不在天安集团，也有其他比沧海置业更好的选择。”杨彦说道。

　　叶秋点了点头，杨彦说的是实话，的确，像杨彦这样的要资历有资历，要人脉有人脉，而且经验丰富，年富力强的地产界精英人士，多的是地产集团想要。

　　“我原来的打算是，向安董申请调回集团，如果不行的话，我只能另行东家……”杨彦一边说着一边观察着叶秋的表情。

　　其实这也未尝不是杨彦在考量叶秋，如果叶秋因此而恼怒的话，那么杨彦二话不说就会直接离开沧海置业。

　　不过叶秋始终都带着满满的自信的笑容，倒是让杨彦暗暗感叹，盛名之下无虚士，此言不虚啊。

　　叶秋能够从一介白丁做到如今的程度，已经不能用传奇来形容了，所以，有这样的表现也算不负其名了。

　　“我明白，人往高处走，水往低处流，是人之常情，只是不知道，杨先生是因为觉得沧海置业规模太小，还是因为不看好沧海置业的前景？”叶秋问道。

　　“沧海置业的规模严格来说不算小，而且人才配备也比较完善，只是对于沧海置业的前景，恕我直言，沧海置业相比起其他的地产公司来，优势并不明显，但是缺点却很明显。”杨彦说道。

　　“此话怎讲？”叶秋问道。

　　“沧海置业目前在建的项目只有一个，那就是租赁小区项目，这个项目一开始在天安集团内讨论过，最后被董事会否决了。”

　　“因为租赁项目，首先资金回笼太慢，这是一个大弊端，这一点是地产业最致命的，而这还不是最大的问题，最大的问题是，沧海置业资金不足，虽然有一块很不错的地皮，但是那块地是商业用地，地段却有些不适合用来做商业地产项目，所以沧海地产面临的最大问题，就是如何使用那块地皮。”

　　叶秋听了却是一愣，不适合用来做商业地产项目？叶秋看过那块地的资料，资料显示，那块地的地理位置不算偏僻，而且交通也算便利，怎么会不适合用来做商业地产项目？


第250章

　　不过叶秋很快地就明白了，时下的华国，其实还没有真正成熟的商业地产模式。

　　这个年代的商业地产，大多数都还停留在初期，如写字楼，酒店，商铺等等，或者就是像江城步行街那样的项目。

　　还没有像后世那样成熟的综合性的商业综合体。

　　宋亮又道：“其实房地产没什么技术含量，想做好这个领域，只要具备四个方面即可，那便是：人脉、资金、眼光和经验。

　　人脉用来疏通从拿地、贷款到规划、建设、销售的各个环节；

　　资金则是万物之本，人脉需要资金推动，工程进度也需要资金推动，还要用来防止银行釜底抽薪；

　　眼光决定了房地产项目的未来，同样的投资进来，赚一倍还是赚一百倍，大部分还是要靠眼光；

　　至于经验，在房地产开发里也一样重要，不但要有经验驱动项目的正常推进，还要有经验去和政府打交道、去和拆迁户、征地户打交道，处理好错综复杂的关系。”

　　叶秋点了点头，示意宋亮继续说下去。

　　“但是说简单，做起来却不是那么简单，如果我留在沧海置业，需要叶先生解决几个问题。”

　　“首先资金问题，沧海置业需要一笔资金，最低也要一个亿以上。”

　　“其次是经验，这一点，如果我留下来的话，应该不成问题。”

　　“再次是人脉，这一点，看似沧海置业背靠天安集团，应该不是问题了，但是沧海置业不可能一直都靠着天安集团，否则的话也不用分离出来了，我虽然也有一些人脉，但是很多时候，未必可靠，所以，沧海置业需要让出一部分利益，寻找一个可靠的能为公司提供人脉的股东。”

　　“最后，眼光，首先沧海置业要处理的就是那块商业用地，之后要明确沧海置业未来的发展方向。”

　　叶秋点了点头道：“资金问题，不难解决，我可以对沧海置业进行融资，至于人脉问题，我想暂时有杨先生在这个问题应该不是最迫切的问题，最后的眼光问题，应该才是杨先生最重视的问题吧？”

　　杨彦笑着道：“不错，其实如果不是因为叶先生以创意闻名，怕是我根本就不会对沧海置业感兴趣，所以，综合而言，沧海置业如果想要发展，最大的问题，还是在发展方向上。”

　　“不知道杨先生对时下的商业地产模式怎么看？”叶秋问道。

　　“时下的商业地产这一块的模式还比较单一，做来做去无非就是百货大楼，商场的套路，没什么新鲜的东西，其实天安集团一直都在尝试做新的商业地产，但是却也都还在摸索之中，叶先生以创意闻名，眼光与众不同，不知道叶先生是怎么看待商业地产的？”杨彦沉吟了一下说道。

　　叶秋笑着道：“不错，时下的商业地产模式太普遍了，弄块地，盖一个商场，每一层规划销售不同种类的商品，这种虽然也能赚钱，但是太没意思了，而且这样的模式，有很大的局限性和对地段的要求也比较高。”

　　杨彦点了点头，的确，这些问题，都是时下商业地产模式的弊端所在，但是想要创新，想要走出一条不同的路来，谈何容易？大家都是在摸着石头过河，地产又有别去其他项目，一着不慎很可能就会影响到全局，导致满盘皆输。

　　“那么叶先生有什么新的想法吗？”杨彦一脸期待地看着叶秋。

　　虽然叶秋此前做过的创意项目，都没有涉及房地产项目，但是很多时候，一通百通，叶秋偌大的名声，肯定有与常人不同的地方。

　　叶秋组织了一下语言说道：“我想象中的商业地产，主要得具备两个点，一个是消费一体化，一个是地标性。”

　　“消费一体化？地标性？”杨彦怔了一下，地标性好理解，但是这个消费一体化，这个说法，却还有些新鲜。

　　“这个消费一体化怎么说？”杨彦认真地问道。

　　叶秋笑着道：“消费一体化就是功能要多元化，不只是购物，还要有餐饮和娱乐，甚至还要有高端的配套写字楼，就好像商业步行街，百货大楼很出名，小吃一条街也很出名，旁边也有电影院、卡拉OK、酒店和写字楼，所以商业步行街也算是一个消费一体化的综合体。”

　　杨彦点了点头，叶秋这么一解释，他就明白了，这个消费一体化的意思了。

　　叶秋顿了顿继续道：“不过问题是，这里面每一个版块都是各自独立的，那么如果由一个开发商来统一策划、统一开发、统一招商、统一管理、统一运营，那么它们结合在一起能够释放出的能量会更强大，这就是我想要的消费一体化。”

　　“至于地标性很容易理解，就好像每个城市都有自己最出名的地方一样，说起中海市，你会想到明珠大厦，环球大厦等等，说起京城，会想起天安门，长城等历史建筑，以及王府街等等。如果我们把商业地产做到了消费一体化，剩下的就是把这个概念推广出去，让这个城市里的人脑子里有一个潜意识，每当他们想到消费，他们就会想到这里，他们会把这里当成购物、娱乐、餐饮等等一切消费娱乐的首选，会把到这里消费视为一种时尚，那时候，这个项目就会成为这个城市的地标。”

　　叶秋说完，杨彦便瞪大了眼睛，其实叶秋说的道理很简单，可是恰恰是这样的简单的，甚至有些浅显的道理，但是其他人却没有想到，这就是他的独到之处。

　　只是很快地杨彦又叹气道：“可是这样的项目按照你说的来做的话，会是一个相当庞大的项目，你有把握吗？”

　　这下子却是轮到叶秋诧异地看着杨彦道：“我有做好之后能赚钱的把握，至于怎么做好，这应该是杨先生你这种专业人士的事情吧？毕竟我对房地产的具体运作一无所知，我甚至不知道你们跟银行是怎么合作的。”

　　杨彦闻言却是有些脸红，自己竟然会问出这样的幼稚的问题，如果一切都要叶秋去做的话，那么还要他这样的经理人干什么？

　　“咳咳，其实和银行合作很简单，很多时候，资金主要是用在拿地上面，只要拿到了地，就可以用地向银行贷款，甚至如果人脉够强大，和政府关系够硬的话，甚至连拿地的钱都可以先欠着，然后去找银行贷款……基本上就是拿银行的钱，开工之后再赚民众的钱，只要关系够硬，可以说是完全空手套白狼也不为过。”

　　“其实像沧海置业，已经拿到了地块，一旦确定了开发项目，就可以向银行贷款了，只是，如果按照您说的那个新商业地产的模式去做的话，怕是单靠银行贷款，远远不够啊。毕竟，那样的新商业模式还没有成功的先例。银行只能根据地价来放款……”杨彦说道。


第251章 占有欲

　　叶秋点了点头，对杨彦说的，他当然明白，后世的万达，当万达广场成为很多一二线城市的地标之后，据说每年都有数十上百个城市向万达发出投资邀请，当地政府为了吸引万达广场的入驻，往往会给出极大的优惠政策扶持，甚至能在有的城市实现零价拿地，即便如此，万达也要经过慎重考量，才会决定是否在该地投资。

　　做大型商业地产，还有政府愿意白给地皮，现在说起来好像痴人说梦，但叶秋心里却很清楚，这不是什么天方夜谭，是切实发生过的事情。

　　当然，就目前而言，想这个还为时尚早了些。

　　不过，叶秋却想到那个租赁小区的项目，其实说起来，那个沧海置业正在兴建的租赁小区项目，和后世的酒店式公寓模式有些相似。

　　既然大型综合性的商业地产项目目前时机还不是很成熟，倒是这个项目可以先好好操作一番。

　　叶秋心中却是有了腹稿，和杨彦有聊了一下关于酒店式公寓模式的构想之后。

　　叶秋问道：“杨先生，考虑的如何？”

　　杨彦早在叶秋提出关于综合性的商业地产的构想的时候，就已经有了决定。特别是叶秋承诺，虽然现在商业地产项目还没有办法成行，但是最多两年内，叶秋就将有足够的资金注入沧海置业。

　　如果是其他人这么说的话，杨彦或许会认为是空头支票，但是叶秋不同，创意传媒已经开始策划上市事宜，而且还有QQ集团，虽然QQ集团目前距离上市还早，但是QQ集团却已经成为风投最看好的互联网企业。

　　“希望今后，叶先生能够不吝指点。”杨彦笑着道。

　　“指点不敢当，互相沟通学习还是可以的。那么合作愉快！”叶秋伸出手来笑着道。

　　“合作愉快！”杨彦也笑着伸出手来和叶秋握到了一起。

　　……

　　当叶秋和杨彦一起回到庆典酒会宴会厅的时候，大厅内正播着舞曲，男男女女们正在舞池内偏偏起舞。

　　叶秋的目光第一时间就寻到了安馨，作为天安集团的千金大小姐，再加上安馨原本就美艳无双，所以，在舞池里也是无数人关注的焦点。

　　只是叶秋的脸色却有些不好看，因为他看到安馨正和季砚共舞。

　　叶秋不是那种小气的人，但是他自己都不知道，其实他骨子里却还是有些大男子主义，或者说，其实他和季砚在某种程度上有很大的共同点，那就是占有欲很强。

　　前世的时候，和朋友聊天的时候，经常会提起如果自己的女朋友是明星的话，看到他们在拍戏的时候和其他的男人有亲密的行为能不能容忍？答案自然是不能。

　　更何况是一个对安馨本来就有意思的人。

　　杨彦也注意到了安馨和季砚，季砚是谁他不知道，但是安馨他却是不可能不知道，再看叶秋的脸色，也知道是怎么回事了。

　　或许是心有灵犀，又或许是感受到叶秋的目光，正在和季砚跳舞的安馨转过头来，刚好看到了叶秋。

　　叶秋的脸上露出一个极为勉强的笑容，安馨心中却是一颤，他生气了？

　　安馨有些窃喜，又有些不安，窃喜叶秋看到自己和别的男人跳舞会吃醋，不安的是，叶秋好像生气了。

　　“怎么了？”季砚也察觉到安馨的情绪变化，柔声问道。

　　“没事，不好意思，我有些累了。”安馨对季砚歉意一笑道，然后松开了手，朝着叶秋走去。

　　当季砚看到叶秋的时候，笑容僵在了脸上，他又怎么会不明白，安馨为什么跳到一半突然不跳了。

　　“生气了？”安馨走到叶秋面前，叶秋故意不理她。

　　“小气吧啦的，只是跳舞而已……”安馨心里有些好笑，又有些不安。

　　好笑的是叶秋这个时候就像是被抢走玩具的小孩子一般，不安的是，叶秋真的生气了。

　　“好啦，好啦，人家错了还不行吗？大不了以后没你的允许，我都不跟别的男人跳舞了。”安馨抓着叶秋的胳膊撒娇道。

　　“真的？”叶秋总算转过头来看着安馨问道。

　　“真的！没想到你还挺大男子主义的。”安馨抱怨道。

　　“你说我大男子主义也好，说我占有欲强也好，反正我不许你和别的男人有亲密的行为。”叶秋看着安馨认真地说道。

　　“特别是那个季砚，我总觉得他不怀好意。”叶秋又说道。

　　“好了，人家都说了知道错了。”安馨说道。

　　“错了就要惩罚，你认不认罚？”叶秋侧头在安馨的耳边轻语道。

　　安馨的脸一下子就红了起来，狠狠地瞪了叶秋一眼。

　　不过最后还是微不可见地点了点头。想起和叶秋用那种羞人的姿势，安馨就忍不住一阵的羞涩。

　　叶秋心里却是火热非常，叶秋是吃素吃太久了，而安馨却是出尝人事，食髓知味，但是叶秋提出的那种羞人的姿势，之前安馨却是怎么也不愿意，现在总算是借着这个事情，成功解锁了。

　　“对了，我爸没为难你吧？”安馨又问道。

　　“怎么会？你也不看看我是谁找的男朋友？你爸怎么可能不满意？”叶秋一脸嘚瑟地道。

　　“真的？”安馨有些惊讶地问道。

　　“真的。”叶秋点头道。

　　“伯父还说了，什么时候让两家人见一见，把咱们的事情定下来，说起来，我爸妈还没见过你呢，等这里的事情完了，跟我回去一趟吧。见见我爸妈。”叶秋笑着道。

　　“没有打扰到你们吧？”突然一个熟悉的声音传来，正是季砚。

　　“季先生说笑了。”叶秋淡淡地道，一边的手却是紧紧地搂着安馨的腰肢。

　　季砚的眼皮跳了跳，强压下心中的怒火，笑着道：“我们SK集体对叶先生手中的QQ集团的股份很感兴趣，不知道叶先生近期有没有出手的打算？价格方面好商量。”

　　叶秋淡淡一笑道：“不好意思，季先生，QQ集团的股份，我打算放着养老的，没有打算让出。”

　　“那么搜搜呢？”季砚又问道。

　　“搜搜？季先生，实在是不好意思，我暂时还没有出手的打算。”叶秋摇了摇头，就算他想要融资，也绝对不会接受SK集团的融资。

　　他可没有没事背着个定时炸弹玩的癖好。不知道为什么，他就是对季砚很反感。


第252章 硝烟再起

　　季砚眼中闪过一抹失望，SK集团的未来十年的战略都放在华国的互联网行业，一来是互联网在欧美已经很成熟了，但是在华国却还只能算是发展期，这个时期的华国的互联网创业者，大多数都是缺乏资金的。

　　而在这些互联网企业还未绽放出其价值的时候进行投资，回报率是最为可观的。

　　SK集团最关注的，自然是像QQ这样的已经初步垄断即时通讯软件业的互联网企业，千百度和搜搜同样也是SK集团重点关注的对象。

　　其实叶秋不知道的是，SK集团已经就千百度的第二轮融资进行初步的接洽。

　　而就目前而言，千百度在华国的搜索引擎市场，虽然比起搜搜来，还占据一定的优势，但是自从搜搜推出搜搜快照之后，千百度就陷入了两难境地，李化龙思考之后，还是决定开启第二轮融资计划。

　　只是风投公司不是傻子，也不是慈善家，目前华国搜索引擎的格局，他们自然是很清楚，搜搜虽然在市场占有率上还有些不如千百度，但是搜搜却正在迎头赶上，首先是音乐搜索领域，千百度已经完全输给搜搜，其次是搜搜的搜搜快照的大手笔，也打了千百度一个措手不及，所以，自然是想要趁火打劫，拼命地压低千百度的估值。

　　SK集团，也同样是其中之一。

　　在季砚看来，千百度还是很具备投资价值的，其实目前千百度缺乏的只是资金罢了。

　　至于搜搜，自然也是季砚或者说SK集团的一个选择。

　　这个时候，安建国这个天安集团的掌舵者，创始人，上台致辞，无非就是说一些感谢的话。

　　“亲爱的，我能不能和爸爸跳一支舞呀？”安馨故作可怜地一副请示的模样道。

　　叶秋没好气地瞪了安馨一眼：“我还能吃未来岳父的醋？看来某人是还想受罚啊。”

　　“嘻嘻，好了，不跟你开玩笑了，我去找爸爸了，这里美女不少，叶大师，你可以找几个共舞哦，放心我不会吃醋的。”安馨说完，便嬉笑地走开了。

　　季砚在一旁看着安馨和叶秋两人打情骂俏的，心里的那股怒火又冒了起来，眼中寒芒一闪而过，不过很快地就恢复了笑容。

　　“叶先生，这是我的名片，如果叶先生改主意了，随时可以联系我。”季砚微笑着拿出一张精致的名片递给叶秋道。

　　季砚的表现，还真的是无可挑剔，可是叶秋依然对对方生不起一丝的好感，人和人之间有时候感觉是很奇妙的。

　　天安集团酒会庆典结束的当晚，叶秋可是享尽了性福，两人又是腻歪在一起整整一天，都没有出过酒店。

　　直到王石东一个电话打过来，两人这才依依不舍地离开。

　　携程旅行网初建，事情自然很多，而这几天，安馨几乎做了甩手掌柜，积累下来的工作还需要她回去处理。

　　而王石东那边传来了一个消息，千百度出现重大股权变更，具体情况因为还没有公布，所以，王石东也不是很清楚，但是据他得到的消息，千百度这一次的股权变更，不仅仅只是融资那么简单。

　　虽然消息还没有公布，但是作为千百度的最直接的竞争对手，对于千百度，王石东自然是一直都保持着关注。

　　其实叶秋一直都对千百度保持着警惕，搜索引擎不同于即时通讯软件，粘性没有那么高，之前叶秋花大力气把搜搜音乐网弄起来，以及后面推出的贴吧，都同样是为了增加搜搜的粘性。

　　贴吧的推出，并没有引起太多的关注，不过，这正是叶秋想要的，目前的贴吧，虽然吸引了不少用户，但是实际上，却还没有真正的爆发出来。

　　无论是什么产品，都不是说他好就真的好的，营销手段，有时候是必不可少的，比如贴吧这个东西，就目前而言，很多人都没有发现其真正的价值，包括王石东在内。

　　原因是多方面的，主要原因还是因为，贴吧目前还很低调，并没有进行全力的推广。

　　就像音乐网站一样，贴吧同样也需要一个催化剂。

　　不过，叶秋并没有急于拿出这个催化剂来催化贴吧，因为，现在还不是时候，因为贴吧目前的积累还不够，过早的让人发现贴吧的价值，特别是千百度，他们很容易就能够模仿出一个来。

　　所以，叶秋在等，等给千百度一个致命的一击之后，再放出这头猛虎。

　　只是就算是叶秋也没有想到，千百度的这次的股权变动，竟然大大出乎了他的预料。

　　原本叶秋以为，李化龙怎么也不可能让出对千百度的控股权，顶多就是进行第二轮融资罢了，可是没想到这一次，李化龙，竟然有如此大的魄力。

　　而更让叶秋意外的是，SK集团竟然控股了千百度。这意味着，李化龙失去了对千百度的完全掌控。

　　不过，当千百度公布了两个重大消息之后，叶秋也终于明白了，为什么李化龙会有如此大的魄力了。

　　首先千百度公布的第一个重大消息，倒是在预料之内，那就是斥资一亿华币，推出千百度快照，这本是题中应有之意，毕竟，如果不是因为，搜搜推出搜搜快照，让千百度的用户一再流失，怕是李化龙也不会那么急着进行第二轮融资了。

　　推出千百度快照，一下子就止住了千百度的用户流失。

　　而第二个重大消息，才算是真正的大手笔，大到连叶秋都没有想到。

　　SK集团并没有以融资的方式入主千百度，而是先以7000万美金折合6亿华币的巨资全资收购了123网络有限公司。

　　然后再以123公司和千百度进行合并，成功控股千百度。

　　华国用户最多的互联网公司，不是QQ，也不是千百度，更不是搜搜，反而是123公司。

　　而且，123公司也是华国第一家宣布盈利的互联网公司。

　　123公司并入千百度，给千百度带来了巨大的用户群，让千百度一下子就和搜搜拉开的差距。

　　这个消息公布之后，无数的媒体都开始看好千百度，同时看衰搜搜。

　　更有人戏言，未尝一败的创意大师叶秋终于被千百度打破了不败金身，因为，如果说之前的搜搜，还能给千百度带来压力的话，那么现在，在千百度并购123公司之后，搜搜和千百度将重新回到了最初的格局。


第253章

　　当叶秋了解了123公司是干什么的之后，却是有些恍然大悟的感觉。

　　123公司其实和后世的3721差不多，它不是搜索引擎，但是用户量却是胜过目前的无论是搜搜还是千百度。

　　123其实是一个上网助手，或者说只是一个浏览器插件。

　　从技术层面而言，123无法和搜索引擎相提并论，123创立的初衷是让华国的上网用户，能够让用户无需记住复杂的网络域名，直接在浏览器地址栏输入中文名字，就能够直接到达企业网站或者找到企业。

　　之后，范围越来越广泛，虽然不是搜索引擎，但是却拥有了搜索引擎的一部分功能，而且最关键的是，123因为简单易用，所以，几乎成了新网民的首选。

　　当然，123之所以能够拥有那样庞大的用户群，除了其本身易化了上网，让上网冲浪变得更简单以外，最关键的是，123和3721一样，都有一个共同的特征，那就是，它删除不了。

　　123的近千万的用户，有如此的诱惑，就难怪李化龙会接受那样的条件了。

　　果不其然，在123并入千百度之后，千百度的用户量急剧上升，虽然，大部分用户来自123，千百度也还尚未完成对123的整合，但是却已经足以让搜搜这边头疼了。

　　期间，搜搜却一时间并没有拿出什么有效的对策。

　　王石东也是着急上脑，可是对于本来就拥有优势的千百度加上如虎添翼的123，王石东一时间也是无可奈何。

　　倒是叶秋却是老神在在，在经过最初的凝重之后，似乎并没有太把这件事放在心上。

　　“搜搜的原有的发展计划不变，至于千百度和123，千百度收购了123，虽然获得了数量庞大的用户群，但是却也同样的树立了不少的敌人。所谓敌人的敌人就是朋友，所以，或许这一次，千百度是搬石头砸自己的脚。”叶秋淡淡一笑道。

　　“树立了不少敌人？叶总，你指的是？”王石东有些疑惑。

　　“123是华国最先宣布盈利的互联网企业，然而，相比起搜索引擎来，123其实技术含量并不是那么高，技术含量不高，但是却比其他互联网公司更早盈利，而且这一次还以7000万美金的天价转手，你说，眼红的人会少吗？”叶秋笑着问道。

　　“其实市面上并不止只有123这么一款上网助手，但是123却是最成功的一款……”叶秋笑着分析道。

　　从搜搜离开之后，叶秋来到了天擎网络，一方面是《传奇》游戏开发已经进入封测阶段，叶秋这个游戏策划者，兼大股东自然要来看看，另外一方面却是为了千百度和123的事情。

　　前世的《热血传奇》红极一时，但是最后却败给了私服和外挂。

　　叶秋不懂技术，但是却不妨碍他作为游戏的策划者，在试玩了一遍《热血传奇》之后，叶秋提了一些存在的问题之后，才和杨君飞聊起其他的事情来。

　　“123和千百度的事情杨兄应该知道吧？”叶秋问道。

　　“这也算是近年来咱们华国的互联网的难得的大事件，我当然知道，李化龙倒是有魄力，不过老弟你的搜搜，却是有难了。叶老弟今天来，该不会是为了这个事情吧？”杨君飞笑着道。

　　“是，也不是。”叶秋笑着道。

　　“哦？怎么说？”杨君飞却是来了兴趣。

　　“其实千百度并购123对于搜搜而言，虽然目前看似呈现了碾压的态势，但是，实际上，如果没有123的话，千百度客观来说，的确是一个很不错的搜索引擎，起码，搜搜想要真正打败千百度，很难，但是千百度并购了123之后，两者合二为一，却给千百度带来了致命的缺陷。”

　　“哦？这么说，这对叶老弟反而不是坏事，而是好事咯？”杨君飞有些讶然。

　　“可以这么说。”叶秋点头道。

　　“不过，今天来找杨兄的确是有一个创意想和杨兄合作，这个创意，其实上次本来就想说的，但是那个时候，还缺乏一个契机。不过现在倒是一个不错的机会。”叶秋笑着道。

　　“叶老弟，你知不知道，现在业界对你有一个称呼。”杨君飞闻言眼睛一亮，戏言道。

　　“哦？什么称呼？”叶秋倒是有些惊讶。

　　“送财童子。都说，只要能够和叶老弟一起合作的，基本上就等于叶老弟给合作者送钱，哈哈。”

　　叶秋哭笑不得地看着杨君飞，还送财童子呢。

　　“不过，纵观叶老弟和人合作过的那些案例，无一不是让合作这赚的体满钵满，脑黄金是一个，创意传媒是一个，QQ又是另一个，搜搜在叶老弟接手之后，一扫之前的颓势，大有取千百度而代之的趋势，虽然目前看来，千百度并口123如虎添翼，但是搜搜相比起叶老弟接手之前，却是完全不可同日而语了。”杨君飞一脸认真地道。

　　“咳咳，不谈这个，还是说合作的事情吧，杨兄觉得，123的最大的优势和劣势在哪里？”叶秋笑着问道。

　　“优势应该是123在我们华国网民还不太习惯复杂的英文域名的时候率先进入，并且通过一系列的捆绑等手段，抢先占据了大部分的份额，其实123这样的插件，技术含量真心不高，而且并没有很强的不可取代性，这算是缺点吧。”杨君飞自己就是做技术出身的，对这方面倒是门清。

　　的确，123技术含量并不高，也没有很强的不可取代性，可是由于123进入中文搜索领域较早，在搜索引擎出现之前，123几乎呈现中文搜索的垄断态势。

　　“杨兄，既然你说123没有很强的不可取代性，那么为什么，至今为止，123依然是华国第一大中文上网助手？难道就因为其进入这个市场早？”叶秋又问道。

　　杨君飞也愣住了，他下意识的认为，123是因为抢先占领了市场，所以其他的同类产品才无法与之相比，可是叶秋这么一说，他却有些恍然，对啊，123如自己所说的技术含量不高，而且没有很强的不可取代性，那么为什么这几年，同类的产品层出不穷，但是123依然独占这个领域的鳌头？

　　“杨兄有没有发现，其实123也好，时下的很多软件，或者上网插件，其实都和123一样有一个很流氓的行径，那就是一旦安装了，就很难卸载，甚至不可卸载，而且除此之外，这些软件或者插件，还有一个特点那就是共享软件捆绑安装，强制安装、难以卸载、浏览器劫持、广告弹出、恶意收集用户信息、恶意卸载其它软件等等。”叶秋笑着说道。


第254章 都很流氓的时代

　　“这……想起来，好像的确如此，可是，大家都这么干，其实我们天擎软件之前也这么干过，效果的确很不错，这有问题吗？”杨君飞问道。

　　其实也难怪杨君飞这么想，实在是这个年月，很多软件都这么干，而且这年头还没有流氓软件一说，因为大多数用户，虽然会上网，但是对网络技术方面，其实都是两眼一抹黑，电脑卡顿，或者死机故障，大多数人都只会认为，是不是中毒了，或者是不是电脑坏了，而不会想到其实电脑里面存在着许多，非他们自愿安装的软件。

　　当然，这也是因为目前电脑的普及性不高，而于网吧而言，却没有切肤之痛，所以，大多数人都没有流氓软件的概念。

　　“杨兄难道不觉得，这种不经过用户同意就强制安装，而且甚至让用户只能被动接受的行为很流氓，很有问题吗？”叶秋问道。

　　“这……”杨君飞沉默了。

　　“那叶老弟想怎么办？难道叶老弟所说的合作，和这个有关？”杨君飞疑惑地问道。

　　“这个暂且不说，我们再来说，《传奇》这款游戏吧，杨兄没有发现，这款游戏其实于目前而言，有一个不可回避的关键问题！”叶秋看着杨君飞说道。

　　“不可回避的关键问题？”杨君飞有些茫然，《热血传奇》已经进入封测阶段，杨君飞自己也和公司的人一起玩过，除了一些BUG以外，似乎并没有什么叶秋说的不可回避的关键问题。

　　“电脑配置，《热血传奇》对电脑配置的要求看似不高，国内多数的电脑配置都能满足，但是，配置能满足是一方面，但是实际上，现在的很多电脑，都存在着空闲资源被过度占用的情况，而大多数人根本就不知道这并不仅仅是电脑硬件的问题，而是，在使用过程中，电脑里面，积累了大量的垃圾，以及流氓软件，占用了电脑的资源。”

　　“这……的确是个问题，如果你没说，我还真没想到，我们平时都是自己手动清理系统垃圾的，可是普通用户，哪里懂这个。”杨君飞点了点头。

　　对于他们这些从事电脑互联网技术的人来说，手动清理系统垃圾是一件很简单的事情，但是对于普通用户而言，就很难了。

　　“再回到之前的问题上，为什么其实大家都知道，像123这样的插件很流氓，但是为什么却都不去做？是技术方面有问题吗？”叶秋又问道。

　　“这个，应该是多方面的原因吧，其实技术方面并不是问题，像国内的东周杀毒，金狮杀毒等等，都完全由这个实力，只是一来，推出清楚查杀流氓软件，容易得罪人不说，而且，无利可图，完全是吃力不讨好的事情。”

　　“国内的互联网圈子就这么大，一下子得罪那么多人，却没有什么利益可图，所以，自然就不会有谁会去做了。”杨君飞说道。

　　事实也是如此，当然，怕得罪人什么的都不是最重要的，最重要的是，这个功能，几乎不可能赚钱。如此做这个事情，得不偿失，那还去费什么力气？

　　有空多研究那些可以赚钱的东西多好？所以对流氓软件，大家都是心照不宣。

　　所以，就算用户对这些流氓软件厌恶至极，但是却依然没有哪家公司愿意去做这个事情。

　　“那么杨兄呢？如果我说，我今天找杨兄就是想和杨兄合作一起来做这个东西的话，杨兄有兴趣吗？”叶秋笑着问道。

　　“叶老弟，你是认真的？”杨君飞怔了一下问道。

　　“这是自然。”叶秋点了点头道。

　　“叶老弟，你该不会是为了打击千百度所以才想要做这个吧？听哥哥一句劝，这个虽然想做不难，但是一下子得罪太多人……得不偿失啊。”杨君飞苦笑着道。

　　“不错，做这个，的确有打击千百度的目的，而且，做这个完全可以把电脑垃圾清理这种功能加进去，对《热血传奇》或者其他游戏来说，都算是一个福音，相信用户会喜欢这个软件，所以，这个东西还是很有前景的，杨兄真的不感兴趣？”叶秋又一次问道。

　　“叶老弟，如果你想做的话，我不拦着你，我的话，还是算了吧。”杨君飞摇了摇头道。

　　在杨君飞看来，无论是做流氓软件查杀，还是做系统垃圾清理，如果不是免费的话，用户怕是很难接受，可是如果免费的话，那么做出来，就有些吃力不讨好了。

　　看不到前景的东西，杨君飞自然不会去做。

　　“不过如果叶老弟真想做的话，我倒是可以给叶老弟推荐一个人。”杨君飞又道。

　　“哦？”叶秋倒是来了兴趣。

　　“叶老弟，其实，国内并不是没人做这个东西，不知道叶老弟有没有听说过，简单科技？”

　　叶秋有些茫然地摇了摇头。

　　“这个简单科技，在去年的时候就曾经推出过一款，简单查杀工具，不过这款软件不是免费的，而是收费的，结果一推出就有无数的破解版出现，有免费的软件谁还去用收费的？结果简单查杀工具的结果自然可以预见，而这款查杀工具出现之后，那些软件就开始了更新了技术，而简单查杀工具因为失败了，所以，自然就无法在进行跟进，最后只能是昙花一现。”

　　“现在简单科技靠给其他公司做一些外包勉强维持，所以如果叶老弟真的想做的话，倒是可以把简单科技买下来。也花不了多少钱。”杨君飞把这家公司的事情说了一遍。

　　杨君飞既然不感兴趣，叶秋自然也不再劝说，两人又聊了关于《热血传奇》的一些事情之后，便告辞离开。

　　离开之后，叶秋便马不停蹄地前往简单科技有限公司。

　　到了叶秋才发现，这个简单科技有限公司，果然，公司如其名，真的很简单。

　　简单科技有限公司的办公地点，不是在什么写字楼内，而是在一个出租房里面。

　　更像是一个工作室，不过叶秋倒是并不以为意，那些个互联网的牛人创业初期，哪一个不是这样？

　　前世的那些名人，如丁磊最初创业只有7平方米的小办公室，马化腾也在赛格一个小小的写字间开始创业，马云和陈天桥都是在租来的住宅里开始创立宏图大业。

　　“这位先生，请问你有什么事吗？”一名大约二十五六岁的年轻男子站起身来问道。


第255章 免费才是硬道理

　　“我找周伟。”叶秋笑着道。

　　“周哥，有人找你。”那个年轻人没有像之前叶秋进携程旅行网那样，说什么要预约啊什么的，而是直接扯开嗓子朝着里面喊了一嗓子。

　　“来了，来了！”一个声音从里面传出来。

　　“谁找我？”周伟的年纪比那个年轻人要大一些，不过，也就二十七八的样子。

　　“周总你好。我是搜搜的叶秋。”叶秋笑着道。

　　“你好，你好，叶……什么？你是叶秋？”周伟说到一半，一脸见鬼了的样子看着叶秋。

　　“怎么？”叶秋莞尔一笑道。

　　“你真的是叶秋？创意大师叶秋？”周伟一脸震惊地看着叶秋不确定地问道。

　　叶秋点了点头。

　　“啊，您好，您好。”周伟像是看到了偶像一般，一脸兴奋地道。连称呼都用上了敬语。

　　“周总，我们是不是进去再说？”周伟的反应倒是有些出乎叶秋的预料，不过他还是笑着道。

　　“啊，对，对，快请进，大刘，还愣着干什么？快去给叶总倒水啊。”周伟愣了一下，然后冲着那名刚刚接待叶秋的年轻人道。

　　简单科技真的很简单，就是七八台电脑，七八个人，见到周伟带着叶秋进来，一个个都好奇地探头探脑地朝这边看。

　　周伟有些尴尬地拉过一张电脑椅对叶秋道：“这个，条件有限，怠慢了叶总，还请叶总不要见怪啊。”

　　“没什么，创业初期，都这样，理解！”叶秋在电脑椅上坐下，然后摇了摇头道。

　　“不知道叶总今天来是……”周伟有些期待，又有些疑惑地问道。

　　“是这样的，你们简单科技之前开发过一款，简单查杀工具对吧？”叶秋问道。

　　周伟点了点头道：“是的，不过，失败了诶。”

　　“当初这款功查杀工具是开发人员还在吗？”叶秋问道。

　　“咳咳，其实简单查杀工具的代码就是我写的，只是，诶……”周伟叹气道。

　　“那么周总，据我所知，之前的简单查杀工具在那些软件更新之后，已经失去了作用，如果现在让你再开发一款流氓软件查杀工具，能够查杀时下的那些流氓软件吗？”叶秋问道。

　　“这个应该没问题，只要分析一下这些软件更新的内容，给我一点时间，不难破解。”周伟说道。

　　“那么如果再加上系统整理，垃圾清除的功能呢？简单科技在技术上能不能做到？”叶秋又问道。

　　周伟有些怪异地看着叶秋道：“不知道，叶总说的系统整理是什么意思，系统清除的话，其实根本没有什么技术难度，因为，这个功能其实系统本身就有这个功能，不瞒叶总，其实如果查杀工具成功了的话，我们后续准备推出的就是系统清理功能。只是可惜……”

　　“周总，我直说了吧，我想收购简单科技，不知道周总愿不愿意卖？”叶秋直截了当地问道。

　　“啊？收购简单科技？”周伟愣住了。

　　“是。如果可以的话，我希望，在收购之后，周总和你的团队能够继续留在简单科技。简单科技依然还是交给周总负责。”叶秋说道。

　　“其实简单科技现在除了我们这些人，什么都没有，叶总你……”周伟有些疑惑，不知道为什么叶秋会想要买一个什么都没有的空壳小公司。

　　“我想让你们继续开发查杀工具和系统垃圾清理这些功能的软件。”叶秋笑着道。

　　“这……可是，查杀工具已经失败了，其实很多公司都有能力，有技术可以做这个，但是只有我们简单科技做了，结果相信叶总叶看到了，我不明白，为什么……”周伟惊讶地问道。

　　“为什么我还要去做这个已经被证明失败了的产品对吧？”叶秋笑着打断了周伟的话道。

　　周伟点了点头。

　　“自然是因为我看好这个产品。之前的失败，不是产品有问题，而是你们的策略和方向出了问题。”叶秋笑着道。

　　“这样吧，两个选择，一个是我出五十万，全资收购简单科技，周总你依然是简答科技的总经理，年薪十万。其他人的薪资按照行业技术人员的水平来。”

　　“另外一个选择是，依然是年薪十万，我会给简单科技注资五百万，给周总保留10%的股份，其他方面不变。”叶秋笑着说道。

　　“当然，你可以和其他人商量一下，不过，最好能快一点。”叶秋又补充了一句。

　　“不用考虑了，我选择第二个！”周伟却是比叶秋想象中的还要来的直接。

　　“为什么？要知道，如果选择第二个的话，一旦公司的产品失败了……”叶秋倒是有些好奇。

　　“如果是别人的话，我二话不说直接选择第一个，可是你不一样，因为你到现在为止，还没有走眼过，而且，就算失败了，也不会比现在差。”周伟说道。

　　“不需要问一下其他人？”叶秋问道。

　　“叶总太低估了您的影响力了，行了，你们别探头探脑了，都过来吧。”周伟笑着说了句，然后对着那些探头探脑的员工们喊了一句。

　　“你们不是说最最崇拜的偶像就是创意大师叶秋吗？现在叶总想要收购我们简单科技，大家谁有意见？”周伟笑着对几个手下说道。

　　“傻子才有意见，不过，周哥，这是真的吗？”

　　“对啊，是真的吗？”

　　“……”

　　一个个技术宅们都兴奋地问道。

　　正如周伟所说的，叶秋实在是太低估了自己对于这些人的影响力了。

　　叶秋是谁？创意大师，点金圣手啊，未尝一败的传奇人物啊。

　　等一众人都和叶秋分别握手介绍之后，这才被周伟赶了回去。

　　收购简单科技的事情，比叶秋想象中还要简单的多。

　　“简单科技目前的人手还太少，你自己就是做技术的，我想应该认识不少这类的人才吧？能拉几个是几个，只要技术过关，多多益善。”

　　“接下来，简单科技负责开发，一个新的软件，软件就叫简单卫士，两个最基础的功能，一个是查杀流氓软件，一个是系统垃圾清理，我只有两个要求，那就是傻瓜式，让用户可以一键查杀，一键清理。”

　　“这两个功能尽快做出来，没有问题吧？”叶秋问道。

　　“没有问题。”周伟自信地道。

　　“可是叶总，这个软件我们到时候要定一个什么价格合适？”周伟问道。

　　“定价？不，我们这个软件，永久免费。”叶秋笑着道。


第256章 光明正大耍流氓

　　叶秋要做的就是后世算的上大获成功的360安全卫士。

　　不过，在简单卫士推出之前，叶秋还要做一件事，那就是把流氓软件炒起来。

　　可是还没等叶秋发动，就接到了王石东的电话。

　　“叶总，出事了。”王石东有些凝重地道。

　　“出什么事了？”叶秋疑惑。

　　“123开始拦截搜搜的网址和搜搜旗下的搜搜音乐网产品等等。”王石东说道。

　　叶秋愣了一下，虽然说前世的时候，也听说过3721流氓到恶意删除拦截其他软件，劫持浏览器等等，可是没想到123竟然敢如此明目张胆地使用这种不正当的竞争。

　　哦，不是123，千百度和123已经合并，现在应该说是千百度了。

　　虽然说，时下的华国的互联网还比较混乱，可是这么明显的排除异己的不正当的手段，却还算是比较少的，没想到这一次，千百度竟然敢做出这样的行动，赤裸裸的把流氓的行径摆了出来。

　　“你觉得我们该如何应对？”不过对此叶秋并没有太大的反应，而是问王石东道。

　　“起诉千百度不正当竞争。千百度已经把这种不正当的手段放在了明面上，虽然我们华国的互联网相关法律还不完善，但是这种不正当的恶意竞争的手段，我们不可能输。”王石东说道。

　　“不错，起诉千百度不正当竞争的确，我们胜算很大，或者说，这个起诉肯定会胜诉，但是，到了那个时候，千百度早就已经借此一统搜索引擎的江山了，就算我们赢了又有什么用？”叶秋反问道。

　　“这……”王石东无言以对。

　　因为他明白叶秋说的是实话，可是面对这样的局面，搜搜方面还真的没有太好的办法。

　　千百度敢这样做，怕是也早就料到，就算被起诉不正当竞争，时间也会被拖很久，到时候黄花菜都凉了。

　　“起诉，还是要起诉的，而且不仅仅要起诉，还要把声势搞大，千百度连脸都不要了，那么我们就把他们的嘴脸公之于众，你立刻召开新闻发布会，向公众宣布这件事情，然后找水军把这个千百度是流氓软件的这个话题炒起来。”叶秋说道。

　　“好！”王石东点头道。

　　说实在的，其实这也正是叶秋比较担心的事情，因为，千百度这么做，的确很恶心，但是却很有效。

　　另外一边，千百度公司总部。

　　李化龙眉头紧皱，其实利用123的拦截搜搜的方案，李化龙是持反对意见的，但是，奈何虽然他还是千百度的CEO，但是，却已经无法掌控千百度了。

　　“季董，这样做，我们会面临很大的舆论压力，而且，一旦搜搜起诉我们不正当竞争的话，那么我们几乎是必败的。”李化龙皱着眉头对季砚说道。

　　“李总，我当然知道，这样做，会被起诉不正当竞争，我们也几乎必败，但是，从起诉到判决，起码要几个月时间，到时候，就算我们输了官司，那又怎么样？那个时候，千百度已经垄断了搜索引擎市场，搜搜就算赢了官司，可是却输了市场。”

　　“可是叶秋这个向来不按常理出牌，我担心，他会有其他的动作，不得不防啊。”李化龙感慨道。

　　“李总何必长他人志气灭自己威风，叶秋的确很厉害，可是在绝对的优势和绝对的实力面前，他再厉害也无济于事。”季砚不屑地道。

　　李化龙还待再说，季砚却是摆了摆手道：“李总，我知道，之前民营黑医院和音乐网的事情，让你有些杯弓蛇影了，所以我才会插手公司的事务，结果会证明，其实叶秋并没有那么厉害。”

　　在李化龙忧心忡忡的关注搜搜公司的应对策略的时候。

　　王石东召开了新闻发布会。

　　在发布会上，王石东这次没有任何保留的，直斥千百度的行为是流氓行径，并且现场向现场的媒体记者演示了，123或者说千百度是如何的流氓。

　　并且宣布，已经就此次的千百度的流氓行径，不正当竞争向法院递交了起诉书。

　　季砚得知消息之后，大笑不已，果然如同他所料，搜搜无非就是起诉千百度不正当竞争罢了。

　　而这短短的几天时间，拦截搜搜的效果就凸显出来了，搜搜的市场份额受到了很大的影响。

　　次日，媒体纷纷报道了千百度的流氓行径，也点出了，千百度的不正当竞争基本属实。

　　搜搜这边召开新闻发布会，怒斥千百度和123是流氓软件，并且起诉千百度不正当竞争。

　　可是就像季砚所说的那样，就算搜搜说的是事实，但是从起诉，立案到判决，需要很长的时间，千百度根本就不理会。

　　然而，事情的发展却出乎了季砚的预料。

　　首先是，已经隐隐有互联网巨头之势的QQ集团力挺搜搜，称千百度的行为的确是流氓行径。

　　然后是创意传媒，天擎网络都纷纷站出来表示，千百度这样做，完全是恶意竞争，而且已经不能说是竞争了，这完全是利用不正当手段，排除异己的行为，最关键的是，千百度的做法，完全不给用户自由选择的余地，而是强制性的，让用户选择千百度。

　　这些倒是并不让季砚和李化龙意外，毕竟，这些力挺叶秋的企业，都是和叶秋关系密切的企业。

　　可是接下来网络上，关于流氓软件的话题在有心人的操作下，愈演愈烈。

　　网络上列举出了千百度十宗罪，包括其如何强制安装，如何难以卸载，如何浏览器劫持，广告弹出，恶意收集用户信息，恶意卸载其它软件，恶意捆绑，恶意安装等等。

　　其实，原本就有不少网友对123这样的流氓软件恨之入骨，可是他们的抱怨根本没用，123依然屹立不倒，而且其实不仅仅123，还有很多其他的软件，都是这样。

　　有网友大骂千百度不是东西，又旧事重提，提起千百度为民营黑医院大广告的事情，这一次又和流氓软件123合并，已经彻彻底底的是互联网毒瘤了。

　　千百度这边不是傻子，自然知道，这背后肯定有推手，可是就算知道有推手，但是他们也没有太好的办法去抑制舆论，因为，这些虽然背后有推手，而且推手应该就是搜搜，但是，却都是事实。

　　不过，这样的舆论压力对于千百度而言，是很大的压力，但是，借用前世的一句话，然而并没有什么卵用。


第257章 舆论造势

　　其实叶秋之前也想岔了，123固然有很多的人眼红，比如那些有同类的上网助手的产品的公司，但是，实际上，在千百度和123在网络上被批为流氓软件的时候，这些公司却都选择了隔岸观火。

　　并没有像叶秋想象中那样，声讨123，想想也正常，123固然有很多人眼红，可是就像杨君飞所说的那样，这年头大家都这么玩，搜搜可以说，网友可以说，可是偏偏他们不能说，因为，如果承认123是流氓软件的话，那么他们旗下的那些软件又是什么？

　　结果就导致了，华国的互联网出现了一个很奇怪的情况，那就是，搜搜和网友都大骂千百度和123，大骂流氓软件，可是，结果然并卵。

　　123依然嚣张，千百度的市场份额依然节节高攀。

　　其实如果不是这一次的事件，其实很多网友甚至可能都不知道，原来123那样做很流氓。

　　可是经过搜搜这么一普及，再加上水军的推波助澜，网友们这才发现，原来他们一直以来其实都深受流氓软件的毒害。

　　原来那些广告，不是正常的，而是流氓软件的流氓行为。

　　的确，流氓软件对123的形容很贴切，为什么这么说？

　　有网友在得知这个消息之后，尝试着将123卸载，可是结果却发现，没用，根本卸载不掉。

　　就像搜搜和网友说的，123根本不给用户选择的余地，这不是耍流氓是什么？

　　于是，123成了华国第一臭名昭著的流氓软件，而自然而然地，网友也把千百度给带上了，为什么？因为123现在是千百度的啊。

　　可是，知道归知道，骂归骂，但是对于千百度来说，却依然不痛不痒。

　　搜搜起诉千百度不正当竞争的案子，倒是很快地被立案了，可是别说判决了，就是开审都还要一个多月的时间。

　　对于这样的结果，说实话，连季砚都没想到，123被网民斥为流氓软件，虽然暂时来说，并没有太大的影响力，很多网民都是一边骂，可是一边却还得用，就是这么郁闷，就是这么无奈。

　　可是季砚和李化龙都知道，123的做法不可长久，可是现在虽然千百度借助123，对搜搜占据了巨大的优势，但是，搜搜却依然还保持着一定的市场份额，而且，虽然说，如果搜搜胜诉的话，估计千百度也赔不了多少钱，但是，对于千百度的名声却是巨大的打击，如果千百度还有名声的话。

　　那么最好的解决办法，依然是一劳永逸，收购搜搜！

　　只是可惜的是，搜搜方面，或者说叶秋根本连对方的条件都还没提，就直接拒绝了。

　　其实，无论是季砚还是李化龙都有些不理解叶秋，为什么死抱着搜搜不放，因为就现在的局势看来，搜搜的市场份额一再缩水，虽然千百度现在面临着舆论压力，但是搜搜面临的却是生死存亡。

　　就是其他人，这个时候，也都觉得，搜搜已经回天无力了，哪怕制造了舆论，哪怕深受同情，但是商场如战场，败了就是败了，绝大多数的人都觉得，叶秋的不败神话这一次几乎已经被打破了。

　　就在流氓软件猖狂，大行其道，网友哀声怨道，但是却无可奈何的时候，搜搜科技和简单科技两个公司宣布不日将联合召开新闻发布会。

　　搜搜科技，随着搜搜音乐网，随着和千百度的大战，随着互联网不正当竞争第一案，已经被广大网民所熟知，可是这个简单科技，大多数人都是闻所未闻。

　　网民不知道，但是业内人士却是一清二楚，简单科技，作为华国第一个推出流氓软件查杀工具的公司，虽然那款查杀工具失败了，但是，这个时候搜搜和简单科技联合开新闻发布会，为的是什么，自然是不言而喻了。

　　不过，简单科技的那款查杀工具，此前已经被证明是失败品，难道这一次就能成？

　　搜搜科技和简单科技的新闻发布会，来了不少媒体，当看到今天召开这个发布会的人是叶秋的时候，所有的媒体都觉得怕是要有大新闻了。

　　“叶先生，请问此次发布会是为了应对流氓软件的事情吗？”

　　“叶先生，请问搜搜起诉千百度不正当竞争一案进展如何？”

　　“叶先生……”

　　记者打了鸡血一般地往上凑。

　　叶秋笑着说道：“大家稍安勿躁，稍后会有半个小时的时间给大家采访，现在我不会回答任何问题。”

　　“首先，让我们简单科技的总经理，兼技术总监周伟，为大家演示一下，何为流氓软件，以及流氓软件的危害有哪些。”

　　一块巨大的投影出现在台上，那是一个电脑桌面的投影。

　　什么是流氓软件，其实之前，王石东就简单的介绍过，网络上也有不少帖子介绍为什么称123是流氓软件。

　　周伟也是简单通过操作介绍了一下，重点在于，后面的流氓软件的危害。

　　除了网络上爆出的那些以外，这一次周伟重点演示了几款游戏。

　　“这是两台电脑，同样的配置，不同的是，其中一台电脑安装了123，另外一台电脑没有。”

　　“我不知道大家平时有没有玩网络游戏？”周伟问道。

　　“有！”这一次，媒体记者倒是很配合，因为这个新闻发布会似乎开始有些意思了。

　　“这两台电脑都安装了时下较为流行的网络游戏《万年》，我们来试玩一下。”

　　周伟登陆游戏，开始玩了起来……

　　结果大家都发现了一个问题，那就是，在没有安装123的电脑上，《万年》的游戏很流畅，而在安装了123的电脑上，《万年》的游戏却有些卡顿。

　　周伟要表达的意思已经很明显了。

　　“我的演示是想告诉大家，安装了123和没安装123的电脑，同样的配置，但是差距很大。为什么会这样呢？”

　　“因为在我们使用电脑的过程中，会产生很多系统垃圾，会占用许多系统资源，这一点难以避免，那么这和123又有什么关系呢？我们来做一个测试，这两台电脑都是新电脑，我们来看看这两台电脑占用的系统资源，安装了123的电脑，明显的比没有安装123的电脑多占用了许多资源。资源被123占用，留给其他软件的空闲资源就少了，这是为什么123会造成游戏卡顿的原因之一。”

　　“再看系统垃圾，同样的安装了123的电脑，在同样时间内，同样的操作行为过后，产生的系统垃圾明显的更多。”

　　“那么试想一下，长时间下来，安装了123的电脑，产生的系统垃圾，将会比没有安装123的电脑，多多少？”

　　“那么现在有两个常见的问题，一个是，123这么流氓，我不想用，可是却又删除不掉，怎么办？”

　　“另外一个是，系统垃圾，对于我们技术人员而言，定期清除系统垃圾，其实不是很难，可是对于普通的用户而言，却是一个难题，大家肯定会发现，电脑没用多久，就会越来越慢，甚至严重的会死机，那么如何让大家可以更方便的清理系统垃圾呢？”


第258章 这个问题问的好

　　一名东阳日报的记者，很配合地问道：“是啊，怎么才能更方便地清理掉呢？”

　　周伟笑着道：“其实今天的这场发布会，是简单科技的新产品发布会。”

　　“接下来，我为大家介绍我们简单科技自主开发出来的一款便民软件，简单卫士。”

　　“简单卫士开发出来的初衷，就是为广大网民们提供一个上网时候的护卫。”

　　“简单卫士？网民上网的护卫？”这个说法还是很新鲜的。

　　只见周伟一边在电脑上打开一个像一块盾牌一样，中间有一个“十”字符号的软件。

　　一边介绍道：“首先，为大家展示一下，简单卫士的第一个功能，流氓软件查杀功能。”

　　这个软件虽然目前功能比较少，但是却都是秉承叶秋提出的“简单”“傻瓜式”的操作。

　　而且有叶秋这个过来人，简单卫士的这第一个版本，虽然功能还不多，但是界面却无比的清新，操作就更是连电脑白痴都不学自通。

　　只要点击那个一键扫描的按键，软件就会自动对电脑进行扫描。

　　结果很快地，123这款流氓软件便被扫描了出来，扫描出来之后，简单卫士并没有直接清理，而是跳出一个提示，发现，流氓软件，是否清除？

　　“我们简单卫士的理念是，无论是什么产品，无论是否是流氓软件，我们简单卫士都不会在用户不知情的情况下，对其进行清理，卸载等操作，用户的选择，才是我们简单卫士的选择。”

　　“啪啪啪！”这一次，台下的媒体记者们很给面子地鼓起了掌，因为他们虽然是媒体记者，但是同样也有不少网民，对于123这样的删除不掉，卸载不了的流氓软件，可不就是枉顾用户的想法？

　　我想用就用，不想用就不用，你情我愿，可是123不是这样的，之所以说它流氓，就是因为，这个插件，它不是你想用就用，想不用就能不用的。

　　所以简单卫士的这个功能虽然不少人觉得多此一举，但是，这个态度却依然让大家觉得，这样的软件才是好软件。

　　“如果选择清理，那么简单卫士将自动为您清理掉，流氓软件，并且在下一次这款流氓软件偷偷强制安装的时候，简单卫士就会进行阻止。”

　　“简单卫士查杀流氓软件的功能，将还给用户一个自主选择权，你可以选择，用，或是不用。”

　　“其次，大家在打开浏览器冲浪的时候，有没有发现，如果安装了123插件的话，在123被千百度收购之后，首页就变成了千百度的首页，同样的根本没有给用户自主选择的余地。”

　　“所以，我们简单卫士推出了一个主页锁定功能，主页锁定功能，可以让用户将自己喜欢的网站锁定为您的主页，一旦有类似123这样的软件，试图进行篡改的时候，给予提示和阻止。”

　　其实这就是一个障眼法，简单卫士默认锁定的主页是搜搜的主页，虽然用户可以进行自主修改，但是，实际上，在时下的网民，虽然修改主页的方法很简单，但是，对于他们而言，却依然不是那么容易操作。

　　而且，很多人都是有惰性的，或者说很多网友上网的时候，其实都很懒，懒得去修改说明主页。

　　所以，简单卫士，这个功能其实是在为搜搜争取用户，和123篡改首页的道理其实是一样的，只是简单卫士换了个方式罢了。

　　果不其然，很多人都不觉得这个功能有什么太大的作用，反响很一般。

　　“第三个功能，那就是刚刚说过的，如何清理电脑垃圾，释放电脑资源，还给大家一个清静的系统。那就是电脑清理功能，这个功能的用法和查杀流氓软件类似，只需要轻轻点击一键扫描，简单卫士将为您找出你的系统里面积累的垃圾，然后进行清理。”

　　说起来，简单卫士的功能中，比较有技术含量的也就只有一个查杀功能，而后面的清理垃圾和主页锁定功能，真心没什么技术含量。

　　不过，无论是查杀时下最被网民讨厌的流氓软件，还是系统垃圾清理功能，都极为实用，技术不技术的对于普遍还停留在上网听音乐找资料阶段的网民来说，根本就不是重点，重点在于，这个软件是否实用。

　　像电脑垃圾清理，像查杀流氓软件这样的功能，其实很多互联网企业都可以实现，可是，他们为什么不去做呢？

　　其实道理很简单，因为这两个功能实现了又如何？在华国这样的消费环境，以及版权意识薄弱，一旦收费，无论收费再低，都无法和免费的盗版相比。

　　简单科技的第一款查杀软件就是前车之鉴。

　　所以，不是大家看不到用户的需求，也不是大家技术不够，而是觉得无利可图。

　　“好了，接下来是媒体提问环节，大家提出的问题，将由叶总进行回答。”

　　“大家一个一个来。新狼网的那位记者。”

　　“叶先生，我本身也是一个网名，也深受流氓软件之害，简单卫士推出的主要功能，对于我们来说的确很实用，我这个问题，可以说是站在一个好奇的网友的立场上提出的，那就是，这样一款实用的简单卫士的它售价是多少？”

　　听了简单卫士的几个主要功能，在场的大多数媒体记者都承认，在这样一个网民对流氓软件厌恶至极的大前提下，简单卫士无疑有很大的市场，但是同样的，有市场是一方面，可是有市场有时候不一定能够有钱景，君不见，只要是收费的软件，哪怕是像巨硬那样的技术高超的系统，在华国，几乎垄断，但是却是被盗版垄断。

　　更何况是像简单卫士这样的简单技术的软件，怕是一推出不用太久就会出现破解版的。

　　“这个问题问的好！”叶秋却是笑着道。

　　“之前说过了，简单卫士是以用户体验为宗旨的一款便民软件，那么这款软件的价格是多少呢？我们在这之前也讨论过，价格定的高了，怕是网友们不会买账，如果定的低了，那么利润有限的很，所以，最后这款软件的定价是……”叶秋故意在这里停了下来。

　　“免费！”

　　叶秋没有让大家等太久，很快地就说出了简单卫士的售价。

　　“免费？是不是像时下的杀毒软件一样，给用户免费试用一段时间？”另外一名记者问道。

　　“不，我在这里，以简单科技的董事长的身份向广大网友承诺，简单卫士的免费，不是免费一段时间，而是永久免费！”


第259章 免费的威力

　　叶秋收购简单科技，打造全新的便民软件，简单卫士，而且承诺，简单卫士永久免费。

　　在新闻发布会之后，简单卫士的广告开始出现在各大门户网站上，在互联网上进行了一场声势浩大的宣传推广。

　　免费的魅力是无可匹敌的，打折也好，促销也罢，都还是要花钱的，可是简单卫士的免费，而且是永久免费，却是不用花钱的。

　　其实免费的软件不是没有，像时下的即时通讯软件，包括QQ，ICQ都是免费的，但是和QQ，ICQ不同的是，前者是即时通讯软件，虽然不收费，但是却可以衍生出很多收费产品。

　　你可以用，也可以选择不用，比如QQ新推出的会员服务，你可以买，但是也可以不买。

　　但是，QQ也好，ICQ也罢，人家是即时通讯软件，已经成为时下网民们上网交流的必备软件，使用率很高，交互性很强。

　　可是简单卫士是什么？它只是一款上网的辅助软件而已，本身并没有什么交互性。

　　很多媒体开始报道叶秋这个创意大师的全新创意，简单卫士，永久免费。

　　一开始没人相信，叶秋说的永久免费是真的免费，媒体在报道的时候，都提出一个疑问。

　　这个永久免费，免费意味着不收费，意味着软件本身无法从用户哪里获得一毛钱的直接利润，那么简单卫士如何盈利？难道叶秋是在做慈善吗？

　　那么简单卫士真的是叶秋在做慈善吗？答案是否定的。

　　大家都看到了简单卫士免费，永久免费，但是却忘记了，简单卫士的主要功能是什么？

　　是查杀流氓软件，是主页锁定，是系统垃圾清理。

　　开发这一款软件成本不会太高，就算亏损也亏不到哪里去，特别是这款软件还是叶秋出钱开发出来的。

　　而别忘记了，叶秋不仅仅是简单科技的拥有者，同样还是搜搜的董事长，而目前搜搜的最大的敌人是谁？千百度！

　　千百度利用123的流氓手段，将搜搜打的节节败退，而这个简单卫士，以其说的不盈利的一款软件，倒不如说是叶秋用来打击对手的一个手段。

　　简单卫士固然免费，但是却能够从搜搜上获得巨大的隐形利益，那就是可以干掉最大的竞争对手千百度的利器，123！

　　这个说法还是很有市场的，毕竟，搜搜和千百度的战争一直就没停过，两者不分出胜负，怕是绝对停不下来。

　　叶秋也乐得大家都这么想，不过还有一些说法是，其实123本身也是一款免费的软件，但是123的免费却能够成为华国第一家宣布盈利的互联网企业，原因就在于，123的广告。

　　有人信誓旦旦地称，叶秋的这款简单卫士，说是免费，但是实际上，走的路肯定和123类似，在获得大量的用户之后，肯定会用广告来反补。

　　只是希望，届时的简单卫士不要像123那样猖狂，否则的话，简单卫士也将被用户所抛弃。

　　不管媒体是怎么看的，但是起码就目前而言，简单卫士，真的不收费。

　　这么实用的软件，而且还不收费，界面清新，而且没有广告，又怎么会不受用户欢迎？

　　简单卫士的下载量在宣传攻势和流氓软件话题的热炒之下，推出仅仅几天，装机量就超过了十万大关，而且，这款软件的口碑呈现一边倒的好评。

　　网络上对于这款软件，几乎是零差评。

　　简单卫士的装机量在实用和免费的两大优势下，装机量的上涨速度，远远超乎了所有人的想象。

　　3天超过10万，一周超过五十万，半个月超过一百万。呈现了势不可挡的架势。

　　而千百度内部却是一片愁云惨淡。

　　短短的半个月内，123的装机量却是直线下降，而且更直接的影响是，导致了，千百度的市场占有率也急速下跌。

　　而实际上，真正导致这种局面的原因却不仅仅是查杀工具，反而是一直不被重视的首页锁定的功能。

　　因为就算卸载了123，但是这些用户的首页依然还是千百度，可是有了简单卫士的这个首页锁定功能之后，不仅仅那些123的用户的首页变成了搜搜，连那些原本千百度的用户的首页也同样的变成了搜搜。

　　而时下的搜索引擎的粘性其实并没有想象中那么高，如此，被搜搜取代，对于用户而言，其实没有什么太大的影响。

　　但是对于千百度而言，却是一个很可怕的现象。

　　千百度也在互联网上对搜搜和简单科技进行抹黑，比如说，点出了简单卫士的主页锁定功能，实际上，本身就是一个流氓行为。强制性把用户的首页进行篡改，根本不像他们宣称的那样，给尊重用户的选择。

　　可是这个说法却站不住脚，很快地就有网友对此进行反驳，的确简单卫士有对用户的首页进行篡改的嫌疑，但是和123不同的是，简单卫士并没有不尊重用户的选择。

　　简单卫士的首页锁定，是可以修改的，而且操作也很简单。

　　而实际上，比之查杀工具来，更受欢迎的却是那个看似没有任何技术含量的系统垃圾清理功能。

　　“我靠，我一直以为是不是电脑坏了，没想到，经过简单卫士的清理之后，我的电脑感觉又回到了刚买的时候。”

　　“免费，而且实用，我找不到任何拒绝使用简单卫士的理由。”

　　“本人玩《万年》这款游戏有大半年了，一开始还好，可是很快地就发现，游戏越来越卡，原本以为是《万年》有问题，或者是我的电脑坏了，没想到用了简单卫士之后，一点都不卡了，简单卫士，真不简单！力挺！”

　　季砚的如意算盘打的不可谓不好，可是他没想到叶秋竟然用这种方法，将原本的劣势一下子扭转过来了。

　　简单卫士的井喷一般的装机量，给123和千百度造成的影响同样是巨大的。

　　123在简单卫士推出之后，短短的不到一个月时间内就缩水了许多，而且随着简单卫士的越来越多的装机量，123的靠着流氓捆绑等模式获得的用户，也缩水越来越多。

　　在这样下去，别说是垄断搜索引擎市场了，就是保住目前的优势都很难。

　　为此，季砚和李化龙自然不可能坐以待毙，季砚也发现了，受害的不仅仅只有千百度一家。

　　所谓敌人的敌人就是朋友，为此，一个针对简单卫士的天然联盟形成了。


第260章 爆发

　　简单卫士的那款查杀流氓软件的功能，虽然主要针对的是123，谁让123在所有流氓软件当中是装机量最多的呢？

　　可是简单卫士的查杀流氓软件的功能，却并不仅仅针对123，而且同时还针对市面上所有的和123有些类似的流氓软件。

　　其实一开始叶秋也想过，只针对123，但是显然，如果只是这样的话，那么简单卫士只会成为媒体口中的针对123，千百度的一个软件，这不是叶秋想要的。

　　可是将有流氓软件特质的软件都列为查杀的对象的话，得罪人是难免的。

　　在这个许多互联网企业都光明正大耍流氓的时代，就像之前杨君飞说的那样，谁没这样玩过？

　　不过衡量之下，叶秋依然决定了，不仅仅针对123，而是针对所有的流氓软件。

　　这样一来固然会得罪不少人，但是同样的，这样，才能够让简单卫士成为真正的卫士！

　　后世的360安全卫士为什么那么牛比？还不是因为360安全卫士的装机量？

　　而且后世的安全卫士最牛的地方，其实是在于其取得了用户的信任，在360安全卫士在电脑整理软件一家独大的时候，怎么判断这款软件是不是流氓软件？怎么判断这个网站是否安全？360说他安全他就是安全的，说他不安全，就是不安全。

　　所以，在这样的大前提下，想要自己的软件，网站不被影响，会怎么做？

　　现在的简单卫士虽然还远远没有达到这个程度，但是实际上，简单卫士在这个时代，其实更加的可怕，因为，这个时代，网民对互联网技术，网站等等的知识的普及远远不如后世的网络大爆发的时代。

　　当然，目前的简单卫士，还远远没有达到这个程度，而大多数人依然还只是认为，简单卫士的推出完全是为了应对千百度和123的咄咄逼人。

　　就像当初的360安全卫士不被看好一样，此时的简单卫士，也同样的不被人看好，因为，一个软件想要做大，你首先得让人看到盈利的前景，而很显然，简单卫士这种软件目前还并不具备这个能力。

　　可是对于季砚而言，对于千百度而言，简单卫士的免费策略，却是让他们焦头烂额，几乎无解。

　　如果仅仅只是简单科技这样的小公司的话，那么这种免费策略，就意味着，只出不进，千百度耗也能耗死对方，可是简单科技却被叶秋收购了，那么显然，这个方法就不适合了。

　　123在简单卫士推出之后，就进行了一次更新，结果，简单卫士二话不说就同样的根据123的改进，进行了针对性的更新。

　　其实简单卫士的最大的成本，不在于运营成本，因为简单卫士不像QQ等需要保存庞大的用户数据，最大的成本其实还是在于开发成本，因为，简单卫士想要让民众一直用下去，就必须让流氓软件查杀与时俱进，和杀毒软件是一个道理。

　　为此，一个反简单卫士联盟就这样形成了，在这个软件商可以光明正大耍流氓的时代，简单卫士的确触动到了不少人的利益。

　　可是简单卫士因为是免费的，再加上有叶秋这个金主在后面不计成本地花钱，所以想要耗死简单卫士显然行不通，那么只能让他们自己的软件更加的流氓了。

　　当然了，这个更加的流氓是针对简单卫士的流氓。

　　于是一大批流氓软件开始更新了，新增加的功能只有一个，那就是，反卸载简单卫士。

　　比如123，更新了新的功能，那就是只要安装了123插件的电脑，在安装之后就会首先扫描电脑是否安装了简单卫士，只要安装了，123就会对简单卫士进行强行卸载，可以说是越来越流氓了。

　　当然了，123可以这么做，那些其他的流氓软件同样可以这么做，只不过，也只是旗下的这种性质的软件推出这样的功能，因为大家都不是傻子，谁都知道，相比起简单卫士的名声来，流氓软件的名声实在是太臭了。

　　所以不可能在自家的主打产品上使用这种流氓功能。

　　结果一这些反简单卫士联盟的流氓软件一出击，简单卫士自然就受到了影响。

　　然而结果却出乎了他们的预料，的却他们的这种做法，让简单卫士的装机量受到了很大的影响，可是网民对流氓软件却更加的恨之入骨了。

　　在简单卫士同样的进行针对性的更新之后，无数的用户重新安装了简单卫士，并且通过简单卫士将流氓软件赶尽杀绝。

　　简单卫士的装机量在经过一波的低潮之后，来了一次大爆发，一举突破了三百万的大关。

　　而同样的，那些流氓软件却是惨了，或许在这之前，对于有的流氓软件不少用户可能还并不是太在意，可是当这些流氓软件，针对简单卫士进行删除的时候，却是彻底地激发了网民的愤怒，因为，简单卫士给网民带来的不仅仅是流氓软件查杀功能，同时，还有一个被许多软件公司忽略的大利器，系统垃圾清理。

　　这个功能，实际上，用的人比流氓软件查杀工具用的人更多，因为这个功能虽然简单，但是真心太好用了。

　　特别是在这个刚刚要进入网络游戏时代的年月，许多网民都是游戏玩家，而目前的硬件配置，显然在短时间内无法有太大的突破，特别是个人电脑，因为电脑的价格昂贵，所以，更新换代不可能太快，那么这个功能就有了巨大的市场。

　　与此同时，叶秋更是加大了投入，采用了和之前QQ相同的策略，通过盗版操作系统进行推广这款软件。

　　简单卫士操作简单，功能实用，最为关键的是，还不收费，自然而然地让盗版没有了生存的土壤，装机量一升再升，与之相对应的就是随着简单卫士的装机量越来越多，流氓软件的生存土壤也越来越狭窄，123作为华国装机用户最多的流氓软件，自然首当其冲地受到了最大的影响。

　　123的装机量号称千万，结果在被网民定性为流氓软件之后，在简单卫士的强力针对之下，123的装机量大幅度缩水。

　　而且网络上，因为123的缘故，又有一大水军在热炒千百度的黑材料，从之前的千百度无节操地给民营黑医院打广告，到后续的123流氓软件等等，虽然说有幕后推手，但是这些东西却的的确确是真的。

　　千百度一下子成了千夫所指的对象，其实后世的百度也不是没有过这样的局面，但是大多数人却是一边骂一边依然在用，为什么？因为那个时候的百度大势已成，而现在的千百度却并非如此，结果就导致了，千百度的用户量同样地在大幅度地缩水。


第261章 痛打落水狗

　　搜搜在简单卫士的助力之下，东风压倒西风，叶秋自然不会放过痛打落水狗的时机。

　　搜搜又一次推出了新的业务，这个业务其实在早先搜搜就已经着手开发了，技术方面这个功能并不是什么新技术。

　　但是却是一个全新的搜索理念。

　　叶秋当初给千百度的那个广告里，其实就已经点出了这个功能。

　　那就是知道业务，搜搜知道，一搜，你就知道。

　　同时，这也是后世百度三大关键业务之一。

　　不知道有多少人，因为百度的知道，从对电脑的一无所知，变得精通了电脑。

　　不知道有多少人，因为这一个知道，开始依赖起引擎。

　　同样，不知道有多少人，因为这一个知道，从中受益无穷。

　　甚至，引擎会说，未来的知道业务，将成为搜索引擎访问最高的业务之一，事实上也的确如此。

　　前世的百度一下，你就知道，内事不决问百度，外事不决问谷歌，房事不决问天涯，其中内事不决问百度，其实，很大程度上，说的就是知道业务。

　　可以说，知道业务的出现，绝对是搜索引擎史上的重大创新。

　　原来靠传统的关键字搜索，搜索到的都是其他人提供的内容，而现在却变成了现在人与人之间的互动，相当于，无数网友在为搜搜提供搜索内容，并且，通过这种互动式的解决回题，他不仅解决了这一个网友所问的问题。

　　同时，你所问的问题，以及其他人回答的正确答案，也有可能在别人搜索的时候，帮助到他们，尽而也解决他们的问题。

　　这是一种全新的突破，原本的搜索引擎，很多时候是缺乏互动性的，实际上无论是哪一家公司，都不可能做到面面俱到，但是无数的网友却可以做到。

　　电脑互联网，生活，医疗健康，体育运动，电子数码，商业理财，教育科学，社会民生，文化艺术，游戏，娱乐休闲，烦恼，情感……

　　这是提问所设的大类，基本上，这一些大类，包括了所有朋友提问的问题。

　　不管你是要提系统怎么操作，软件怎么安装，或是要提，服装怎么搭配，更或是提求职面试，毕业论文怎么写等等，在知道里面，面向所有用户，都可以提出。而且，提问的方式很简单，只需要注册一个帐号，进入知道界面，在提问所设问题的里面，写上你问的问题，点击发布，就可以了。

　　当然，相对于提问，回答更是来得简单。你甚至可以不注册帐号，同样可以对这样的问题，进行回答。同时，原则上，搜搜知道允许提任何问题。

　　不管是专业上的问题，还是搞笑方面的问题，甚至是无病呻吟的问题……而且，不管这一些问题怎么样，你都不需要担心，他总会有人回答。而且，回答的不只一个，他甚至有一大堆。同时，你想让他人第一时间回答你的提问。你也可以对你的提问，给出更高的积分奖励。

　　对于知道业务，叶秋这个过来人，自然一开始就有了一套完善的规则功能，无论是悬赏积分，还是等级制度，或者是其他的后世已经经过一步步验证的，最后成功的，完善的规则，这些东西是叶秋最不怕被模仿的杀手锏。

　　搜搜知道业务一推出，就受到了无数网友的欢迎，因为问题千奇百怪，想要什么，就有什么。

　　如此，在一个又一个千奇百怪的问题提问之下，搜搜知道俨然成为了人类最大的知识题库，或者是，人类涉及内容最广的百科全书。

　　搜搜一下，你就知道成为了搜搜的最新的广告词，而讽刺的是，在这之前，叶秋给千百度做的那款公益广告，其中表达的同样是这个意思。

　　搜搜知道，夸大了说，是改变了人们的一种上网方式，知道业务，让网民越来越依赖搜索引擎，因为就算你在搜搜知道中找不到想要的答案，也同样可以通过搜搜知道，寻找其他的网友进行解决。

　　千百度这边，自然不是瞎子，搜搜知道推出没多久，千百度这边也同样的推出了千百度知道，虽然一再被网友嘲笑，千百度又一次抄袭了，可是千百度依然照搬照抄了搜搜知道。

　　可是模仿的只能是模仿的，千百度知道推出的时间晚，而且在千百度模仿抄袭搜搜知道的时候，搜搜知道已经积累了数以亿计的知识库，再加上，搜搜知道，很快地推出了新的功能，比如等级，比如勋章，比如推荐答案等等功能，总而言之，言而总之，千百度只能是跟在后面吃灰。

　　如果是在这之前，千百度在搜索份额上占据绝对的上风的时候，那么可能他们的模仿和抄袭，的确会给搜搜带来极大的压力，可是此时此刻，千百度在连续遭遇了重创之后，在市场占有率上已经没有了优势，那么这个时候，模仿抄袭，却是更加的让网友们有了一个对比。

　　叶秋的一直被模仿，从未被超越，又开始被一次次提起。

　　有问题，问搜搜，成了时下的最流行的网络流行语。

　　在搜搜借着简答卫士和搜搜知道，攻城略地的时候，叶秋却来到了芒果电视台，因为《士兵突击》已经完成了所有的拍摄和后期工作，即将定档播出了。

　　因为这部《士兵突击》原本就是和湘南军区合作的片子，照道理说，这部片子芒果电视台应该一路绿灯才对。

　　可是结果却是出了岔子，《士兵突击》的独家首播权芒果电视台倒是没有吝啬，给出了一集80万的价格，这个价格还是看在《士兵突击》是和湘南军区合作的份上开出的。

　　这个价码绝对不算少了，虽然时下的华国，最高的电视剧集，能卖到两百万的天价，但是那是有无数的大牌明星出演的电视剧，而《士兵突击》有什么？

　　叶秋虽然算是名人了，但是在娱乐圈，特别是在影视圈，叶秋也顶多算是个新人罢了，和《第一次亲密接触》不同，《第一次亲密接触》是一个近年来最为特殊的可以说是粉丝影视剧的雏形。

　　而且《第一次亲密接触》也同样有着当红小生花旦主演，而且还是时下最为热门的爱情剧，可是《士兵突击》有什么？

　　不少人戏称《士兵突击》是三无产品。

　　军旅题材剧一直都是个冷门的剧种，这部《士兵突击》导演虽然算是优点名气，但是却也只是有点，根本无法作为宣传的重点，而参与这部剧的演员却几乎都没有什么花旦小生。

　　而且还有最为人诟病的一点，那就是，这部军旅题材剧，居然是一部纯爷们的剧，这在时下流行情情爱爱的爱情剧的电视剧市场，绝对是一部很奇怪的电视剧。

　　虽然从成片来说，这部剧很多人看了之后，都觉得很不错，很新奇，但是却毕竟市面上还没有哪一部成功的类似的案例。

　　原本这些都不是问题，可是恰恰在这个时候，一部由华国著名电视剧导演，曾经推出过层出不穷的高收视的影视制作公司投资制作的，根据当红言情大家的小说改编的浪漫爱情剧《云中烟雨》被芒果电视台高价收入囊中。

　　两者相比，孰轻孰重，自然不言而喻。


第262章

　　原本和王动和芒果电视台的合作还算愉快，再加上《士兵突击》又有着湘南军区影视部方面打招呼，照理说，《士兵突击》就算阵容差一点，但是芒果电视台方面也不至于如此，可是天有不测风云。

　　叶秋还没找王动，王动却是先来了电话约叶秋见面。

　　其实对于《士兵突击》叶秋完全就是做个甩手掌柜，只是派了个财务过去看着，其他方面的都是由湘南军区影视部那边总抓。

　　原本叶秋也以为《士兵突击》有了天时地利人和，再加上本身的质量，只要在宣传方面做足功夫，想来应该没有问题。

　　可是没想到问题还是出现了。王动约自己见面，叶秋也正好想问一问，为何这一次芒果电视台的态度大变，难道真的只是因为《云中烟雨》？

　　没想到一见面，王动就对叶秋道：“我就叫你叶老弟吧，这次的事情，诶，你也是受了老哥我的连累……你可能还不知道吧，我要调走了……”

　　王动的话让叶秋怔了一下，王动要调走了？虽然叶秋对官场上那些事儿不是很清楚，但是却也知道，芒果电视台的台长即将退下来，而王动也一直在争这个位置，之前的《梦想新歌声》可是给王动加分了不少……

　　经过王动的解释，叶秋才明白，这场一把手之争，王动虽然没有顺利上位，但是那却非战之罪，而是在临到头了，上头突然空降了一个人下来，而王动虽然没有顺利在芒果电视台登顶，但是他不甘心，运作了一把，结果东临省的一位领导看中了王动在芒果电视台展现出来的能力，于是王动进了一步，转任深蓝电视台一把手，算起来，也算是高升了。

　　虽然深蓝电视台在影响力上还有些不如芒果电视台，但是却也是目前也是华国排名靠前的电视台。

　　王动虽然是高升，照道理说没有人走茶凉一说，可是毕竟不在其位了，而王动在《梦想新歌声》之后，在芒果电视台已经隐隐掌控大局，所谓新官上任三把火，那位刘厚军台长，是空降而来，在芒果电视台没有任何根基，所以自然而然地要把火烧起来。

　　结果，叶秋和《士兵突击》就躺着中了一枪，而且，刘厚军也找到了一个很好的理由，《云中烟雨》是华国著名言情作家梅蓉的作品，而梅容的作品改编的电视剧一向都是收视率的保证，起码在当下是如此。

　　而《士兵突击》的作者叶秋虽然在商界有偌大的名声，但是在作家圈子里，特别是影视作家圈子里，却是不折不扣的新人，哪怕有过一部《第一次亲密接触》，但是却依然完全无法和这位相提并论。

　　如果不是因为《士兵突击》是和军区影视部合作的，怕是待遇更差。

　　王动歉意地道：“这次的事情，算老哥欠你一个人情！”

　　话都说到这个程度了叶秋自然不可能再怪王动，而且，王动调任深蓝电视台，还是一把手，将来肯定少不了合作的时候。

　　王动的人情还是很有用的。

　　其实，互联网固然是时下的潜力最大的行业，但是说实在的，互联网企业，就目前而言，只是潜力大，还远远没有到爆发的时候，而，未来，除了互联网企业之外，其实，影视方面也是一块巨大的蛋糕。

　　如果给影视业划分一个阶段的话，那么从现在到十年后都是电视剧和综艺节目的时代，而后才是真正算是进入大电影时代。

　　就现在而言，电影在华国还真的是比不上电视剧，当然，这里指的是收益方面。

　　电视剧收视率高的话，一部电视剧能顶的上几部电影。

　　别看电影现在的票房，破亿的不少，可是实际上，投资电影的制作电影的其实分不到多少钱。

　　突然叶秋心中一动，道：“王老哥，还记得我跟你提过的那个综艺真人秀节目吗？”

　　“这个自然记得，怎么？”王动有些疑惑。

　　“王老哥现在高升了，不知道对这个节目还有没有兴趣？”叶秋笑着问道。

　　“你的意思是，让深蓝电视台来做这个节目？”王动明白了，他倒是不怪叶秋有这样的想法，虽然叶秋之前和芒果电视台也算合作愉快，但是，这一次芒果电视台的做法显然有些不地道，所以叶秋原本想和芒果电视台合作的项目，这一次之后怕是也很难和芒果电视台继续合作下去。

　　其实王动不是没有带着项目去上任的想法，只是他却不能这么做，因为，毕竟他刚刚从芒果电视台离开，结果就把芒果电视台的项目给截走了，就有些说不过去了。

　　可是如果是芒果电视台自己不要的节目，那么王动要过来就没有任何负担了。

　　而显然，眼下叶秋和芒果电视台的蜜月期已经结束，一朝天子一朝臣，刘厚军和叶秋可没有什么交情，既然连《士兵突击》的合作都闹的不愉快，叶秋自然不会去热脸贴冷屁股。

　　“不错。”叶秋点了点头道。

　　王动沉吟了片刻，突然问道：“叶老弟对制播分离的模式怎么看？”

　　“制播分离？”这下子轮到叶秋惊讶了。

　　其实制播分离在华国早就有了，虽然眼下华国的电视台，在影视剧和综艺节目等方面都是制播合一，也就是自己制作自己播出。电视剧制播分离却是早就有了，可以说并不新鲜。

　　但是像综艺节目，因为一直都不是电视台节目的主流，所以，倒是还没有形成制播分离的模式。

　　“我打算在深蓝电视台试行综艺节目制播分离模式，其实，上面已经在讨论，如何刺激推动影视娱乐行业的市场，其中制播分离就是一个讨论中的方法，具体的虽然还没有定下来，但是也只是时间的问题，所以，叶老弟如果有兴趣往这方面发展的话，倒是不妨一试。”王动也算是投桃报李了。

　　虽然华国已经有制播分离的先例，但是实际上，一直以来，都还是电视台占据绝对的主动。

　　去年的选秀热潮，略微改变了这一局面。

　　叶秋当然知道，未来的发展趋势，制播分离，多样化的合作，甚至到了后期，制作公司和电视台双方的身份都有些开始对调了。

　　只是叶秋没想到，王动现在竟然就有这样的想法。


第263章 进军影视圈的号角

　　叶秋当然想了，可是巧妇难为无米之炊啊。

　　这年头，综艺节目在华国还处于萌芽期，电视节目制作人才，几乎都被各大电视台垄断，想要做节目，创意叶秋多的是，可是有创意，也需要人去执行啊，可是你让叶秋上哪里去找人啊？

　　“王老哥，不是我不想，可是现在电视节目制作人才，几乎都被各大电视台垄断了，我这是巧妇难为无米之炊啊。”叶秋无奈地道。

　　“呵呵，没想到，你这个创意大师也有为难的时候。”王动却是笑了起来。

　　“人才从来都不会被垄断，制作《梦想新歌声》的时候，芒果电视台可以从番茄电视台挖人，人才你没有，可是你有钱啊，还怕没人？不过咱们可是先说好了，你挖人可别挖到我这边来啊。”王动笑着说道。

　　“额……”这下子轮到叶秋尴尬了。

　　“行，不过这个合作方式……”叶秋又问道。

　　综艺节目和电视剧又不同，电视剧制播分离已经有一段不短的时间了，可是综艺节目，制播分离，却还是头一遭。

　　“合作方式可以灵活一点嘛，按照收视率来浮动，具体的具体再谈。”王动笑着道。

　　其实，他这么做也是想规避风险，虽然说根据节目收视率浮动价格或者广告分成，如果节目大获成功的话，会让电视台少不少收益，但是同样的，这样做却也能够摊薄电视台的风险，高价买断的话，对于电视台来说，也同样是一场赌博。

　　局部试点，既然是试点，王动也不可能冒那么大的风险，一旦成功还好，可是若是失败了，那么对于王动而言，对他的威信会是一个不小的打击。

　　……

　　离开之后，叶秋想了许久，可是依然还是一个问题，没人！

　　想要做电视节目，可不是随便什么人都行的，其实叶秋心中倒是有一个人选，只是叶秋不知道能不能说服对方。

　　这个人就是和叶秋合作过一次的，芒果电视台《梦想新歌声》的总导演方一白。

　　方一白自从《梦想新歌声》大获成功之后，也算是芒果电视台的大红人了，就算刘厚军想要去王动化，但是像方一白这样的芒果电视台的大红人，刘厚军就算再傻也不会去动的。

　　如此，叶秋想要挖人，就更难了。

　　不过，不管怎么样，叶秋还是约了方一白出来。

　　叶秋和方一白也算是老熟人了，一见面，方一白以为叶秋是想请自己帮忙《士兵突击》的事情，苦笑着对叶秋道：“叶先生，如果是想说《士兵突击》的事情，我怕是爱莫能助了。”

　　叶秋怔了一下，还没开口，方一白却是解释道：“我可能要离开芒果电视台了。”

　　叶秋问：“《梦想新歌声》第二季快开始了吧？芒果电视台肯放方导走？”

　　“一朝天子一朝臣，《梦想新歌声》的节目方式已经成型，就算没有我，其他人也同样可以做好，有什么肯不肯的？”方一白有些意兴阑珊地道。

　　叶秋却是更加的疑惑了，他不相信刘厚军会那么短视，自己和方一白不同，和芒果电视台也只是合作关系，而且和芒果电视台的合作，一直都是王动一力促成的，可是方一白是芒果电视台的老人了，要资历有资历，要能力有能力，芒果电视台怎么也不可能放走方一白啊。

　　方一白倒是没有要隐瞒的意思，或许是真的气的不轻，对着叶秋直接道出了缘由。

　　这次除了刘厚军空降芒果电视台以外，还有一名新来的副台长金喜武同样是调任而来。

　　而这个金喜武却是方一白的老相识了，方一白和金喜武曾经是情敌，同时喜欢上一个女人，结果，那个女人现在是方一白的妻子，金喜武当年只是个小公务员，方一白却已经是小有名气的导演了，如今摇身一变，金喜武成了副台长，而方一白虽然也今非昔比，但是，金喜武想给方一白小鞋穿，却是一点难度也没有。

　　像《梦想新歌声》这样的王牌节目，金喜武自然不会去动歪脑筋，可是，方一白不可能只负责这么一个节目，结果，方一白每次提出的项目金喜武总是千方百计地阻扰，方一白一怒之下，就和金喜武撕破了脸。

　　结果一个只是导演，另外一个却是位高权重的副台长，刘厚军初来乍到，正是需要人支持的时候，结果自然不言而喻，方一白渐渐地被边缘化了。

　　方一白也是心高气傲的人，哪里能忍受的了？所以才有了现在的局面。

　　“芒果电视台放走方导是他们的损失，方导，既然如此，那我也就不拐弯抹角了，我呢，和王台长谈过，深蓝电视台那边，王台长打算试行综艺节目制播分离，我这边刚好有个不错的创意，只是却缺一个像方导这样的资深电视节目制作人，所以，不知道方导有没有兴趣再合作？”叶秋看着方一白道。

　　“你打算成立影视制作公司？”方一白有些讶然。

　　“不错！”叶秋点了点头。

　　“不瞒方导说，其实这才是我今天找方导来的目的。”叶秋笑着道。

　　方一白有些意动，不过却同样的有些犹豫。

　　叶秋趁热打铁地道：“如果方导愿意来的话，我可以给方导10%的股份，每一个方导负责制作的电视节目，方导还可以享受10个点的利润抽成。”

　　“而且，方导难道就甘心就这么被芒果电视台扫地出门吗？”叶秋又加了一句。

　　最终方一白还是答应了下来，叶秋看重不仅仅是方一白本身的能力，而且还有他在这个圈子里积累的人脉，关键是，叶秋认识的人当中，方一白最为合适。

　　和方一白又商谈了许久，叶秋负责注册公司以及注入资金，还有拿出节目策划等等，方一白负责招人，方一白显然是憋了一股气。

　　招人的事情叶秋都放手给方一白去做，当然，主要是招收节目制作的相关人才，这一点，显然方一白要比叶秋要门清的多。

　　解决了这个事情之后，叶秋也开始关注《士兵突击》的情况。

　　芒果电视台，最终还是把黄金时段给了《云中烟雨》，至于《士兵突击》被放到了晚间10点档。

　　《云中烟雨》同样的获得了芒果电视台的大量的宣传资源的倾斜，而反观《士兵突击》却遭受了冷遇。


第264章

　　对于芒果电视台的做法，叶秋说不生气是假的，他生气的不是芒果电视台将《云中烟雨》和《士兵突击》区别对待。

　　把《士兵突击》调整到晚间10点档播出，黄金档期给《云中烟雨》其实叶秋也能接受，可是叶秋最不爽的是，芒果电视台，做的有些太过分了点。

　　《云中烟雨》的宣传，早就在芒果电视台高价购入首播权的时候，就已经开始了，当然《士兵突击》相比起《云中烟雨》的确不够资格，可是，芒果电视台给《士兵突击》的宣传资源却是少的可怜，甚至苛刻。

　　除了剪辑出来的预告片在电视节目预告的时候播出以外，根本没有任何的宣传资源的投入。

　　对于《士兵突击》而言，这部戏不比《云中烟雨》这样的大戏，本身没有什么大牌明星作为宣传点，所以，芒果电视台的宣传资源就更加的重要了，可是因为特殊的原因，芒果电视台却是刻意地忽略了这些东西，或者说，如果不是已经买下了《士兵突击》，如果不是因为这部片子，芒果电视台必须播的话，怕是连买都不会买。

　　不过对于叶秋来说，芒果电视台不宣传，但是他却不能不做点什么，否则的话，《士兵突击》就算质量再好，就算叶秋再有信心，怕是也逃不过前世的那种大火，但是却不赚钱的局面。

　　首轮其实本来也赚不到太多的钱，关键的是，首轮如果收视率不理想的话，那么第二轮，第三轮，就更别想卖出好价钱了。

　　只是如何宣传成了一个问题，明星效应，这部《士兵突击》是没有的，叶秋这个编剧就是最大牌的明星了。

　　叶秋虽然在商界称的上传奇，但是，在娱乐圈却并没有什么存在感。

　　《士兵突击》的劣势，有三点，一个是主演几乎都是新人，一个是这部戏是军旅题材剧，在这个一水的流行言情剧的时代，军旅题材剧，不算冷门，但是却从未有过什么高收视的剧集。

　　最后一点，这部剧，还有别于传统的军旅题材剧，整部剧下来，完全就是纯爷们的戏，剧中没有女人，也缺少爱情，可以说是一朵奇葩。

　　现在已经不是酒香不怕巷子深的年代了，哪怕对《士兵突击》再有信心，可是如果知道的人少的话，虽然有可能通过口碑发酵提升收视率，但是怕是到第一轮首播结束，都达不到预期。

　　所以，不管怎么样，宣传还是必须要有的。

　　可是自己出钱，最后《士兵突击》成功了，却同样的会便宜了芒果电视台，叶秋自然不爽，如果芒果电视台能够公平地对待《士兵突击》的话，那么叶秋不介意免费送几个推广创意给芒果电视台方面，毕竟《士兵突击》第一轮播出如果收视率上去的话，那么广告费自然也就上去了，而《士兵突击》的第二轮播放权，也同样可以卖个不错的价钱。

　　可是既然芒果电视台如此不看好《士兵突击》，那么叶秋自然也不会客气。

　　芒果电视台广告部负责人蒋飞，原本是原台长的嫡系，可是在原台长退了之后，他也失去了最大的靠山，广告部对于一个电视台来说，自然是极为关键的，因为电视台的收益可以说，有一大半都是来自广告部。

　　这个位置往往都是一把手的心腹担任，所以盯着这个位置的人自然有很多，蒋飞自然不想失去这个位置，所以在刘厚军一上任，他就第一个靠了上去。

　　刘厚军初来乍到，手底下可以用的人不多，第一个靠上去的蒋飞，他自然是欣然接纳。

　　蒋飞对叶秋还是很客气的。不过对于《士兵突击》的事情，蒋飞却是门清的很，他不会也不可能去帮叶秋。

　　“叶总想要自己买下《士兵突击》的广告时段？”听到叶秋说要自己买下《士兵突击》的广告时段，蒋飞还是很意外的。

　　“不错。”叶秋点了点头道。

　　其实像叶秋这样的买下电视剧的广告时段的并不是没有，只是，《士兵突击》本就算是叶秋卖给芒果电视台的，结果，叶秋居然自己要买下自己的电视剧的广告时段，这还真的是头一遭。

　　蒋飞沉吟了一下道：“叶总，打算出什么价格？”

　　《士兵突击》是王动做主花费每集80万的高价买下来的，30集可是整整两千多万，当然具体到叶秋手中的钱肯定没那么多，可是对于芒果电视台来说，因为刘厚军的关系，对《士兵突击》几乎没有投入什么宣传资源，所以，如何收回购买这部剧的成本，其实蒋飞也一直都很头疼。

　　电视剧的广告费和收视率挂钩，现在的情况是《士兵突击》不仅仅被放到了10点档播出，而且还没有任何的宣传，这样一部剧，又是不温不火的军旅题材剧，虽然不愁广告卖不出去，但是想要收回成本却不是那么容易的。

　　或许刘厚军可以不在乎，但是作为广告部的负责人，蒋飞却很在乎，无他，屁股决定脑袋。所以当听到叶秋想要自己买下广告时段，蒋飞还真的来了兴趣。

　　“同样的价格，每集80万！”叶秋笑着说道。

　　蒋飞连忙摇头道：“叶总，低了，芒果电视台提供了播出平台，结果却只赚回了购买剧集的成本，我们没办法答应。”

　　其实蒋飞已经心动了，《士兵突击》作为高层斗争的牺牲品，能收回成本就很不错了，可是没人会嫌钱少啊，不是吗？

　　“除了购买剧集的成本，芒果电视台在《士兵突击》这部剧上的其他支出，蒋部长，大家都是明白人，我想不需要说的那么白吧？”叶秋淡淡一笑道。

　　蒋飞自然知道叶秋说的是怎么回事，可是他却依然一口咬定，这个价格芒果电视台无法接受。

　　“也罢，一百万一集，这是我能出的最高价，如果可以的话，马上就可以签约，不行的话，就当我没提过。”叶秋淡淡地道。

　　蒋飞却是笑道：“叶总，一百二十万一集，我们芒果电视台可以再送两个预告片时间如何？”

　　叶秋看着蒋飞良久之后才道：“成交！不过，预告片时间，播出内容，要由我自己决定。”

　　“仅限于《士兵突击》的相关内容。”蒋飞说道。

　　“这是自然！”


第265章 纯爷们必看的电视剧

　　蒋飞很满意这个价格，叶秋也很满意这个价格。

　　两人都觉得自己占了便宜，蒋飞原本觉得依靠《士兵突击》的广告费肯定没有办法收回购片成本，现在不但收回了高价的购片成本，而且还有不小的利润空间，对于蒋飞绝对是一笔不小的业绩。

　　当然，这个事情，还没有完全定下来，他还需要向刘厚军汇报。

　　如果是其他的不被看好的电视剧的话，蒋飞自己就能决定，可是《士兵突击》毕竟是刘厚军打压的剧集，这个事情自然必须有刘厚军的首肯。

　　不过，蒋飞觉得问题不大，刘厚军只是新官上任三把火，杀鸡儆猴，并不是说刘厚军真的和叶秋有仇什么的。

　　果然，蒋飞将事情汇报给刘厚军的时候，刘厚军没有任何犹豫地就同意了，毕竟打压《士兵突击》只是他树立威信的手段，没理由和钱过不去啊？

　　其实刘厚军会打压《士兵突击》也不完全是要杀鸡儆猴，还有一方面是因为《士兵突击》电视台内部，其实很多人都不是那么的看好。

　　所以他没有任何压力，而如果能够变废为宝的话，他自然不介意。

　　和芒果电视台签了合约之后，叶秋的计划也可以开始了。

　　首先叶秋找到了两个老熟人，一个是海星电器的梁敏，一个是雷霆汽车的曹广贺。

　　这也是叶秋的无奈之举，相比起《云中烟雨》这样的几乎不愁收视率的电视剧集来，《士兵突击》显然差了不是一点半点。

　　让广告厂商选择，他们自然更愿意花高价去买《云中烟雨》的广告。

　　所以叶秋只能找熟人来做这个事情了。

　　梁敏近期可谓是人逢喜事精神爽，在去年和叶秋的一顿午餐之后，梁敏回去便着手成立了新产品研究实验室，同时让下面的售后部门去收集客户的需求。

　　最后一口气上马了三个新产品研究方案，一个是针对农民的可以洗地瓜，洗花生的洗衣机，另外一个是针对夏天市场的小容量的洗衣机。

　　结果，这三个产品研究成功推出之后，便受到了极大的欢迎，特别是小容量的迷你洗衣机，更是一上市就在炎炎夏日刮起了一阵销售狂潮。

　　对于叶秋，梁敏只有一个字：“服！”

　　当叶秋找到梁敏，谈了赞助合作的事情之后，梁敏甚至没有看过《士兵突击》的样片，就直接答应了下来。

　　而且更是表示，海星电器的新迷你型洗衣机正好也要进行广告投放，最后，和叶秋签署了两份广告合同。

　　一份是奖品赞助合同，一份是广告合同，两个合同都带有浮动的条款，首先奖品方面，海星电器将提供一百二十台迷你洗衣机和三十台32寸的海星电视机。

　　另外的广告合同是根据《士兵突击》的收视率进行付费，收视率越高，海星电器需要出的广告费就越高。

　　原本梁敏是想直接出钱买断，其实也算是还叶秋一个人情，给叶秋一个面子，可是叶秋却说在商言商，一切凭收视率说话。

　　梁敏最终还是答应了下来。

　　而另外一边雷霆汽车的曹广贺就更不用提了，叶秋一说出《士兵突击》的营销计划，曹广贺便立马答应，将会赞助三辆中档次的越野车。

　　同时也和梁敏一样签署了一份浮动的广告合约。

　　叶秋没有再找其他的广告厂商，单就这两家的广告合约，只要《士兵突击》的收视率能够达到6%的话，就完全可以收回成本，后面的就都是赚的。

　　可是想要达到6%的收视率，其实一点都不容易。

　　要知道现在可不是像当初央视一家独大的局面，随着越来越多的电视台上星播出，电视剧集也越来越多。

　　一部电视剧，能够达到6个点的收视率，就已经能够算是精品电视剧了，而如果能达到10的话，就绝对是一部大火的电视剧了。

　　今年，到现在为止，收视率最高的电视剧，是一部民国大戏，而且播出平台是央视，收视率达到18%！

　　叶秋当然不会奢望《士兵突击》能够达到那个数字，毕竟《士兵突击》有先天的缺陷，那就是阵容不强大，还有就是芒果电视台虽然也算是华国有数的大台了，可是依然无法和央视比。

　　不过叶秋也有其他人没有的优势，那就是，互联网。

　　这一天，QQ突然弹出了一个弹窗广告，疯了！看电视，赢大奖，芒果电视台新剧《士兵突击》有奖问答，每天送出2台32寸海星电视机，8台海星洗衣机，每周送出超级大奖，价值20万的雷霆霸道越野车。

　　电视剧有奖问答，在这个年代还是很新鲜的，而且居然还有汽车这样的大奖，对于普通民众来说，绝对有着巨大的吸引力。

　　一时间《士兵突击》这部电视剧，自然而然地也随着这个大奖的噱头，走进了网民的眼中。

　　一开始还有人怀疑这个消息的真实性，特意打电话去芒果电视台询问，结果被证实是真的。

　　而且，从这一天开始，芒果电视台已经开始播出预告片了。

　　“《士兵突击》年度最爷们的电视剧，纯爷们必看！”

　　“还有超级大奖等你来拿，汽车，电视，洗衣机……”

　　竟然是真的，《士兵突击》这部没有明显的电视剧，一下子走进了观众的视线。

　　网络上也有不少人在讨论，《士兵突击》汽车大奖等的话题，当然了，其中有不少的都是叶秋让人雇佣的水军。

　　《士兵突击》未播先火了，起码，冲着那些大奖，怎么的也会去关注一下《士兵突击》。

　　同时，也爆出了不少关于《士兵突击》的事情，比如，这部剧是曾经写出网络神书《第一次亲密接触》的作者，创意大师，叶秋的作品。

　　这部戏是一部纯男人的戏，整部戏里，居然没有女人，不谈爱情，这是一部纯爷们必看的电视剧等等。

　　如此，不少人也开始对《士兵突击》这部电视剧感兴趣了。

　　什么样的电视剧居然敢说是纯爷们必看的电视剧，敢说是一部最男人的电视剧。

　　造势和宣传已经打出去了，收视率如何，却依然还是要看这部剧本身的质量如何了。

　　对于叶秋给《士兵突击》做的营销推广的创意，芒果电视台内部看法不一，有的认为这会是叶秋的又一次惊艳的营销创意。

　　有的则认为，叶秋这样做未免有些得不偿失，因为，奖品固然吸引人，可是，奖品毕竟有限，如果大家都只是冲着奖品去的，那么收视率绝对高不到哪里去。

　　关键还是要看剧集本身，不过，不管怎么说，这种新颖的营销推广手法，却还是吸引了不少业内人士的关注。


第266章 宣传初步告捷

　　前文说了，叶秋在广告界，在商界，名头要比在娱乐圈响亮的多，所以，《士兵突击》推出有奖问答的活动，业内人士关注的反而不是《士兵突击》，而是这个营销创意。

　　说起来，看起来，好像叶秋花了一大笔钱，光是那些奖品的价值就超过百万了，对于普通人而言绝对是很大的吸引力，这一点从之前的全民刮刮彩的火热就可以看的出来。

　　然而细想之下，不少人却惊讶地发现，实际上叶秋一分钱没花，因为，这种问答有奖活动，看似很简单，可是实际上却是涉及到了好几个方面。

　　首先，通过奖品吸引群众的目光，达到推广《士兵突击》的目的。

　　其次，商家方面提供了产品，看起来似乎是免费赞助的，可是实际上，却是给自己的品牌，自己的商品打广告。

　　当然，这还要看《士兵突击》到底能不能火起来，如果一旦《士兵突击》火起来的话，商家说不得还得给叶秋一笔赞助费。

　　一个营销创意，一个让人眼前一亮的营销创意，结果却没有花费叶秋一分钱，却达到了双赢的局面。

　　当然具体效果如何，还有待验证，但是起码，就目前而言，叶秋的第一个预期实现了，那就是，越来越多的人知道了《士兵突击》这部电视剧。

　　而于芒果电视台内部，对于叶秋的这个营销创意也是呈现两极分化，一部分人觉得，叶秋不愧是创意大师，随便弄出个创意来，都能如此吸引人。

　　不说别人，就是芒果电视台内部的员工都有些心动了。

　　而另外一部分人却是觉得，叶秋这样做，宣传的效果固然不错，但是《士兵突击》这部剧本身在很多人看来，还真的不怎么样，不是说他们看过，而是从这部剧的题材来说，是现代军旅剧这样的剧种就不说了，关键是还没有什么明星参与，这样的剧，除非真的精彩到逆天，否则的话，怕是很难能火的起来。

　　而对于这部剧，其实大多数芒果电视台的高层，都颇有微词的，不过因为这部剧当初是王动亲自引入的，而且还是打着和军分区影视部合作的军宣剧集，从没有哪个人相信，这部剧真的值得芒果电视台花那样的高价买下来。

　　叶秋买下《士兵突击》的所有广告时段的事情，其实也不是什么秘密，特别叶秋还花了高价买下来。

　　大多数人都认为，叶秋之所以费这么大劲，就是想通过营销手段，让《士兵突击》这部剧的数据别太难看。

　　仇富是常态，叶秋以弱冠之龄就拥有了别人几辈子都赚不到的身家，自然而然地，有的是人想看到叶秋失败一次。

　　其实就连和叶秋合作的，雷霆汽车的曹广贺，或者海星电器的梁敏也都同样只是抱着还叶秋一个人情的心态才来买广告的。

　　于是，开始有人戏言，叶秋固然是创意大师，但是他也不是万能的，起码，娱乐圈的一些东西，叶秋还是玩不转的。纯粹是拿钱买收视率的而已。

　　这年头，随便拿钱投资一部言情剧都比弄什么军旅题材剧要来的保险，当然了也不是说军旅题材剧就没有市场，其实还是有的，因为华国的历史原因，和政治氛围，所以，这个时段的华国，最多的剧种还真的是军旅剧，不过，大多都是抗战剧。

　　不过，还远远没有达到后世那样的雷人神剧的地步罢了。

　　在一众喧嚣声当中，《士兵突击》这部剧话题性竟然比《云中烟雨》这样的大戏都要来的火热。

　　只不过，大多数根本不是冲着这部剧去的，而是冲着叶秋的营销创意，冲着那些大奖去的。

　　没有人会认为《士兵突击》在收视率上能够超越《云中烟雨》，就算是叶秋自己也都没有想过《士兵突击》能够超过《云中烟雨》这样的时下最流行的，最有影响力的言情剧。

　　毕竟前世的《士兵突击》受众也是以男性居多，而《云中烟雨》却是男女老少通杀的那种剧。

　　《云中烟雨》也不是没有对手，央视的正在热播的《大汉帝国》如今收视率已经达到了15%，傲视同时段的其他电视剧集。

　　《云中烟雨》开播前夕，媒体便开始热炒，到底，被称作收视率的保证的梅容梅阿姨的作品改编而来的《云中烟雨》能不能敌得过，同样众星云集的央视年度历史大戏《大汉帝国》。

　　是你侬我侬，是苦情悲怆，百折千转的言情剧更胜一筹，还是恢弘大气的历史史诗更为强劲，一场收视大战即将开启。

　　《云中烟雨》在无数的梅阿姨的粉丝们的期盼下，终于开播了。

　　这是刘厚军上任以来高价引进的第一部大剧，成功与否关系自然不可谓不大，特别是对于刘厚军来说，这是他来到芒果电视台的第一战，只许胜不许败，当然这个胜，不是说能超越央视的《大汉帝国》，而是说《云中烟雨》能否取得一个好成绩。

　　至于《士兵突击》，此前还被炒得火热非常，可是在《云中烟雨》正式开播之后，风头马上就被抢走了。

　　叶秋倒是不急，这天，叶秋和安馨两人一起窝在一起，百无聊赖地看着《云中烟雨》，两人都对这类的电视剧无爱。

　　不过两人却都还是选择了观看。

　　对于叶秋来说，其实这个时代的电视剧，他也看过一些，但是像这种剧却还是头一次看，怎么说呢？感觉还是很新鲜的，这个时代的电视剧行业的发展和前世倒是有些类似，这个梅容的作品倒是和前世的琼瑶阿姨的作品有些相像。

　　安馨就更不用说了，像这种言情剧，她一向都不看的。

　　“你就一点都不担心你这个点金圣手的招牌被砸了？”安馨见叶秋一点也不在意的模样，忍不住问道。

　　“放心吧，砸不了。”叶秋笑着道。

　　“可是，我查过，军旅剧，除了最早期的特殊时期以外，就没有哪一部军旅剧获得过高收视率的，我不明白，当初你怎么会选择这种题材？”安馨有些不解地问道。

　　“你都说了，我是点金圣手了，如果是本来就能大火的剧，那么在我手上成功了也不算什么，像这种大家都不看好的剧种，没有成功先例的剧种，要是成功了，那才算是点石成金吧？”叶秋笑着道。


第267章 用钱是砸不出黑马的

　　其实对于《士兵突击》是否能赚到钱，安馨并不是太在意，因为以叶秋的身家，那点钱真不算什么。

　　她只是担心，叶秋的不败金身被打破之后，那些一直磨刀霍霍的人，肯定会大做文章。

　　不过看叶秋一副胸有成竹舍我其谁的自信模样，安馨就翻了个白眼，合着自己的担心是多余的，也是，就像叶秋说的，如果不是化腐朽为神奇，把所有人都不看好的东西，做成了，那才算是点石成金。

　　《云中烟雨》不愧是梅容这样的时下最具影响力的言情大家的作品，第一集刚刚结束，收视率就初步统计出来了。

　　“最高收视率8%，平均收视率6%！”

　　刘厚军一颗悬着的心总算可以放下了，其实这个收视率相比起梅容的前面几部作品来，的确算是低了，但是没奈何，此刻的央视的《大汉帝国》可是央视年度大戏，无论是阵容还是平台，都要比《云中烟雨》高上一筹，而且，《云中烟雨》才刚刚开播，而《大汉帝国》却已经播了一段时间了。

　　所以，《云中烟雨》受到影响也算是正常的。

　　第二集开始，《云中烟雨》开始发力了，特别是第二集的后半集，央视的《大汉帝国》正好播完了，收视率一下子就来了一个大爆发，顺利突破10的大关，要知道，这才是第二集啊。

　　最终《云中烟雨》首播的两集的最高收视率达到了12%，平均收视率也达到了8%，就今年而言，仅次于《大汉帝国》排在第二的位置。

　　芒果电视台内部一阵欢腾，纷纷赞叹，不愧是梅阿姨的作品，收视率的保证，果然不是虚的。

　　《云中烟雨》两集播完之后，刘厚军拿到最终收视率统计结果之后，便离开了，至于《士兵突击》，他根本就没有去关注。

　　王涛对《云中烟雨》这样的言情剧其实并不喜欢，可是他的妻子却是梅容的铁杆粉丝。

　　所以王涛也只能跟着一起看了。

　　《云中烟雨》播完了，王涛就待换台，突然一个广告出现，让王涛停下了手中的动作。

　　“看电视，赢大奖，雷霆汽车开回家！”

　　“史上最男人的电视剧《士兵突击》……纯爷们必看的电视剧。”

　　王涛不由地来了兴趣，看电视，赢大奖，奖品还是雷霆汽车？真的假的？

　　和王涛一样的人有不少，他们很多可能原本都不知道《士兵突击》这部剧，可是却在看完《云中烟雨》之后，看到了《士兵突击》的“看电视，赢大奖”的广告，一下子就来了兴趣。

　　当然，心中也不免怀疑，到底是不是真的，每天2台32寸海星电视机，10台海星迷你洗衣机，每周还有一部价值高达二十万的，雷霆霸道野越车送出。

　　一下子就吸引住了他们的眼球，或许他们对《士兵突击》并不是那么感兴趣，可是却难以抵挡大奖的诱惑。

　　每个人都有侥幸心理，虽然知道，会有很多人一起抢夺这些奖品，可是或许自己运气好就抢到了呢？

　　《士兵突击》的第一集，就是激烈的战斗，这种现代化的特种作战，对于不少男性观众来说，还是很新奇，很热血的。

　　“咦，这部剧，还不错啊，和传统的抗战剧，军旅剧感觉有些不一样啊。”

　　第一集播完之后，收视率方面，却是有些出乎了芒果电视台方面的预料，竟然达到了3.5%，虽然说这个数据，无法和《云中烟雨》相提并论，但是要知道，《士兵突击》可是军旅剧，而且没有任何大牌明星参演的剧集。

　　更关键的是，这部剧，是10点档才开播的，这个时段，3.5%的收视率就已经稳坐同时段的收视冠军的宝座了，当然，这也是因为，同时段，大多数电视台，都没有播什么大戏。

　　第一集播完，末尾出现了有奖问答的问题。

　　“在《士兵突击》第一集当中，四人小队执行的任务代号是以下哪一个？”后面给出了四个选项。

　　对于有观看第一集的观众来说，这个问题，实在是，太简单了！

　　大奖的吸引力，还是很强大的，很快地，有奖问答的热线电话就被打爆了。

　　“请按键选择答案，以#号键结束。”好在热线电话是自动应答的，否则的话，有多少个接线员都忙不过来。

　　哪怕就是这样，这些结果统计出来也需要不短的时间。

　　第二集很快地开始了，从第二集开始，《士兵突击》突然画风一转，从之前的热血，转到了平淡。

　　可是出奇的是，收视率居然没有下降，反而还上升了不少。

　　最终的结果是第二集的最高收视率达到了4.8%！

　　这个数字，对于《大汉帝国》或者《云中烟雨》来说，显然有些不够看，可是对于《士兵突击》来说，这个数字却真不低。

　　叶秋对于这个收视率还是比较满意的，其实《士兵突击》原本就是慢热型的电视剧。

　　第一天能够达到这样的收视率，已经很可观了。

　　叶秋这样想，可是别人却不这样想，虽然，最高收视率4.8%，平均收视率3.6%这个数字对于，晚间十点档这个档期来说，已经是独占鳌头了，可是无论什么都怕对比啊。

　　和最高收视率12%，平均收视率8%的《云中烟雨》相比起来，《士兵突击》的成绩实在是不够看，更别说和《大汉帝国》这个收视冠军的大戏相比了。

　　次日，大半的媒体都在报道《大汉帝国》和《云中烟雨》这两部戏的收视率和剧情走向。

　　而《士兵突击》只有寥寥几家的媒体报道。

　　而且大多数报道，都是调侃叶秋的。因为这部戏最大牌的不是演员，反而是叶秋这个不务正业的编剧。

　　“点金圣手不败金身终于被他自己打破了，4.8%的最高收视率和3.6%的平均收视率，告诉我们，用钱，是砸不出黑马的！”——东南娱乐周刊。

　　“不得不说，大奖的吸引力还是巨大的，硬生生地把一部没有任何明星参与的军旅剧，推到了十点档的收视冠军的宝座上，然而，这依然让大名鼎鼎的创意大师，折戟沉沙。”——电视圈。

　　“创意大师的营销创意，依然有效，可惜《士兵突击》先天不足，无往不利的点金圣手，终于迎来了首败！”——南方都市报。


第268章 真砸出黑马了？

　　不管外界怎么叫嚣，对于这个收视率，叶秋本人还是比较满意的，《士兵突击》前世的时候，首播的时候也是不温不火，还是后来在网络上凭借口碑火起来的。

　　这个世界的《士兵突击》在宣传方面借着奖品的吸引力，比前世可是要好上不少。

　　叶秋并没有太去关注外界的那些看衰自己，看衰《士兵突击》的报道，而是在网上找起《士兵突击》的网友的相关评论来。

　　网友天空灰过：虽然是冲着大奖去的，不过看了两集之后，觉得还蛮有意思的，许三多这龟儿子想当兵的理由，太劲爆了：当了兵，爸不会再叫我龟儿子。叫龟儿子，我也听不到。

　　开始有些期待，许三多这龟儿子，当了兵之后会怎么样了。

　　网友狂野战车203：同样是冲着大奖去的，不过，《士兵突击》看了之后，感觉和其他的一水的，为了保家卫国啊之类的理由当兵的，什么临死前还要交党费的军旅剧要来的真实不少，班长史今问许一乐：您是许三多的父亲吧，把我笑喷了。

　　总而言之，言而总之，除了没明星，没女人以外，傻的像许三多这样的主角，感觉还是蛮有创意的，就算是为了奖品，也会继续看下去。

　　网络上的评论，有大半数的人，都是冲着《士兵突击》的那些奖品去的，不过大多数人对《士兵突击》的评价，倒是还好，虽然也有个别纯粹的就是不喜欢，那没话说。

　　第二天，《云中烟雨》和《大汉帝国》继续对垒，结果梅阿姨不愧是梅阿姨，《云中烟雨》第三集第四集的收视率又有上升了两个点，平均收视率达到9.5%，最高收视率达到了14%，而反观《大汉帝国》却是似乎受到了《云中烟雨》的影响，收视率依然维持不变。

　　虽然暂时《云中烟雨》的收视率依然不如《大汉帝国》，但是以目前的情况来看，此消彼长，《云中烟雨》超过《大汉帝国》似乎只是时间的问题了。

　　要知道《云中烟雨》可才开播第二天，而《大汉帝国》却是已经进入了中期。

　　当然，还有一个许多人关注的《士兵突击》第三集第四集，媒体关注的是收视率，而普通观众关注的却是上一期的获奖者名单功将在《士兵突击》播出之前进行公布。

　　大奖公布，没有得奖的自然有些失望，可是却更加兴奋了，因为，这是真的，上面公布的第一期的获奖观众，最幸运的一个，直接中了雷霆霸道越野车大奖，自然是让无数人眼红不已。

　　随着大奖公布，冲着奖品来的观众越来越多，《士兵突击》虽然是在晚间十点档播出，可是为了大奖，无数人依然选择了熬夜观看。

　　当然，其中有大半的人，为的都不是这部电视剧，而是那些大奖。

　　可是因为题目是什么，是在最后阶段才公布的，前面一集问的题目，对于看完整整两集的人来说，再简单不过，可是一些人却因为之前错过了那一段，结果那么简单的问题都回答不出来，大奖开出之后，自然会让他们后悔不已。

　　而当他们真正地去看《士兵突击》这部剧集的时候，却发现，这部剧，还真的挺好看的。

　　看到许三多进了军营，看到坦克，居然做出投降的动作，无数观众都笑的乐不可支，和以往的军旅剧中的军人总是表现的无所畏惧，英勇无畏不同的是，这部《士兵突击》里面的许三多这个新兵蛋子，给人的感觉是傻，可是却又有别于以往的军旅剧的主角的高大全，让人忍不住想要知道，这样的奇葩，这样的傻的让人捧腹的许三多，真的能够成为一名合格的军人吗？

　　当看到许三多把讽刺当命令的时候，大家在笑的同时也不禁有些喜欢上这个傻傻的家伙了。

　　怎么说呢？这部《士兵突击》真的和以往的军旅剧不同了，给人的感觉就是更接地气了，现实中有这样的人吗？或许有，或许没有，可是，许三多的身上的事情，却给人一种更真实的感觉。

　　以往的军旅剧的主角，总是或是伟岸，或是高大全，或是口号喊的响亮，综合起来就是，几乎都是在歌颂，可是许三多却不同，很明显的，他就是这部戏的主角，可是这个角色，却不但没有那些光环，反而和军营有那么一些格格不入。

　　一个角色不可能每个人都喜欢，但是当一个角色能够让人产生好奇心，想要知道，他接下来又会怎样的时候，那么就说明，这个角色成功了。

　　不少人都觉得，许三多很傻，这样的人，活该不讨喜，可是就算是这样，却依然想看到，许三多又会捅出什么篓子来。

　　而在第四集的时候，其实许三多把讽刺当命令，看起来似乎很搞笑，但是不少有过经历的人，看了之后，却不由的为之触动。

　　看到这集许三多帮其他人和整个班整理内务时，一些人不由地自惭自己为什么没有这种“傻”劲。

　　再到班长看似命令的修路，或许又该问问自己是否有那样的坚持，和哪怕多做一点点有意义的事情。

　　许三多也许不知道什么叫有意义和没意义，但只要他觉得这件事有那么一点点的意义，他就会去坚持着。这或许就是许三多这个角色的不同之处吧。

　　是，他傻，但是，傻的可爱。很多人甚至会想，自己居然连个傻子都不如。

　　当然，更多的人并没有那么多感触，纯粹就是觉得，这部剧，挺好玩的。

　　比如坐车的时候，给骡子坐空调大巴，马坐迷彩，七连的走路……

　　比如，许三多给大家整理内务的时候，所有的新兵的那五花八门的逗比的动作，都透着一股逗比的劲。

　　许多原本都只是冲着奖品来的观众，在观看的时候，到了看完了两集，才发现，原来时间居然过的那么快。

　　原来，这部剧，居然这么好玩，这个时候，再回想起来，好像，这部剧虽然没有什么大牌明星，但是正因为如此，反而给人一种更加真实的感觉。

　　起码有不少人在看了之后，都觉得，还不错，或者在许三多身上，也或多或少地看到了一些自己，或者自己身边的朋友的影子。

　　当第三集第四集的收视率统计结果出来之后，不少人都以为自己的眼睛是不是花了。


第269章 爆了

　　《士兵突击》第三，第四集，4.8%的平均收视率，最高收视率竟然达到了7.2%！

　　这个数据，还是晚间十点档创造的，虽然这个数据，相比起《大汉帝国》和《云中烟雨》来差距很明显，只有《云中烟雨》的一半，可是却已经足以让人惊讶了。

　　而且还有人惊讶的发现，《士兵突击》的这个成绩，竟然是近年来这个时段播出的电视剧集当中，收视率最好的一部。

　　单纯的论收视率涨幅的话，《士兵突击》竟然比《云中烟雨》和《大汉帝国》都要来的高。

　　当然，这样的数据，虽然已经足够让人惊讶，但是就以此来说《士兵突击》成功了，显然还为时尚早。

　　更多的人只会认为，这是叶秋用钱，用大奖砸出来的结果。

　　这样的成绩，其实也有些出乎叶秋的预料，但是仔细想想其实并不算意外，因为，前世的《士兵突击》出来的时候，军旅题材剧可是已经有一些比较火的案例了，而在这个世界，《士兵突击》无疑对于千篇一律的言情剧等等来说，起码新鲜度十足。

　　再加上有奖品的刺激，所以，有这样的收视率也算正常。

　　其实最高兴的人不是叶秋，反而是雷霆汽车的曹广贺和海星电器的梁敏。

　　单纯的奖品赞助，本来是想要还叶秋一个人情，可是现在他们才发现，这个人情似乎一时半会还还不上，比如雷霆汽车的霸道越野车，在成为《士兵突击》有奖问答活动的头奖之后，迅速地传播出去，树立了一种高端大气上档次的形象。

　　根据市场反馈，近期来看这款车的客户增加了不少，而很多人竟然都是因为《士兵突击》而知道雷霆霸道这款车的。

　　而海星电器方面梁敏更是惊讶地发现，海星迷你洗衣机，销量突然暴涨了不少。

　　并且，照目前的情况来看，似乎，他们需要给叶秋加广告费了。因为这个收视率，完全出乎了他们的预料。

　　次日，一些获奖者在网络上晒出奖品的照片的时候，关注《士兵突击》，关注有奖问答的人群也来了个大爆发。

　　而最让叶秋满意的是，网络上已经开始出现不少，网友自发地对《士兵突击》的评论。

　　其中大多数都是好评，虽然也有不少人表示，不喜欢，甚至讨厌许三多这个二愣子，但是《士兵突击》整体的评论却是非常好的。

　　口碑，对于一部电视剧而言，还是很重要的，不少人都表示，《士兵突击》虽然没有什么大牌明星，但是却胜在够与众不同，胜在够搞笑，够稀奇。

　　每每都能让人忍俊不住，捧腹大笑。

　　而且也开始出现了一些专业影评人的评论，著名剧评人姚先在自己的个人博客上，率先为才播出四集的《士兵突击》写了一篇长评。

　　“原本对《士兵突击》就比较感兴趣，因为这部戏在宣传的时候，打出，没有女人，缺少爱情，是一部纯爷们必看的戏。我原本以为这只是一个宣传的噱头，大家都知道，《士兵突击》这部剧是叶秋的编剧的，叶秋最擅长的是，创意，创新，但是更多的却是表现在营销，广告方面，所以，我有些怀疑，这是不是也是他的一个营销策略。”

　　“答案是显而易见的，的确，这样的宣传，这样的口号，是噱头，而更大的噱头还在后面，看电视抽大奖，说实话，连我都对大奖动心了，我当然不会告诉你，我也打过电话去回答过问题，可惜，没中。”

　　“言归正传，《士兵突击》的第一集，就给我一种惊艳的感觉，有别于过去的千篇一律的战斗方式，这是一个很大的亮点，也是一次难得的创新，不管后面的剧情好不好，起码在这里，的确有些与众不同。”

　　“说实话，看完前三集，不知道有没有人和我一样，差点因为受不了许三多的‘傻’而弃剧，我可以直言不讳地说，在前三集，我很讨厌许三多，一个人傻没错，可是傻还跑出来现就有问题了，可是当看完第四集，我沉默了，突然觉得，许三多的傻也没有那么讨厌了，反而还觉得，他的傻，也是与众不同的。”

　　“平心而论，我们能做的到许三多那样的傻劲吗？许三多为所有人整理内务，这种做法看起来很傻，可是实际上呢？难道军营里面内务不应该是像许三多整理后的那样吗？为什么大家会觉得他傻？是因为，他做了别人不会做的事情，所以觉得他傻吗？”

　　“再看班长看似命令式的让许三多修路，许三多去做了，而且是那样傻地坚持，那么他真的傻吗？不是，只是因为，他觉得做这件事是有意义的，所以他义无反顾地去做了，可是他的坚持在我们眼里却是‘傻’？我突然觉得有些悲哀，其实我们生活中，缺少的不正是这种让人看起来傻的坚持吗？其实，真正傻的，不是许三多，而是我们。”

　　“期待《士兵突击》的后续，期待，许三多能傻到什么程度，同样也期待，许三多的傻，许三多的坚持，能否让他成为一名合格的战士。”

　　第三天，《云中烟雨》终于爆发出一个小高潮，在收视率上成功登顶，一举超越了《大汉帝国》，最高收视率达到了15.6%。

　　然而在次日，《云中烟雨》收视率登顶却不是唯一的话题。

　　《士兵突击》竟然同样的在第三天爆了！

　　不但剧情爆了，而且收视率也爆了。

　　之前两天，大家关注《士兵突击》更多的是因为那些让人眼红的大奖，是叶秋这个创意大师的营销策略，而在第三天之后，开始有越来越多的人关注的，讨论的不再是这些，而是《士兵突击》的剧情，而是许三多。

　　收视率方面，更是跌破了许多人的眼球。

　　《云中烟雨》15.6%的最高收视率，10.8%的平均收视率，无疑是最显眼的。

　　然而，《士兵突击》的收视率，却更让人难以置信。

　　《士兵突击》第五第六集，最高收视率10%，平均收视率6.8%！

　　竟然破10了！要知道，《士兵突击》的播出时间可不是在黄金档，而是在十点档啊。

　　而且，《士兵突击》里面最大牌的演员也不过是堪堪能达到三线的明星。

　　最关键的是，这部戏，居然是军旅题材剧。


第270章 笑着笑着哭了

　　很多人第一反应就是，这怎么可能？

　　是的，这怎么可能？要说这部剧，抛开剧集本身而言，这部剧所有的地方都无法和《云中烟雨》这样的大戏相比。

　　要说有，也就是叶秋的看电视赢大奖，的确足够有创意，可以算的上是近年来的电视剧营销推广成功的典范了。

　　可是就像之前那些媒体报道的那样，用钱是无法砸出黑马的。

　　然而事实，那些数据却告诉所有人，《士兵突击》就是一匹黑马，而且成色十足。

　　为什么？看看网络上的那些评论就知道了。

　　网友饺子笑笑：“说实话，很不喜欢许三多，看看他做的那些事儿吧，哪一件看了都让我有种想要抽他的冲动。就像第五集里面，那些许三多的战友们，想方设法想让许三多停下来，可是许三多却依然故我。不知道为什么，看到许三多的同村的成才，再看看许三多，我突然有种想哭的感觉。就是纯粹的想哭！”

　　网友叶落南山南：“许三多坚守驻训场，开始默默地修路，坚持着愚公移山，看起来是那么的可笑，那么的傻，可是在许三多的世界里，那却是一件他觉得很有意义的事情，他傻，我们更傻，曾几何时，我们也有过梦想，哪怕那个梦想在旁人看来是那样的可笑，可是许三多能坚持下来，而我们，却缺失了他的那一股傻劲。”

　　网友陶土爱好者：“现实中，我们看到了各方面都讨喜的成才的影子，看到混日子的老马，看到了梦想成为文豪，但是却总是无法脚踏实地坚持，甚至只会做梦的李梦，可是却很难找到一个像许三多这样的傻子。很多时候，或许，我们都像许三多那样，缺少一个懂的，认同我们的人。”

　　才仅仅6集，这部暂时看来，还没有什么大场面，没有高大全的主角的军旅剧，却一下子触动了许多人内心深处的那一颗已经逐渐枯萎的种子。

　　许三多，这个让人忍不住想骂的人，却又为他的傻而又哭又笑。

　　这一次，《士兵突击》不再是用钱砸出来的黑马，而是一匹成色十足的黑马。

　　那些之前等着看《士兵突击》泯然于众，等着看叶秋折戟沉沙的人，此时此刻都沉默了。

　　或许，拿《士兵突击》去和《云中烟雨》相比，的确还比不上，可是没有谁会拿《士兵突击》去和《云中烟雨》相比，因为在他们看来，这两者不是一个档次的。

　　可是现在，很多人都在想，如果《士兵突击》不是在十点档，而是同样的放在黄金时段的话，那么《士兵突击》的成绩又会如何？

　　其实十点档播出固然档期不如黄金档，但是却也有好处，特别是对于《士兵突击》这样的没有大牌明星坐镇的电视剧，因为黄金档，就意味着竞争，而十点档虽然也存在着竞争，但是却显然少了许多。

　　所以《士兵突击》能够爆发出如此惊人的潜力，或许放在黄金档，他未必能够在众多大戏的竞争下脱颖而出。

　　但是一切都不重要了不是吗？《士兵突击》已经成功了。

　　电视剧市场，同样是以收视率成败论英雄的，此时此刻，芒果电视台内部，蒋飞却是后悔不已。

　　事实证明，《士兵突击》不是扶不起的阿斗，反而是一匹暂时看不出来的汗血宝马。

　　不过，《士兵突击》的收视率和《云中烟雨》的收视率，其实是两个概念。

　　因为前者观众基数显然要比后者的观众基数低的多，十点档，不管怎么样，都不可能像黄金档那样，有那样多的受众。

　　第四天，风云突变，首先是央视的《大汉帝国》率先直接抄袭了《士兵突击》的看电视赢大奖的推广方式。

　　结果，事实证明，叶秋的这个营销创意，的确还是有很大的威力的。

　　第四天，《云中烟雨》的收视率受到了冲击，竟然有些开始回落，最高收视率14.5%，平均收视率9.8%。

　　而《大汉帝国》的收视率，却随着看电视，赢大奖的活动的开启，原本渐显疲软的收视率反超《云中烟雨》，最高收视率达到了16%。平均收视率也达到了12%。

　　这里面固然有《大汉帝国》剧情进展到关键的时候的缘故，但是却同样的和看电视，赢大奖有着极大的关系。

　　而《士兵突击》的纯爷们继续高走，最高收视率又涨了一个点达到了11%，平均收视率却是达到了惊人的8.5%，《士兵突击》继续着黑马之旅。

　　叶秋创意大师之名再次被提及，为什么《大汉帝国》能够在收视疲软之后重新力压《云中烟雨》登顶？

　　谁都可以看的到，好笑的是，网络上，无数的网友倒是对叶秋夸赞不已，说叶秋这一次绝对是做了一件大好事。

　　看电视，赢大奖，这个看起来没有技术含量的营销策略，实际上却是一个大杀器。

　　最关键的是，对于电视台来说，做这个活动，他们不但不用花钱，反而还能够赚上一笔不菲的赞助费，而对于民众而言，这显然是一个很不错的消息，哪怕明明知道，真正的幸运者其实很少，但是万一那个幸运者就是自己呢？

　　而且，《大汉帝国》跟进这个策略，想来，看到了效果的《云中烟雨》也肯定会跟上，更不用说其他的电视剧了。

　　事实也的确如此，看电视，赢大奖，忽如一夜春风来，千树万树梨花开，一夜之间，许多部电视剧，都出现了看电视赢大奖的活动，《云中烟雨》也不例外。

　　一时间，看电视，赢大奖，竟然成了一种流行趋势，一部电视剧，你不搞这样的活动，你好意思吗？

　　对于这样的局面，叶秋也是哭笑不得，作为这个模式的首创者，《士兵突击》准备充足，自然不是其他电视台能够相比的。

　　叶秋一开始用这个营销策略，也是迫于无奈，目的也只是给《士兵突击》做宣传，利用奖品来吸引人，显然第一个吃螃蟹的人，效果最好。

　　而当别人开始模仿的时候，《士兵突击》已经爆发出了其本身的能量，此时此刻，看电视赢大奖就只是锦上添花了。


第271章 想要和得到，中间还有做到

　　《士兵突击》红了，连带着，一向不被看好的军旅题材剧也随之获得了不少人的青睐，原来军旅题材也能火，只是因为大家没有找对方向。

　　《士兵突击》这部原本被芒果电视台冷落的电视剧，在这一刻突然爆发出了惊人的潜力。

　　随着口碑的爆发，口口相传，收视率更是傲视整个十点档。

　　不少人都有些眼红芒果电视台，一部《云中烟雨》芒果电视台花高价买下首轮播放权，能获得那样的收视率，大家就算眼红可是也不觉得有什么，可是《士兵突击》这匹突然杀出的黑马，却是让不少电视台眼红不已，因为很多人都惊讶的发现，《士兵突击》在播出之前，竟然并没有获得太多的宣传资源。

　　不像《云中烟雨》从开拍开始就获得了不少的关注，之后，更是一波接一波的宣传，能够获得这样的成绩，倒是显得正常，可是《士兵突击》却是恰恰相反，虽然大家不知道，刘厚军因为王动的关系，所以把火烧到了《士兵突击》，只觉得芒果电视台走了狗屎运。

　　收视率意味着曝光率，意味着广告费，意味着利益。

　　然而所有人却都不知道，此时此刻，《士兵突击》的收视率越高，芒果电视台的高层的脸色就越难看，特别是刘厚军和蒋飞。

　　因为，《士兵突击》的收视率再高，获得的广告费再多，也和芒果电视台没有半毛钱的关系。

　　当然也不是说一点好处都没有，起码，芒果电视台在这个段时间绝对是其他电视台羡慕嫉妒恨的对象。

　　毕竟，还没有哪个电视台能像芒果电视台这样，从黄金档到十点档，都霸占收视率，可是蒋飞却是被刘厚军训了个狗血淋头。

　　蒋飞心里苦，但是却不能说，只能低头顺耳地让刘厚军训斥。

　　这个黑锅，蒋飞是背定了，之前还觉得做了一笔划算无比的买卖，还觉得，叶秋这个创意大师，是有钱任性，是不想让《士兵突击》的收视率太过难看，可是现在，他肠子都悔青了。

　　好在，这个事情，暂时还没有传出去，所以蒋飞也就是让刘厚军发泄一番，倒是无伤大雅。

　　可是刘厚军给蒋飞的任务，却是让蒋飞叫苦不已，拿下《士兵突击》第二轮播放权，甚至买断《士兵突击》的电视版权。

　　如果《士兵突击》是一家普通的影视制作公司做出来的剧集的话，就算芒果电视台那样做了，蒋飞也不担心对方不妥协，可是，叶秋是什么？谁不知道，叶秋和新任的深蓝电视台的台长王动关系莫逆？

　　而且，据说，叶秋和央视的关系也很不错，那个《开讲啦》据说就是年度十大经济人物颁奖礼上叶秋给出的主意。

　　况且此前，芒果电视台做的的确不地道，虽然叶秋同样的通过买断广告时段坑了芒果电视台一把，但是那是建立在人家对《士兵突击》本身质量的自信上面。

　　芒果电视台这一次绝对是赔了夫人又折兵，不说因为这件事和叶秋的合作基本上可以宣布告吹，而且，连军分区的领导据说也对芒果电视台方面颇有微词。

　　也就难怪刘厚军会发火了，如果《士兵突击》最后成绩平平的话，那么军分区那边也说不出什么话来，刘厚军完全可以说是这是市场的问题，可是现在，被芒果电视台“抛弃”的这部军分区力挺的《士兵突击》却获得了如此成功，那么刘厚军自然不免吃挂落了。

　　回过头来说《士兵突击》。

　　第四天播出的《士兵突击》反响越来越热烈，几乎有种席卷全国的态势。

　　许三多的看似傻的坚持终于完成了一个原本所有人都认为不可能完成的任务，他花了半年的时间，把路修出来了。

　　这件事惊动的连部，营部，甚至团部，看到五班的战士以为上面要怪罪，一个个抢着把错往头上揽，不少观众看了都有种莫名的感动。

　　或许，这些人在这之前，这样那样的不喜欢许三多修路，可是到了这个时候，他们却一个个抢着要揽这个错。

　　可是之后峰回路转，不是怪罪而是嘉奖的时候，一众人又把功劳推到了老马的头上，结果又没有许三多什么事了，看的观众一愣一愣的。

　　之后团长说的那句话，让不少人感触颇深，想要和得到，中间还有两个字，那就是做到。

　　道理其实很简单，可是现实中又有多少人能做到？

　　看到要调许三多到团主力部队的时候，观众又都为许三多感到高兴，可是偏偏许三多又出了幺蛾子。

　　为了逃避调离，许三多用了最笨的方法躲避：跑掉，在外面又冷又黑的地方呆了一夜，以为这样可以耗走指导员不用走。

　　看到他缩着衣领，象个孩子般高兴地回来，最后嚎然大哭说：“我离开过家，我不愿意再离开家了。”

　　看到这一幕，不少人都忍不住落泪，对于许三多来说，五班再不好，可是他却已经把这里当成自己的家了。

　　《士兵突击》可以说是一发不可收拾，前面的几集可以说，剧情都集中在许三多的身上，随着剧情的进展，越来越多的各式各样的人物开始出现。

　　成才，伍六一，袁朗，马小帅，等等，各色的人物出现，每个人物都有着不同的性格，不同的理想。

　　越来越多的人被吸引住了，《士兵突击》如同浴火后的凤凰一般，再也没有谁能够遮挡住其光芒。

　　哪怕是《士兵突击》依然是在十点档播出，可是，收视率却一而再再而三地往高处爬。

　　《云中烟雨》会成功，很多人都觉得理所当然，因为现在就流行这个题材。

　　《大汉帝国》会成功，也同样的被人觉得理所当然，因为，这是一部大型历史史诗大戏，大牌云集不说，而且还是央视年度大戏。

　　可是《士兵突击》的成功就是惊艳了，军旅剧，不少人都看过，可是大多数时间，都是吐槽的多，真正能一门心思看下去的却真不多。

　　但是《士兵突击》做到了。

　　《士兵突击》剧情逐渐开始展开，一个个鲜明的人物陆续登场，一个个看似普通却又令人潸然泪下的画面出现，收视率终于爆发了。


第272章 余波

　　《士兵突击》的收视率在结束前夕，竟然突破了20%，可以说已经不能用火来形容了。

　　其实就算是叶秋也对这个成绩有些感到难以置信，虽然《士兵突击》的这个收视率，在一些分析党的分析下，觉得十点档的收视率，肯定无法和黄金档相比，可是，哪怕是如此，也足以证明《士兵突击》的优秀了。

　　然而，一部电视剧，或许收视率是最直接的一个衡量标准，但是实际上，《士兵突击》不仅仅在收视率上凸显了其与众不同，而且还在话题上成为了时下最热的话题。

　　无数人都在讨论，无数人都在研究，究竟是什么原因，让这部没有一个大牌明星参与的军旅剧，成为人们热捧的剧集？

　　最受争议的人物有两个，一个是许三多，一个是成才。

　　最受女性观众喜欢的人物同样有两个，一个是班长史今，一个是袁朗。

　　而一些网络媒体的调查显示，《士兵突击》当中，主角许三多，在最不喜欢的角色的投票当中，竟然独占鳌头。

　　一部如此火热的剧集，一部带动军旅剧热潮的剧集，主角竟然是人们最不喜欢的角色。

　　为什么呢？

　　著名影评人许铁的一篇影评给出了答案。

　　“许三多，许木木，在我看来是一个很虚幻的人物，他太木了，木的让不知道有多少人想要把他拉出去枪毙了，他就像是一堆扶不起了烂泥巴，他的突击是最彻底，反差最大的。原始的许三多，什么都抛弃，什么都放弃，可是他却又不是那种有容耐打无欲则刚的人，一句话就是一堆烂泥巴。”

　　“对自己的未来，他选择了抛弃，他当兵，只是为了不想再被父亲骂龟儿子，只是为了，逃避，只是为了，父亲骂他龟儿子的时候，他也听不到，同时，对于自己的前途，他也选择了放弃，当兵从来就不是他的梦想，或者说，他根本就没有梦想，容忍，实际上是麻木于别人的讥讽是为了自我保护，无欲是做任何事情是因为无能。”

　　“可是这样一个人，他的运气却是最虚幻的，也是最让人羡慕嫉妒的。”

　　“他有一个叫做史今的班长，史今班长几乎可以算做是许三多的亲娘了，大家都知道，我当过兵，而且时间挺长，可是我却从未遇到过如同史今这样的班长，其实史今班长才是最虚幻的人物，他舍己为人，奉献了自己照亮了许三多。所以，我羡慕许三多，同时也嫉妒他，因为我没有他那样的运气，遇到这样一位班长。”

　　“同时，许三多还有幸遇到了伍六一这位大哥，顶着处分留住了许三多，还有连长这位兄长和良医，关键的时候，他唤醒了许三多，有袁朗这位干爹，必要的时候救了许三多，有了这么多的助力，许三多，许木木这个傻的让人想抽他的家伙，才终于成为了兵王，完成了华丽的转身，仔细想想，如果这些人当中哪怕缺了一个，许三多都成不了兵王，所以，我们以其说是讨厌他，倒不如说是嫉妒他，嫉妒他的好运气。”

　　“而成才，他之所以成为最受争议的角色，其实是因为他才是整部剧当中，最真实的一个角色，毫不掩饰的说，我无法做到史今班长的完美，奉献自己，成全别人，尤其是当知道这一切会对自己产生致命影响的时候，也同样的无法做到伍六一那样的拼命三郎，更无法做到连长的率真和气魄。”

　　“大家不喜欢成才，或许就是因为，我们很多人都能在成才身上找到自己的影子。”

　　“如果说这部戏里最反面的一个人物，那无疑是成才了，从一出场开始，成才就是作为许三多的对照而存在的。成才是一个有能力的聪明人，他太知道自己想要的是什么，他并非工于心计，也并非真正的油滑，而是太想要得到，太想要被承认，太要强了，所以，物极必反，他走进了自己布下的棋局里面，走上了一条最窄的道路，庆幸的是，最后成才完成了自己的救赎。”

　　“其实，现实中的我们更像成才，看似聪明，其实不够聪明，甚至不够愚蠢，算不上好人，可是却也做不了坏人，所以可怜，也可恨……”

　　原本叶秋以为，《士兵突击》这样一部纯男人的戏，能够吸引的，能够引发一些共鸣的应该也是男性观众，可是叶秋没想到的是，这部戏，却反而吸引了不少的女性观众。

　　《士兵突击》播出后，那些曾经有过当兵经历的年轻人，一下子就受欢迎起来。

　　《士兵突击》的成功，也同时带动了军旅剧的热潮，不少电视台都开始筹划着拍摄现代军旅题材剧。

　　芒果电视台此前卖断广告时段的事情如今看来却是成了一大败笔。

　　而就在这个时候，《士兵突击》在芒果电视台遭受冷落的原因突然间被爆了出来。

　　一时间，芒果电视台成了反面教材，其实如果在这之前，大家都不会觉得芒果电视台的做法有什么不对，毕竟，军旅题材剧，的确不被看好，可是现在就不一样了，芒果电视台的做法，可以说完全是一大败笔。

　　在取笑芒果电视台的同时，一些电视台开始对《士兵突击》的第二轮播放权虎视眈眈。

　　蒋飞硬着头皮找上了叶秋，提出了想要购买《士兵突击》第二轮的独家播放权，结果不出意外地被叶秋直接拒绝了。

　　叶秋心里要说对芒果电视台方面没有火气是不可能的，如果芒果电视台在最初的时候，哪怕能够一视同仁，哪怕能够公平公正的对待《士兵突击》的话，或许叶秋还会给点面子。

　　说句实话，蒋飞开出的价码不算低了，可是叶秋还是毫不客气地拒绝了。

　　虽然说，没有永远的朋友，只有永远的利益，可是经过这件事之后，想要再像以前那样和芒果电视台合作，是不可能的了。

　　既然如此，那么索性让自己任性一把。

　　蒋飞虽然早就料到叶秋不会那么好说话了，可是他没想到叶秋竟然拒绝的那么直接。

　　其实，《士兵突击》第二轮的播放权，比叶秋想象中的还要来的抢手，原因有两个方面，其中一个是，八一就要到了，《士兵突击》这部军旅剧当中的奇葩，自然而然地成为这个特别的节日的首选剧集。

　　其次，这个消息不知道是不是真的，据说有某位高层在私底下曾经点名表扬过《士兵突击》，说军宣片，也要与时俱进，不能故步自封，像《士兵突击》就很不错嘛。

　　结果，《士兵突击》一时间越发的各大电视台争夺的香饽饽。


第273章 真人秀节目

　　结果《士兵突击》的第二轮播放权，竟然有超过十家的电视台买了下来。

　　几乎可以确定，在八一期间，《士兵突击》要霸屏了。

　　相比之下《大汉帝国》，《云中烟雨》这两部剧，虽然说收视率不比《士兵突击》差，甚至更好，但是，第二轮的播放权，却没有《士兵突击》来的抢手。

　　只能说有些时候，好不如巧。

　　这十家电视台当中，芒果电视台和深蓝电视台都在其中。

　　特别是王动，他也没想到《士兵突击》竟然能够爆发出如此惊人的潜力。

　　这却是让他对叶秋提出的真人秀综艺节目越发的感兴趣了。

　　最后，在听了叶秋提出的基本的真人秀方案之后，王动立刻拍板，和叶秋和方一白新组建的点金影视签了一份很丰厚的合约。

　　合约最关键的部分在于，利益的分成上面。

　　深蓝电视台出平台，并且全力支持这个真人秀节目，而叶秋和方一白的点金影视，则是负责将这个真人秀节目制作出来。

　　利益分成，深蓝电视台方面一分钱都不出，但是却分润出50%的节目广告分成。

　　50%的节目广告分成，这已经不可谓不丰厚了。

　　在合约签订之后，叶秋只是提供了创意策划，其他的直接丢给方一白去做了，无他，主要是因为，叶秋有自知之明，专业的事情还是交给专业的人去做。

　　方一白对芒果电视台显然也是有些怨气的，于是，让芒果电视台恼火的事情发生了。

　　方一白挥舞着叶秋开出的支票，开始在芒果电视台大肆挖人，其实不仅仅是芒果电视台，几乎华国的很多电视台都被方一白光顾了。

　　不过，其他的电视台挖来的人并不多，倒是不至于会得罪对方，可是芒果电视台被挖走的人，很多却都是芒果电视台的王牌选秀节目《梦想新歌声》的制作班底。

　　不可谓不伤筋动骨，如果单单是方一白的话，怕是他未必敢这么做，可是现在不同了，叶秋和芒果电视台虽然不说完全决裂，但是却也肯定是得罪了对方。

　　但是叶秋却一点不担心，一个是，反正叶秋没打算再和芒果电视台合作了，而且，叶秋和央视的关系不错，同样的和王动的深蓝电视台，目前正处于合作的蜜月期。

　　所以，挖起人来，一点都没有手软。

　　不过，这个节目的明星嘉宾方面，却是让叶秋有些伤脑筋。

　　其实相比起岛国和棒子国的明星艺人来，华国的娱乐圈虽然也充斥着这样那样的黑幕和潜规则，但是在艺人的待遇和地位方面，华国娱乐圈哪怕是放眼全世界也都是最好的。

　　而明星真人秀节目，在华国之所以到了几年后才开始，一方面固然是因为眼光问题，另外一方面却也难说不是因为，真人秀节目，实际上比起其他的综艺节目来，对明星而言，甚至比拍戏都还要来的累，来的折磨人。

　　综合而言，真人秀节目的很大一部分的看点，其实就是看节目组如何“虐”那些平时光鲜亮丽的明星们。

　　事实上也的确如此，特别是在这个目前综艺节目的形式还停留在选秀节目这种模式上的时候，一个综艺真人秀节目，对于大牌明星而言，其实真心看不上。

　　别说是一个新的综艺节目，就算是像时下较为火热的选秀节目，也就是一些歌星会参与一二，那些大牌的影视明星等等，平时除了必要的宣传通告以外，是很少上综艺节目的。

　　叶秋要做的节目是后世的引进棒子国的《真正男子汉》。

　　在《士兵突击》掀起军旅热的时候，推出《真正男子汉》无疑是最好的选择。

　　因为有了《士兵突击》的空前的成功，所以，和军方的合作方面，倒是不存在什么问题。

　　可以说一切都准备就绪，万事俱备，只欠东风了，偏偏，原本在叶秋看来是最简单的事情，结果却反而成了这个节目目前最难搞定的事情。

　　叶秋只是做了一份详细的策划，比如，邀请的明星要有年龄分层，可以形成对比，还要比较特色的特型明星等等参与。

　　名单方面叶秋交给方一白来，结果，问题就出在这里了。

　　方一白无奈地坐在叶秋面前拿着一张名单向叶秋诉苦。

　　“按照你说的，年纪比较大的老牌明星，我挑出了两个，一个是我们内地的老牌视帝张毅，一个是港岛老牌天王周朝阳，可是结果，周朝阳听了我们这个节目之后，倒是挺感兴趣的，可是，人家没档期，而张毅，虽然有档期，可是他经纪人的要价太高了，竟然要到了一期60万，而且还要求，在剪辑的时候，关于他的片段，必须经过他本人的同意，不能有任何有损张毅形象的画面出现。”

　　“60万？”叶秋闻言也愣住了，要知道，这年头，哪怕是那些当红的小生，一集电视剧的片酬，最高也只有10-20万左右，张毅虽然算是老牌的视帝了，可是实际上，他的电视剧片酬最高的时候也就差不多10万一集。

　　现在居然要价60万一期，这个价格叶秋当然出的起，可是关键是这很明显的是对方漫天要价啊。

　　“是的，原本漫天要价，就地还钱，对方开出这样的加码，也不算什么，可是谈了几次之后，我发现，对方这个价格咬的很死，根本没有想和我们谈的诚意。”方一白说道。

　　“其他的呢？”叶秋又问道。

　　“其他的？相比起来，张毅的要价还算是比较低的，有硬汉之称的出演《大汉帝国》的汉武帝一角的陈城，要价更离谱，竟然开出100万一期，一季下来要价一千万。”

　　“暂时我就邀请了这几个，结果对方一听说我们这个新型综艺节目的大概内容之后，实际上，开出高价，只是一个拒绝的借口罢了，诶。”方一白有些郁闷地道。

　　叶秋点了点头，开什么玩笑，要知道，前世哪怕是在十年之后，大火的综艺节目《奔跑吧，兄弟》第一季，最高的片酬的邓超，一季下来片酬也就一千万，而那已经被称之为天价了。

　　而现在，在顶级的电视明星一集电视剧的片酬都还没有破百万的情况下，对方开出这样的价码，显然就像方一白所说的那样，其实只是一个拒绝的借口罢了。


第274章 不走寻常路

　　其实叶秋也有些明白了，也难怪那些“大牌”明星们会这样了，其实主要原因还是因为，时下华国的综艺节目还不像后世那样形成影响力巨大的市场，这个时代的综艺节目，大多数明星上节目，其实都只是为了宣传影片，电视剧等等。

　　特别是《真正男子汉》这样的节目，说起来还真的是有些超前了点，这样的节目可想而知，参与的明星嘉宾，怕是比拍戏还要累不少不说，而且，关键是，拍摄时间也有别于以往的综艺节目，一季拍下来，没有几个月根本完成不了。

　　对于很多明星来说，上综艺节目，往往更多的是为了宣传，或者是偶尔上去放松一下，可是这个综艺节目显然不是。

　　大牌明星们，从来不缺片约，左右都是赚钱，何必不务正业去专门做综艺节目呢？

　　而且，从去年开始，全国各地的不少电视台都开始进行大力改革，都准备大展拳脚的时候，有不少大投资的电视剧集，正准备开拍，可以说，正是这些“大牌”明星们，最炙手可热的时候，所以，在这样的情况下，他们又怎么会去参与不入流的综艺节目呢？

　　不错，就是不入流，在这个时代，综艺节目，对于那些已经成名的明星来说，就是不入流的节目。

　　哪怕是这个时代的主流的选秀节目，虽然收视率很高，可是实际上，赚钱的是电视台，捧红的是新人选手，而那些已经成名的歌星评委们，实际上并没有太多发挥的余地，而且也从来都不说观众关注的重点，结果就导致了，选秀节目很红，但是实际上，明星们却都只是背景。

　　所以，也就难怪，他们对综艺节目如此不上心了。

　　“要不换人？”方一白也是有些泄气，他从芒果电视台辞职跳槽出来，自然不是没有野心的，对于《真正男子汉》这样的全新的节目方式，方一白其实也很看好的，可是结果现实给了他当头一棒。

　　“换人是肯定要换的，不过，换什么人才是重点，现在看来，邀请那些大牌明星来，不但代价很大，而且，对方还未必乐意，那么我们不妨换个思路。”叶秋沉吟了片刻道。

　　“换个思路？不请大牌明星了？”方一白问道。

　　“可是不请大牌明星的话，效果肯定会差不少，毕竟，这个和《士兵突击》这样的电视剧不同，如果不是明星的话，观众看了，未必会喜欢，毕竟，这种真人秀节目最大的卖点，其实还是让观众看到，我们节目组‘虐’那些平时光鲜亮丽的大明星们。”方一白也提出了疑问。

　　“大牌明星还是要请的，不过，不一定要请正当红的明星，可以请那些曾经大牌，但是事业正在走下坡路的大牌明星，请这样的嘉宾，其实好处不少，一个好处是，这种嘉宾，首先，他们虽然走下坡路了，但是名气还在，其次，就是相比起正当红的明星来说，他们想必更好说话一些，而且片酬也不会那么高，再次，如果原本就当红的明星来，到时候就算《真正男子汉》火了，对于他们的助力也未必有一部好的电视剧那么高，可是那些正走下坡路的明星的话就不同了。”

　　“《真正男子汉》只是我们点金影视的第一个项目，我们要树立一个品牌，那就是，让人看到，我们点金影视出品的作品，是能够点石成金的。”

　　“当然，也不能全都是过气的明星，和走下坡路的明星，还是要有一些当红的能吸引人气的明星，不过，这方面我已经有人选了。”叶秋笑着道。

　　方一白闻言眼睛一亮，就像叶秋说的，如果《真正男子汉》不成功的话，那么一切免谈，如果成功的话，那么如果邀请的原本就是顶级的明星的话，就算成功了，很多人或许也都会把这个成功归功于这些嘉宾，可是如果邀请的是原来过气的明星，或者事业走下坡路的明星的话，那么如果他们凭借着《真正男子汉》一炮而红的话，自然而然地就会给《真正男子汉》树立一个品牌，那就是，这些明星都是因为《真正男子汉》而重新红起来的。

　　果然，在方一白重新选定人选之后，给对方发出邀请，很快地就收到了回复，大部分都表示很感兴趣。

　　第一个确定的嘉宾，是老牌小生，杨秋。

　　杨秋不是那种老戏骨型的龙套演员，他曾经是梅容的御用男一号，凭借着梅容的几部剧成为当时最红的小生。

　　可惜随着年龄的增长，他开始不适合梅容的戏里的青春年少的男主角了，不知道是不是因为身上刻下了太多的梅容的作品的影子，杨秋除了梅容的戏以外，出演的其他的电视剧，竟然都反响平平。

　　这也就造成了如今杨秋尴尬的现状，杨秋红吗？的确有不俗的人气，可是偏偏，他出演的剧集，除了梅容的戏以外，没有一部能拿的出手的。

　　第二个确定的嘉宾，倒是不算是过气，但是却一直是影视圈奇葩的一个，被称之“万年老二”的陈城。

　　之所以有“万年老二”这个外号，不是因为陈城没有演过男一号，恰恰相反，陈城出演的许多电视剧集，他都是男一号，结果，神奇的是，每一部剧最终捧红的却都是男二，男三，反而他这个男一号，却一直都没有真正获得过男一号的待遇。

　　第三个嘉宾，叶秋看到其履历和评价的时候也是有些目瞪口呆的感觉。

　　为什么？因为这一个嘉宾，和第二个“万年老二”陈城，有很大的相似性。

　　“最佳绿叶”张友！

　　张友和陈城不同的是，他一向出演的都是男二号，男配角，可是结果不知道是真心没有星途还是怎么的，他出演的电视剧，往往男一号都红了，可是他却依然故我。

　　好玩的是，曾经有人戏言，如果把张友这个擅长捧红男一号的最佳绿叶和“万年老二”陈城放到同一部电视剧当中的话，结果又会如何？

　　还别说还真的有人这么干过，可是结果，那部剧，陈城这个万年老二出演男一号，张友这个最佳绿叶出演男二号，最后，那部剧收视率却是扑街了。


第275章 男子汉？失意者联盟？

　　第四个嘉宾，同样的，大有来头，曾经华国的最年轻的影帝，夏天，十五岁就摘得国际电影节影帝桂冠，可谓是绝对是红极一时的大明星了。

　　可是之后，夏天携影帝之身，出演了几部影片，结果，都是以失败告终，到现在，他虽然不缺片约，可是除了最年轻的影帝的光环以外，再也没有什么成功的代表作出现。

　　叶秋看完之后都忍不住吐槽：“方导，你这是给咱们《真正男子汉》找了个失意者联盟啊？”

　　“干脆咱们节目别叫《真正男子汉》了，直接叫做《真正失意者》得了。”

　　“咳咳，话不能这么说啊，我找的这几个，说人气，其实也还是很有人气的，而且关键是性价比高啊，况且，你可是点金圣手啊，要是找那些本来就很当红的明星来，也凸显不出你的点石成金之能不是吗？”方一白和叶秋也算是混熟了，反而打趣道。

　　“成，就这些了，失意者联盟就失意者联盟吧，倒是省了我们自己去炒作，想来，这个名单公布之后，那些媒体记者肯定会主动给咱们宣传宣传。”叶秋也只是觉得好笑而已，他对《真正男子汉》却是很有信心的。

　　失意者联盟怎么了？就像方一白说的，能把失意者联盟变成成功者联盟，那才叫本事啊。

　　“既然这样的话，那干脆把失意者联盟补全了吧，我本来想我宋浩淳师兄来的，可是他最近正忙着开演唱会，也没有档期，所以……”叶秋笑着道。

　　“不是吧？这样会不会太……”这下子轮到方一白迟疑了。

　　“就这么定了吧。要玩就玩大一点。”叶秋笑着道。

　　找当红明星来《真正男子汉》可能真的有难度，可是想找一批娱乐圈的失意者，还不容易？

　　方一白分分钟就搞定了。

　　《士兵突击》第二轮播放权卖掉之后，很快地就在八一期间登录了各大电视台，结果，又刮起了一阵军旅热潮。

　　许三多，成才，袁朗，史今，伍六一等等角色都火了，而且火的一塌糊涂。

　　相比之下，芒果电视台却成了众多电视台同情和讥笑的对象。

　　原因无他，因为《士兵突击》首轮播出，芒果电视台不重视，还把广告时段都卖了，结果，虽然芒果电视台也不算亏，还赚了点钱，可是，比起叶秋赚到的，芒果电视台那点钱还真的不值一提啊。

　　点金圣手之名又一次开始出现在各大娱乐报刊上面。

　　原本还有不少人觉得叶秋这完全是不务正业，觉得叶秋弄出个看电视赢大奖的营销活动，完全是在花钱买面子。

　　放着几十亿的生意不去关心，反而来做电视剧，结果没想到还真的让叶秋做成了，初步统计，叶秋从《士兵突击》这部电视剧中的获利，竟然出奇的高。

　　就在《士兵突击》引领军旅剧热潮之后，许多电视台，影视制作公司也纷纷开始投入重金在军旅剧上面。

　　谁都知道，经过《士兵突击》之后，肯定会有一段时间，军旅热，这个时候，推出军旅剧无疑是一个不错的选择。

　　《真正男子汉》项目开启，这个，军旅明星真人秀节目的消息传出之后，褒贬不一，有的人觉得，叶秋的眼光一如既往的精准，在《士兵突击》引领军旅热之后，做一个军旅真人秀节目，还是很有可为的。

　　当然更多的人却是觉得，叶秋此举有些太过自信了点，真人秀节目？那是什么玩意？会有市场吗？

　　综艺节目再红能红的过选秀节目？

　　而当《真正男子汉》的嘉宾名单公布之后，原本观望的媒体，也都忍不住开始吐槽了。

　　你说你弄个军旅真人秀综艺节目也就罢了，找一些大牌明星来压压场子，收视率怎么也不会太差，可是偏偏你弄来的都是什么人？

　　万年老二？最佳绿叶？最凄惨的影帝？

　　失意者联盟？过气明星大集结？

　　这都是什么跟什么啊？

　　点金圣手？难道是想把这些失意者都捧起来？未免也太自信了点吧？

　　不怪外界媒体这么看，就算是王动，在得知了这个名单之后，也是忍不住找叶秋抱怨。

　　“我说，你好歹也找一两个撑场子的吧？这些个嘉宾，不是万年老二就是最佳绿叶的，就没一个正常的，咱们能不闹吗？”

　　叶秋却是笑笑道：“连王老哥你都觉得诧异了，那么其他人会怎么看？”

　　“肯定不会放过这个吐槽的机会吧？而这正是我要的效果，不花一分钱，就能让那些个媒体，自发地为咱们的《真正男子汉》做免费的宣传，要是请了大牌明星来，能有这个效果吗？”

　　“可是，我怎么看都觉得有些不靠谱啊。”王动一脸懵逼地道。

　　“脑黄金广告出来的时候，不也同样的一片骂声，可是结果呢？脑黄金创造了销售奇迹。”

　　“《士兵突击》同样的一开始不被人看好，可是结果呢？引领了军旅热潮。”

　　“王老哥，你要是真担心的话，要不咱们这样，我出钱买下《真正男子汉》的播出时间段？”叶秋揶揄地道。

　　“你小子，故意呢吧？行，你爱怎么样怎么样吧，反正这个事，亏了也是你自己的，赚了，我们深蓝也跟着赚一笔，所以，想买下播出时间段，你想的美，你当你老哥我和刘厚军一样没眼光啊？”王动没好气地道。

　　要说最幸灾乐祸的莫过于王动了，刘厚军抢了原本属于自己的位置，就已经让王动很不爽了，可是没想到，刘厚军那么迫不及待地就想拿自己的威望来杀鸡儆猴，结果反而惹得一身骚。

　　王动自然是喜闻乐见，结果盲道电视台不但恶了叶秋，名声还受到了不小的影响。

　　对于叶秋，王动自然是佩服的，别看叶秋年纪不大，可是王动却不会小瞧了他，事实证明，小瞧了叶秋的人，结果都没有什么好果子吃。

　　再说了，《真正男子汉》就算失败了，对于他王动来说，也不会有什么太大的影响，因为深蓝电视台这边，除了宣传资源和播出平台以外，一分钱没出，就算亏了，也亏不了多少，而且就算亏了，于王动而言，其实也不是什么坏事，他完全可以说，看吧，这就是制播分离的好处了，电视台承担的风险被降低了许多。

　　而如果成功了，深蓝电视台不但能够赚的一笔不菲的广告费，而且他王动也能够借此树立威信。

　　所以，这个合作，可以说是稳赚不赔的买卖，他傻了才会像芒果电视台那样，做一锤子买卖。


第276章 情歌王子都是光棍

　　《真正男子汉》锁定的固定嘉宾，要说大牌，各个都是曾经的大牌，要说当红，一个个却都是在娱乐圈混的不尽如人意的，失意者联盟，还真不是随随便便说说的。

　　就算叶秋之前有那么多成功的案例，就算《士兵突击》狠狠地扫了不少媒体的脸，让那些人不再随随便便地就唱衰叶秋的创意，但是媒体向来都是以不要脸著称。

　　今天你成功了，他们会把你捧上天去，明天你失败了，他们照样的会忘记之前说过的话，有句话叫做，一日成娱记，节操从此是路人。

　　要新闻不要脸，是娱乐媒体的最佳写照。

　　这一次虽然没有说唱衰叶秋新创立的公司的真人秀节目《真正男子汉》但是，却不妨碍他们，拿《真正男子汉》的奇葩阵容来调侃。

　　不仅仅媒体，网友也纷纷来凑热闹，除了那些失意者联盟的有限的铁杆粉丝以外，大多数人都是觉得，很好玩。

　　不过，这种事情放在叶秋身上，似乎又不算什么，因为，这家伙一向不走寻常路。

　　而对于那些嘉宾们而言，他们自家事自家清楚，都是娱乐圈的老人了，自然知道，有时候，被人调侃，被人骂，都总好过于被人忘记。

　　自从加盟《真正男子汉》之后，虽然《真正男子汉》还没有开拍，但是他们的名字就一再被提起，哪怕只是被调侃，可是那也是名啊。

　　不过，六个固定嘉宾当中，其实有一位，倒是不算是事业上的失意者。

　　这一位是有着情歌王子之称的李霄。

　　只是虽然在事业上，李霄没有成为天王级别的歌星，但是却也是距离天王不远的情歌王子。

　　可是这位情歌王子，却验证了娱乐圈的一句戏言，那就是唱情歌的，注定单身。

　　李霄以情歌闻名遐迩，但是他唱的情歌大多数都是以忧郁，情场失意的那种风格，倒不是说李霄没有经历过感情，而是李霄绝对是歌坛的一朵奇葩。

　　李霄曾经和四个女星传出过绯闻，可是结果，有意思的是，绯闻传出不久之后，这些个女明星要么就和别人确定了关系，要么就是结婚了。

　　李霄还有一个外号叫做，备胎王子，有媒体更是恶意地揣测，李霄之所以能够唱出那么多脍炙人口的忧郁，伤感情歌，很可能就是因为，情场屡屡失意，否则的话，一般人还真的唱不出那样的情歌来。

　　李霄原本对《真正男子汉》并不是那么感兴趣，可是最后却是被叶秋用一首歌给勾引了过来。

　　这还是方一白出的馊主意，按照方一白的话说，那就是，总得找一个不过气的当红明星来吧？

　　而要组建失意者联盟，李霄又很符合嘛，这位虽然当红，但是在情场却是失意者。

　　李霄其人，唱歌方面的确很有才华，可是情商方面，特别是对女人，李霄却是有些傻的那种，否则的话，也不至于一而再再而三的做备胎。

　　而且李霄这个人，在圈子里是那种，不是那么好说话的那种，可是有一种情况却是很好说话的，那就是，音乐。

　　曾经有一个街头艺人唱的一首歌，被电台录音播出，李霄听了异常的喜欢，四处打听这位街头老艺人，找了大半个月才找到那位老艺人，可是那位老艺人的那首歌，是为亡妻所写，并不愿意卖，李霄为此，整整跟着那位老艺人长达一个月之久，最后感动了那位老艺人，把歌曲送给了李霄。

　　可是叶秋虽然脑子里有不少情歌，可是他却没把握能让这位情歌王子达到痴迷的地步。

　　像李霄这样的性情歌手，从这件事就可以看出，这是一个不一样的歌手，情歌这种歌曲，要想征服李霄这样的情歌王子，在叶秋看来，必须得让他感同身受才行。

　　这就叶秋为难了，结果，方一白一听，叶秋这是要命题才肯写歌啊。

　　这还不简单？

　　方一白说了关于李霄的感情经历，前面几个方一白也不是很清楚，可是最近一个，却是娱乐圈众所周知的事情。

　　那一位和李霄可以说是截然不同的两种人，李霄是那种忧郁内敛，不善于表达的文艺青年，而那一位同样的个性十足，年纪比李霄小了十多岁。

　　名气却不比李霄小多少，李霄是那种比较安静的人，除了唱歌和必要的宣传，平时都喜欢一个人呆着。

　　可是那一位却是闲不住的人，喜欢到处走，虽然也是歌手，可是每一次出完唱片，拿到钱之后，总是喜欢到处旅游，等钱花光了再回来唱。

　　怪异的地方就在这里，这两个看似风马牛不相及的人却在一次偶然的情况下认识，然后走到了一起，绯闻传出之后，那一位却是又开始了自己的一个人的旅行，浑然把李霄抛诸脑后。

　　李霄当初还为此写了一首《远方的爱人》，整首歌里面写的都是和那一位无比的契合。

　　有了命题，对于别人来说或许很难写出什么优秀的应景的命题歌曲，可是对于叶秋来说，却反而简单无比。

　　于是叶秋给了李霄一首歌，李霄看到歌曲之后，便主动找上门来。

　　于是，失意联盟正式到齐。

　　这件事自然也被无良的方一白透露了出去，当然，叶秋也没怎么反对就是了。

　　这可是难得的一次宣传的机会啊。

　　一首歌赚来一个情歌王子，在媒体的添油加醋之下，迅速地蔓延开来，成为一个许多仁关注的八卦。

　　要知道，李霄可是出了名的难搞，除了出唱片的时候的一些必要的宣传，李霄别说是综艺节目了，就是商业演出都很少，而这一次，竟然为了叶秋的一首歌，答应加盟《真正男子汉》。

　　到底是什么样的一首歌，能让李霄这样的安静的情歌王子如此上心？

　　自然而然地这首带有神秘色彩的歌曲，就成了无数人好奇的对象了。

　　关于这首歌，外界可谓是猜测纷纭，不过，李霄没有外界等太久，或者说，他自己都有些迫不及待地想要把这首歌唱给那一位听了。

　　关于这首歌的更劲爆的消息再一次传出，这首歌是叶秋亲自为李霄量身定制的，唱给李霄的某一位红颜知己听的。

　　这下子媒体乐了，八卦之心越来越重，这首歌该不会是叶秋打算借机让备胎王子转正的吧？


第277章 一首歌一把钩

　　叶秋给李霄的那首歌，其实并不适合在《真正男子汉》这种充满阳刚气息的综艺节目的开机发布会上演唱的。

　　可是方一白却不这么看，虽然有失意者联盟这个噱头在，但是毕竟，失意者联盟就是失意者联盟，人气上的确不能和当红明星相比，而李霄一向是少言寡语之人。

　　上了开机发布会，虽然有了之前的宣传推广，肯定会吸引不少媒体记者的光临，可是开机发布会如果只是众嘉宾一起合唱一首主题曲的话，未免有些不够噱头。

　　而李霄的那首歌如果放在《真正男子汉》开机发布会上进行演唱，也不能说不合时宜，军中男儿也有情，男子汉，也需要爱情嘛。

　　而且这种突兀的噱头，更能够形成反差，效果肯定不会差。

　　于是，《真正男子汉》的开机发布会，也成了李霄的单曲发布会了。

　　叶秋给《真正男子汉》准备的主题曲，倒是没有什么改变，依然沿用前世的《真正男子汉》的主题曲《渴望光荣》。

　　当六个失意明星组成的失意者联盟，在开机发布会上高声演唱《渴望光荣》的时候。

　　不少人都不由地为之点头。

　　合唱：我的世界，充满着未知和变幻的旅程，我不怕风和雨，期待笑和痛。

　　这首歌曲原本是契合《真正男子汉》这个节目的内容的，可是在这几位失意者联盟唱出来，而反而还带着一种别样的味道。

　　就像歌词演唱的那样，这些人当中，每一个，都成功过，可是他们的世界充满着未知和变幻，他们都是经历过失败挫折的人。

　　或者是事业，或者是感情。

　　谁的声音，呼唤着真正男人的悸动，唤醒了藏在心底的英雄梦。

　　歌词说的是每个男人都有一个英雄梦，军人梦，可是又何尝不是在说他们自己？成功过的他们，又怎么不渴望再次站在聚光灯下，迎接掌声？

　　当，沉睡的勇士已经苏醒，别再等。

　　听，黎明在远方呼唤启程，别再等。

　　我的心，你的梦，我们渴望的光荣，是击败，所有的不可能。

　　我的心，你的梦，我们渴望的光荣，是昂首，征服每个巅峰！

　　唱者有意，听者有心，这首歌曲，渴望光荣，却是表达出了两层含义。

　　一个是《真正男子汉》的军人的光荣，一个是他们这些失意者，同样渴望着，能够借此找回曾经属于他们的荣光。

　　《渴望光荣》一曲唱罢，失意者联盟，除了李霄以外，其他的众人都是感触极深，正因为曾经成功过，所以他们比一般人更加渴望成功。

　　品尝过成功的味道的他们，又怎么会不怀念那种味道？

　　轮到了李霄，这个唯一一个在事业上成功，可是在情感上屡屡失利的人。

　　“我不知道你如今在何方，我们曾经靠的那么近，却又离的那么远，希望在远方的你能够听到我的声音。”

　　带着些许忧伤的旋律响起。

　　媒体记者们都不由自主地安静了下来，暗暗打开录音笔，侧耳倾听。

　　虽然李霄没有指名道姓，但是很多人却都已经能够猜的出来，这首歌是唱给谁的，是为谁而唱的。

　　那个人叫做谢飞飞，人如其名，和李霄的安静内敛相比，谢飞飞却是仿佛一只飞鸟，一刻也停不下来。

　　李霄的脸上的笑容变得无比的温柔，仿佛在对着远方的那个人儿轻轻倾诉。

　　“用我的晚安陪你吃早餐，记得把思念存进扑满。”

　　“我望着满天星在闪，听牛郎对织女说要勇敢……”

　　李霄和谢飞飞如同现实版的牛郎织女一般，一个恋家，一个却喜欢到处漂泊，仿佛注定无法走到一起的人，就算能够相见，也如同牛郎织女一般，难得而又短暂。

　　“别怕我们在地球的两端，看我的问候骑着魔毯……”

　　“飞，用光速飞到你面前，让你能看到十字星有北极星作伴。”

　　“少了我的手背当枕头你习不习惯，你的望眼镜望不到我北半球的孤单……太平洋的潮水跟着地球来回旋转，我会耐心的等，随时欢迎你靠岸；少了我的怀抱当暖炉你习不习惯……”

　　对于俩俩相望的异地恋的恋人，有什么比一句“少了我的手臂当枕头你习不习惯？少了我的怀抱当暖炉你习不习惯？”更能勾人相思呢？

　　有和女友异地相恋的人感触最深，夜深人静的时候，孤单的一个人，怎么会不思念远方的恋人？

　　作为情歌王子，李霄的唱功毋庸置疑，而且，更为难得的是，这首歌，是李霄发自内心的感受和情感，一下子就感染了无数人。

　　在《真正男子汉》开机发布会之后，这首歌正式登陆搜搜音乐网。

　　无数的异地恋的男女们，闻之都不由地潸然泪下，少了我的手臂当枕头你习不习惯？少了我的怀抱当暖炉你习不习惯？

　　《孤单北半球》这首情歌王子的新歌曲，一夜之间走红于网络。

　　各大媒体也自然不会放过如此劲爆的新闻，情歌王子隔空凭歌寄意，向身在远方的谢飞飞送去了他内心的告白。

　　无数的李霄的歌迷，纷纷在网络上发帖请求谢飞飞的回应。

　　李霄在开机发布会上深情演唱《孤单北半球》的身影让无数李霄歌迷们，心疼不已。

　　他是安静的，恋家的情歌王子，他的歌声总是那么的忧郁动人，他能够唱出令人潸然泪下的忧郁情歌，曾经多少次成全有情人，而他自己却一直都是孤单一人。

　　在遥远的某个地方，一个女人一边听着歌，一边流着泪。

　　那歌声仿佛一道钩子，紧紧地勾住了她那游离的心，她突然觉得累了，漂泊了这么久，或许也是时候该靠岸了。

　　《真正男子汉》正式开拍。

　　军营对于这些明星们来说，是个陌生的地方，虽然只是一个综艺节目，他们也已经有了一定的心理准备，但是临到头了，却依然发现，这个综艺节目，真的超乎了他们的想象。

　　一天的训练下来，明星们一个个累的瘫软在床上，一点动弹的力气也没有。

　　而这一幕幕都被一部部摄像机记录了下来。

　　与此同时，一个意外的人却来到了点金影视。

　　叶秋接到消息的时候也是莫名地惊讶，谢飞飞，这个李霄的《孤单北半球》里面的女主角，竟然回来了。


第278章 文艺青年的脑回路

　　关于谢飞飞和李霄的八卦叶秋倒是没怎么去深入了解过，在叶秋看来，这两人就是矫情，不过文艺青年的脑回路和一般人不同，所以发生这样的事情，也不算太奇葩。

　　对于谢飞飞，或者说李霄，其实叶秋都印象不深，或者说除了那些他认识的娱乐圈人士，其他的叶秋都没什么太大的交集。

　　对于谢飞飞的突然来访，叶秋倒是有些好奇，她想干啥？

　　叶秋可没想过，一首歌就能让这两个性文艺青年峰回路转。

　　严格地说，谢飞飞不算是很漂亮的那种，不过，怎么说呢，文艺女青年的身上都有一种有别于常人的气质。

　　谢飞飞比李霄小上十多岁，但是李霄早已经过了而立之年，所以，实际上谢飞飞的年纪比叶秋还要大上不少。

　　“谢小姐，是为了李霄而来？”叶秋笑着问道。

　　谢飞飞点了点头。

　　叶秋早知如此，不过心里却还是有些疑惑，对谢飞飞道：“李霄现在在吴越参与《真正男子汉》。谢小姐怕是跑错地方了。”

　　“我知道他在吴越，我会去吴越，不过我这次来，也是来找叶先生你的。”谢飞飞说道。

　　“找我？”叶秋惊疑地看着谢飞飞。

　　“《孤单北半球》写的真好，而且，更难得的是，这首歌，简直就是为我和李霄量身定制的。”谢飞飞赞叹地道。

　　“是吗？能让谢小姐认可，那说明这首歌总算没有白费功夫。”叶秋倒是没有说什么过奖之类的话，到了他如今的身份地位，对谢飞飞这样的歌手，不需要太多的自谦，而且，关键是他和谢飞飞不熟。

　　不过叶秋还有句话没有说出来，那就是，你来这里难道就是为了夸一夸这首歌写的好？如果真的是这样的话，叶秋表示文艺青年的脑回路果然与众不同，一般人还真想不出来。

　　“是没有白费功夫，因为那首歌，所以，我回来了，而且不打算走了。”谢飞飞平静地道。

　　叶秋却是整个人都懵逼了，卧槽，一首歌居然有那么大的威力？

　　可是，就算是这样，然后呢？叶秋依然一脸懵逼，你不打算走了，那去找李霄去啊，跑这里来做什么？

　　“他用一首歌唤我回来，我也想用一首歌告诉他，我回来了，而且不走了。”谢飞飞说道。

　　好嘛，原来在这里等着呢，虽然歌曲是抄的，可是叶秋心里还是有那么一些小得意的，可是，这不代表，谢飞飞说了他就会答应。

　　给李霄写歌，那是因为，这首歌，可以让李霄这个从未参加过什么综艺节目的情歌王子加盟《真正男子汉》而且，片酬还不高。

　　可是自己和谢飞飞不熟，叶秋可不想平白无故地就把歌曲乱给人。

　　所以虽然谢飞飞已经说的算是比较明白了，但是叶秋却还是假装听不懂，笑道：“这很好啊。”

　　不过，虽然不能随便送歌，但是谢飞飞和李霄却是个不错的话题，完全可以炒一炒。

　　失意者联盟当中的其他那些嘉宾叶秋有信心，他们拍完《真正男子汉》之后，起码可以暂时摘掉失意者的前缀，可是李霄不同。

　　李霄原本就是名气最大的当红情歌王子，所以，如果谢飞飞能够答应配合的话，一首歌而已，叶秋也还是很乐意写的。

　　“你想我给你写？”叶秋又笑着问道。

　　谢飞飞点了点头。

　　“我的歌曲要价可不便宜，而且我不缺钱。”叶秋笑笑道。

　　谢飞飞闻言却点了点头道：“我知道，而且我也没钱。”

　　这下子轮到叶秋哭笑不得了，你没钱还这么理直气壮地找我写歌？

　　“我可以不收钱。”叶秋也只是愣了一下，然后摇了摇头笑着道。

　　她虽然个性了一些，可是不代表她傻，叶秋是谁？虽然叶秋的歌曲作品不多，但是可以说几乎每一首都是佳品，就算不是精品，可是也是应景的优秀作品，而且如今叶秋在乐坛中，已经是公认的命题歌曲高手。

　　今天是自己和叶秋第一次见面，人家凭什么给自己写歌？

　　所以听到叶秋说不要钱，谢飞飞反而愣住了，然后下一刻，她转身就走。

　　弄的叶秋一脸懵逼，这特么的是什么情况？文艺青年都这幅德行？话还没说完呢，你跑什么跑啊？难道我会吃人？

　　可是下一刻叶秋却恍然，好像，似乎，大概，自己刚刚说的话，有歧义？可是不应该啊。

　　“谢小姐，留步，我可以给你写歌，不收钱，条件是，这首歌，你必须在《真正男子汉》里面当场演唱，而且配合我们做宣传。”叶秋语速略快地说道。

　　谢飞飞顿时停下了脚步。

　　讶然地回头问道：“只是这样？”

　　叶秋满脑门的都是黑线，什么叫只是这样？

　　“当然还有，这首歌，必须在搜搜音乐网上进行独家发布。”叶秋心里暗暗腹诽，虽然你有那么几分姿色，可是距离漂亮还是有一定的距离的，再说了哥们对文艺女青年无爱，而且，我有女朋友了好吗？

　　谢飞飞脸色突然有些泛红，说道：“对不起。”

　　叶秋回道：“没关系。”

　　两个人一个说的莫名其妙，另外一个也回答的莫名其妙。

　　“谢谢！”谢飞飞又道，这一次却是诚恳了许多。

　　叶秋淡淡地道：“不用谢，各取所需罢了。”

　　“你回来的事情，暂时不要告诉李霄，没问题吧？”叶秋又补充了一句。

　　“没问题。”谢飞飞点头道。

　　“那先这样吧，歌曲你明天过来拿。具体的事情，到时候会有人告诉你怎么做。”叶秋说道。

　　“明天？”谢飞飞一脸惊诧。

　　“急的话，你留个EMAIL，我写好了晚上就可以给你发过去。”叶秋以为谢飞飞等不及，便说道。

　　谢飞飞却是一脸震惊：“晚上就能写好？”

　　不怪谢飞飞这么震惊，换做任何一个人怕是都同样会如此，开什么玩笑，这也算是命题歌曲了，不到一天的时间就能写好？这么快写出来的歌，质量能好到哪去？

　　不过谢飞飞最终还是没有说出口，带着怀疑，离开了点金影视公司。

　　其实歌曲方面在谢飞飞提出让叶秋给她写一首歌的时候，叶秋就想到了一首算是比较合适的歌曲了。

　　命题歌曲神马的叶秋最喜欢了，这就好比一个搜索引擎，只要有关键词就可以了，要没关键词，那才难搞。


第279章 给歌曲一个真实的故事

　　叶秋一直都觉得，一首真正的好歌，不一定是歌词有多么多么的煽情，也不是歌曲有多么动听，而是在恰当的场合，听到的恰如其分的，契合的歌曲，那就是好歌曲。

　　前世的丁香花，如果少了背后的感人的故事，或许就算再红，再火，也总会少了那么些许的味道。

　　一首好歌，不一定背后都有一个故事，可是一首有故事的歌，却无疑都能称的上是好歌。

　　谢飞飞带着怀疑离开，回到酒店之后，她一直守在电脑前面，等待着叶秋的那首歌曲。

　　文艺青年的想法总是和常人不同的，在谢飞飞看来，李霄用一首歌，凭歌寄意，将她从遥远的地方，带了回来，那么还有什么比她同样的用一首歌曲来回答李霄来的浪漫呢？

　　等了许久，谢飞飞终于等来了叶秋的歌。

　　怀着好奇，期待，怀疑的复杂的心情，谢飞飞点开邮件。

　　首先映入眼帘的是歌曲名，歌曲的名字就让谢飞飞的怀疑去了一大半，之后是歌词。

　　谢飞飞一字一句地看的异常的认真，看到最后，不知不觉地，眼角的泪水滑落下来。

　　有那么一瞬间，谢飞飞对自己今天白天的对叶秋的误会，感到羞愧。

　　平复了一下心情，谢飞飞开始轻声哼唱起来，她甚至有些怀疑，叶秋是不是自己也经历过她和李霄所经历过的？否则的话，又怎么能写的出这样的让她感同身受的歌曲来？

　　谢飞飞虽然有些不务正业，每次发完唱片，就跑去旅行，可是她在音乐上的造诣却非同一般。

　　曾经有位资深音乐制作人点评说，谢飞飞如果能够一心专注于歌唱事业，未来天后可期。

　　然而，也有人说，谢飞飞正因为她的个性，所以才能唱出那么多风格多变的歌曲来。

　　不管怎么说，谢飞飞在乐坛之中绝对的一个不容忽视的实力派歌手。

　　虽然在名气上有些不如情歌王子李霄，但是正因为她的个性，淡薄，反而让她的音乐风格独树一帜。

　　《真正男子汉》拍摄如火如荼地进行中，军营绝对是一个可以改变人的地方。

　　哪怕是原本以忧郁著称的情歌王子李霄，经过军营内的打磨，也浑然变了个人似的。

　　更别说是其他那些嘉宾了，一开始，每个人都叫苦，喊累。对这个节目甚至都有些深恶痛绝。

　　可是渐渐地他们开始发现，他们以前不曾体会过的特别的生活。

　　当然实际上，相比起那些真正的战士军人来，这毕竟只是一个综艺节目，很多时候，并没有像对待真正的军人那样的严肃严格。

　　可是哪怕是这样，也足够这些明星们喝上一壶了。

　　不过，在经历了军营的洗礼之后，原本并没有什么交情的六个男人，却渐渐地成了朋友。

　　哪怕是平时沉默寡言的情歌王子李霄，也开始变了。

　　《士兵突击》掀起的军旅热，在这个夏天席卷全华国。

　　《士兵突击》第一轮还没播完的时候，就有不少影视公司和电视台开始立项现代军旅剧。

　　而《士兵突击》第二轮开播之后，现代军旅剧一下子成为时下最热的剧种。

　　不少电视台影视公司都想借着这股军旅热潮，开拍军旅剧。

　　就在这个时候，深蓝电视台放出了《真正男子汉》的预告片。

　　《真正男子汉》将开始在深蓝电视台的周六晚上10点进行首播。

　　因为在这之前，最流行的剧种是类似《云中烟雨》这样的言情剧，现代军旅剧并不是很受待见。

　　所以虽然看到《士兵突击》大火，不少人都开始筹划现代军旅剧项目，可是拍摄电视剧，从立项，到筹备，再到开拍，却不是一时半会能够完成的，特别是很多都是仓促上马的，结果上马之后，才发现，现代军旅剧题材的电视剧，其实不是那么好拍的。

　　《士兵突击》能够那么顺利的拍摄，还是因为这部剧本就是打着军宣片来拍的，而且还是湘南军分区影视部这边合作的项目，所以才能那么顺利。

　　可是就算是这样，那些主演们在开拍之前，都还经过了不短时间的军训。

　　所以虽然《士兵突击》掀起了军旅热，但是在市面上，军旅题材，特别是现代军旅题材的电视剧，还真没有。

　　结果就造成了，虽然掀起了军旅热，可是电视剧方面却反而处于一个军旅剧空窗期。

　　而在这个时候，深蓝电视台，即将播出的大型军旅明星真人秀节目《真正男子汉》就格外的受关注。

　　这年头，明星真人秀节目，在华国根本没有先例，很多人甚至都不明白，什么是明星真人秀节目。

　　而在这之前，《真正男子汉》也一直都没停下过宣传的脚步，比如之前的被媒体调侃的，失意者联盟啊之类的。

　　再加上《真正男子汉》和深蓝电视台的合作方式，在华国国内也算是首例，非电视剧集的电视节目的制播分离模式，也赚足了话题和眼球。

　　《真正男子汉》在深蓝电视台的待遇自然和《士兵突击》在芒果电视台的待遇不可同日而语。

　　王动也是新官上任，《真正男子汉》不仅仅是一手打造了军旅热的创意大师叶秋的手笔，而且，同样的也是王动的一次电视台改革的试点，所以，深蓝电视台也是不余余力地对《真正男子汉》进行全方位的宣传。

　　所以，《真正男子汉》自然而然地吸引了许多目光。

　　叶秋一向都是不走寻常路的，从叶秋做的那些创意广告开始，叶秋做的事情，都往往是出人意料的。

　　那么刚刚凭借《士兵突击》掀起军旅热潮的叶秋，这一次能不能再开创一个新的节目方式？

　　不仅仅观众在期待，无数的媒体，电视台都在观望着这个在商业上屡屡创造奇迹的点金圣手，能否同样的在影视行业再次点石成金？

　　华国的电视节目就目前而言还是很单调的，主要收视点是电视剧，然后才是选秀节目。

　　所以，如果叶秋的这一次新的模式的真人秀节目，如果能成功的话，大多数人都是喜闻乐见的，毕竟，这个节目如果能成功的话，那么电视台的节目无疑又可以多一个选择。


第280章 失意者联盟，突击！

　　说实话，其实《真正男子汉》这种节目，叶秋也不知道算不算太超前，所以，也不能说有绝对的把握，不过，就算这一世的《真正男子汉》无法达到前世的高度，但是借着华国第一档明星真人秀节目的名头，以及《士兵突击》刚刚刮起的军旅热潮，相信不会太差。

　　深蓝电视台后台，叶秋，方一白，王动，还有一众主创人员，此刻都是又是期待又有些忐忑地等待着。

　　对于深蓝电视台而言，去年，深蓝电视台花重金打造的选秀节目，虽然不说失败，但是相比起央视，番茄电视台，芒果电视台来，却是差了不是一点半点。

　　而今年在电视剧集上，深蓝电视台在收视率方面更是被央视和芒果电视台甩了几条街。

　　《真正男子汉》虽然不是深蓝电视台自己打造的，但是，却同样的是王动上台以来，大力推动的第一个项目，而且还是综艺节目制播分离的尝试项目。

　　所以由不得王动不重视，如果《真正男子汉》失败了，那也就意味着，深蓝电视台的这一次的制播分离的尝试失败了。

　　而如果这一次《真正男子汉》成功了，那么不仅仅意味着，深蓝电视台没有花费一分钱的制作费，却挖到一座金矿，叶秋在这之前就和王动提过，《真正男子汉》这样的节目，如果成功，那么最少可以做三季。

　　同时，也意味着，深蓝电视台的综艺节目的制播分离的新模式，获得初步的成功，之后，叶秋自然可以继续用这种方式和深蓝电视台进行合作。

　　或许外界有些人不明白，叶秋为什么放着庞大的网络产业不去管，却偏偏跑来做什么电视节目，可是实际上，虽然互联网产业的确是朝阳产业，而且钱景极大，但是实际上，互联网企业，抛开网络游戏这一块，其他的如QQ，如电子商务，如搜索引擎，想要赚取和其市值相符的利润，却绝对不是短时间内可以实现的。

　　或者QQ可以循序渐进地做到，前世的BAT三大巨头，实际上都是守到十多年后，网络真正大爆发，真正普及的年代，才开始展现其真正的光芒，而现在，显然还不是时候。

　　再则，叶秋可是深知，未来的发展趋势，虽然是不同的世界，但是大方向却没有变化，综艺节目，绝对是一座不可小觑的巨大的金矿。

　　最关键的是，叶秋眼下债台高筑，而就目前而言，电视剧集，综艺节目虽然创造的利润无法和互联网相比，但是却胜在来钱够快。

　　别小看《士兵突击》，虽然这部剧第一轮哪怕有军分区的面子在，可是也只能堪堪回本，但是之后的广告费，第二轮，第三轮的播放权的卖出，却是让叶秋收入了半亿之多。

　　叶秋身家数十亿是没错，可是那毕竟只是身家而已，实际上叶秋却是每年都要还一笔不菲的利息。

　　而对于失意者联盟而言，《真正男子汉》的拍摄可谓是让他们吃尽苦头，而且，《真正男子汉》能否成功，还关系到，他们接下来的前途，所以，自然而然地也是倍加的关注。

　　要说最无所谓的人也有，那就是李霄，情歌王子算是最淡定的一员了，因为他算是第一个脱离失意者联盟的一员。

　　不过，他自然也希望《真正男子汉》能够成功，对于叶秋，李霄还是很感激的，在他看来，谢飞飞能够回心转意，固然和两人本就还余情未了有关，但是叶秋的那两首歌曲也同样的重要。

　　而且情场得意了，如果事业上能够再进一步，自然更好了。

　　《真正男子汉》终于开播了。

　　《真正男子汉》开播前夕，收视率的大概统计就出来了。

　　3.5%，这个数字或许相比起那些选秀节目来，还有些差距，可是却依然让王动松了口气。

　　起码，这个数字说明了，之前的宣传做的还不错。

　　《真正男子汉》和以往的军旅剧，纪录片等等不同的地方在于，这个综艺节目，是第一次将军营的真正的面目展现在观众的眼前。

　　而且，一众明星嘉宾，一个个都是军营菜鸟，一开始刚刚前往军营的时候，一个个还有所有笑的，显得比较放松。

　　一个个都喊出了异常响亮的口号，这些还真的不是剧本写出来的，一开始，这些个明星们，都觉得，就算是在军营，这毕竟是一个娱乐性的节目，就算累点，但是应该不难忍受。

　　可是当一个个进入军营，穿上军装之后，一切都变了。

　　一开始的时候，只是基础的队列练习，这些个没有当过兵的明星们一个个都闹出了洋相。

　　三分钟换军装，结果三分钟到了，有的才刚刚脱下衣服，有的才穿了军裤，就被班长喊过去集合了。

　　班长的严肃，终于让明星们明白，这虽然是综艺节目，但是，似乎不是让他们走过场意思意思而已。

　　之后让留着胡渣子的杨秋用三十秒刮干净胡子，结果刮到一半，时间到了，留下一半的胡子，立正，无数电视机前的观众都笑喷了。

　　之后的集合，又有左右不分，前后不分的，看的电视机前的观众一个个都是乐不可支。

　　做俯卧撑和仰卧起坐，平时比较养尊处优的李霄直接累到吐了。

　　之后的节目，笑声少了，场面画面都变得严肃起来。

　　虽然之前看过样片，但是此刻，王动却依然还有些担心，他问道：“综艺节目，搞的这么严肃，观众会不会接受不来？”

　　叶秋摇了摇头道：“《真正男子汉》虽然是综艺节目，但是这个节目和其他的综艺节目不同，卖点本身就不是搞笑，而是让观众看到真正的军营，看到，明星们走进军营之后的表现，在这个时候他们和普通人没什么两样，还有这是军旅真人秀节目，如果娱乐性太浓，反而会画虎不成反类犬。”

　　《真正男子汉》在节目当中还不时地穿插进明星们的感受。

　　告诉观众，军营生活不是那么简单的，真正的士兵的训练远比想象中的要来的苦。

　　特别是李霄，平时比较宅，缺乏锻炼，进入军营之后，屡屡被练的死去活来的，让不少女歌迷看了之后都心疼不已，对着电视骂起节目组来。


第281章 出人意料的收视率

　　和前世的《真正男子汉》有所不同的是，为了让节目更加真实，这一次，明星们入军营的第一天，训练量就和真正的士兵看齐。

　　除了最年轻的夏天以外，其他的明星，一个个都是累的死去活来的。

　　第一天训练结束，回到宿舍，一个个都直接倒在了军床上起不来。

　　可是当听到班长说，第一天给他们一个特别是礼物，那就是可以使用电话和亲人通话三分钟的时候，一个个都立刻爬了起来。

　　其他的明星和爱人，家人通电话，可是只有李霄，却是抱着电话，不知道要打给谁。

　　那一幕，看的无数人都不由地眼眶泛红，虽然一些媒体也会八卦一下明星们的家庭，但是，像这样的场面，观众们却还是第一次见到。

　　这个时代和几年后不同，电视节目比较单调，明星除了一些花边新闻以外，像家庭背景什么的还是很少展现在观众眼前的。

　　其他人都纷纷过来拍李霄的肩膀，这一刻他们才发现，这个有些不合群，有些沉默寡言的情歌王子，其实也是一个可怜人。

　　而对于李霄的歌迷来说，看到李霄抱着电话机，却不知道打给谁的那一幕，无不心疼落泪。

　　原来明星光鲜亮丽的背后，也同样有着不为人知的感伤和凄凉。

　　而这一幕，还真的不是剧组故意安排的，而正是因为如此，才更加真实。

　　不少观众都发现，《真正男子汉》和以往他们看过的任何一个综艺节目都不一样。

　　这样的不是很搞笑的综艺节目，娱乐性真心不算强，可是观众却发现，在看的时候，他们却深深地被吸引住了。

　　吸引他们的不仅仅是明星，还有真实的军营生活，原来竟然是这样的。

　　训练中有过笑料，但是更多的却是让这些平时光鲜亮丽的明星，受着严格的训练。

　　和之前看《士兵突击》又有所不同，《士兵突击》是电视剧，是经过更多的艺术加工之后才展现出来的，而这《真正男子汉》却是真实的。

　　虽然，肯定有一些表演的成分在内，但是更多的却是真实的。

　　毕竟，在被练的死去活来的时候，就算你是影帝，怕是也未必能够表演的好。

　　正因为如此，反而让观众更加的投入去观看这个节目。

　　不知不觉地第一期的《真正男子汉》迎来了尾声，在节目的最后，放出了一个彩蛋，也是下一期的预告。

　　神秘嘉宾现身军营，令所有嘉宾目瞪口呆。

　　只是到底是什么嘉宾现身军营会让所有的嘉宾都目瞪口呆，包括李霄在内，而之后，无数的士兵鼓掌，起哄的声音，更是让无数的观众心里痒的不行。

　　好奇心大涨，到底是谁？到底是发生了什么事情？

　　而这个时候，最终的收视率的初步统计也出来了。

　　“多少？”王动听到收视率的时候，差点以为自己听错了。

　　“平均收视率6%，最高收视率8.8%！”

　　别说是王动了，就是叶秋自己都有些惊诧莫名，他原本以为，第一期的《真正男子汉》最高收视率能够达到6%，就不错了，毕竟这只是第一期，可是没想到，平均收视率就达到了这个点。

　　最高收视率更是达到了8.8%，这说明了什么？这说明了，《真正男子汉》一炮而红，第一期就达到了这样的收视率数据，之后的收视率绝对可以期待。

　　所有人都发出了欢呼声。

　　参与的嘉宾们一个个都忍不住眼眶泛红，喜极而泣，这样的数据说明了什么？说明了，他们受的苦，他们受的累，值了。

　　这样的数据，几乎已经可以看到一个红的发紫的节目，即将诞生了。

　　而与此同时，媒体，和其他的电视台的人，也同样都在关注着这个节目的收视率。

　　当听到这样的数据之后，所有人都不淡定了。

　　在观看这个节目的时候，其实不少人还评头论足觉得，这个节目娱乐性有些不够，可是却没想到，结果就是这个他们觉得娱乐性有些不足的节目，却获得了那样的收视率。

　　不出意外的话，这个节目成功已经毋庸置疑了，大家想的是，这个节目到底能够达到一个怎样的高度？

　　更多的却是恍然，原来综艺节目还能这么做，原来所谓的明星真人秀节目是这样的。

　　纸质媒体还要等到第二天发刊的时候才能够报道，网络上却早已经沸腾了。

　　无数网友都在讨论《真正男子汉》这个节目。

　　网友千岁妖：“从未看过如此特别的节目，《士兵突击》虽然也很好看，可是那毕竟是虚构的故事，可是《真正男子汉》却是实实在在发生的事情，原来军营，军训，士兵，不是我们想象中那么简单。印象中的综艺节目，都是搞笑的，可是这个节目说实话，搞笑的地方真不多，可是我却从头看到了尾，哪怕是广告也舍不得离开。”

　　网友采采：“穿上军装的李霄感觉完全不同了，以往的情歌王子李霄给我的感觉，太忧郁了，有些不够爷们，可是当看到他穿上军装，训练的时候，累到吐，这才是真正的男人，当看到李霄抱着电话，却不知道打给谁的时候，不知道为什么，我就忍不住想哭。”

　　网友千年一场梦：“很好奇，第二期到底是什么人到军营去了？到底发生了什么事情？万分期待中。”

　　“突然觉得，我们以前叫苦连天的大学军训，和真正的军训完全就是两码事。”

　　“全程无尿点，有搞笑，有震撼，还有感动，期待《真正男子汉》的后续。”

　　网友的评论，绝大多数都是叫好的，只有少数的人，觉得《真正男子汉》作为一个综艺节目，显然有些娱乐性不足，不过，这种声音却很快地被更多的反驳声淹没了。

　　如果和其他综艺节目一样，强调娱乐性的话，那么原本就神圣而又严肃的军营，和娱乐舞台有什么区别？

　　本来这就是一个有别于国内任何综艺节目的独一无二的真人秀节目，我们想要看的就是真实，想看明星表演，直接看电视剧电影去，何必看这个？

　　而那些网络媒体的报道，就是几乎都是夸赞了。

　　“《士兵突击》之后，失意者联盟再次突击，首播收视飘红，点金圣手再次点石成金！”

　　“《真正男子汉》，军装，军营，男人，为观众献上了一出精彩的大戏，失意者这个头衔或许已经可以摘去了！”


第282章 广告招标会

　　《真正男子汉》的收视率新鲜出炉，自然而然地吸引了不少的广告厂商。

　　这一次因为是采取的新的制播分离的模式，所以广告招标方面，深蓝电视台自然要和点金影视一起商量着来。

　　不过，点金影视因为毕竟还是初创，在这方面无疑比较陌生，所以，最后还是深蓝电视台主导，举行一场《真正男子汉》广告招标会。

　　只是当叶秋看到深蓝电视台给出的广告招标的项目竟然都是贴片式的广告。

　　郭全林是深蓝电视台的广告部的负责人，这次的广告招标会，是由他负责的。

　　原本给点金影视看广告招标项目，只是走个过场，毕竟，时下的电视剧也好，综艺节目也罢，基本上都是这么操作的。

　　“郭部长，只有这些吗？”叶秋皱着眉头问道。

　　郭全林有些茫然地点头道：“是啊，怎么？有什么问题吗？”

　　有什么问题？问题大了。

　　“你不觉得，少了些什么吗？”叶秋反问道。

　　“这……再加几个？可是，这些广告已经不算少了，如果广告太多的话，怕是会影响到节目的连贯性。”郭全林以为叶秋觉得这些贴片广告太少，想再加一些，所以解释道。

　　叶秋摇了摇头道：“我的意思是，没有其他类型的广告了吗？这些贴片广告的确有点多了，可是其他的广告怎么都没有写出来？”

　　“其他的广告？叶总，你指的是？”郭全林疑惑地问道。

　　叶秋这才恍然，前世的植入广告早就被玩出众多花样来，可是他却忘记了，这个时代，在华国，连冠名广告都似乎还没有使用，更何况是其他的类型的广告了。

　　叶秋不禁在猜想，是不是因为这年头的广告模式单一，几乎都是一水的贴片广告，所以才导致，电视剧，电视节目的广告费普遍偏低，制约了电视娱乐产业的发展？

　　《士兵突击》是比较特别的，因为当初叶秋只是买下了广告时间段，而电视剧的贴片广告播出时间是基本上固定的，所以，叶秋没有太多的选择。

　　可是《真正男子汉》不同啊，或许在其他的综艺节目可以植入更多的广告，可是《真正男子汉》本身就是一款娱乐性偏低，较为严肃的综艺节目，所以，植入广告方面很难有大作为，可是冠名这些重头戏要是也没有的话，那广告费绝对要缩水一大半。

　　看着郭全力一脸茫然的模样，叶秋只好一个个地给郭全力解释。

　　听完叶秋的解释之后，郭全林整个人都懵了，然后一双眼睛贼亮贼亮的，叶秋虽然只是简单的解释了几个名词，但是，郭全林却可以想像，如果按照叶秋说的做的话，那么不仅仅《真正男子汉》的广告费将翻上一两倍，而且，同样可以运用到其他的电视节目，电视剧当中。

　　“叶老师，真是听君一席话，胜读十年书啊，我自认在广告这方面也做了多年了，可是叶老师您刚刚说的那些，我竟然一个都没想到，真是……”郭全林一脸激动却又羞愧地道。

　　“叶老师，我有个提议，这次的广告招标会，由您来负责，毕竟，那些新的广告位，和广告模式，是您提出来的，您最为了解，您看……”郭全林说着又道。

　　对于叶秋，郭全林是彻底的服气了，从他在称呼上的改变就可以看出。

　　叶秋当仁不让，的确，虽然自己和郭全林解释了，但是，怕是郭全林一时半会还没有办法理解透彻。

　　《真正男子汉》的这次招标会，格外的隆重，不但邀请了那些原本就对《真正男子汉》的贴片广告有意的厂商，而且还特意依照叶秋的吩咐，向许多大型知名企业发出了邀请函。

　　广告招标会并不算新鲜，可是以往的广告招标会，大多数时候，其实都很简单，到场的广告产生也不会太多，可是这一次，却不同，《真正男子汉》的广告招标会，场面异常的盛大。

　　深蓝电视台方面光是厂商就邀请了超过五十家，而且，还特意请来了不少的媒体来参加。

　　其中有几个还是叶秋的老熟人，比如脑黄金的王铁柱，比如雷霆汽车的曹广贺，比如海星电器的梁敏，这几个都是老总亲自到场，当然，也有给叶秋捧场的意思。

　　而相比起来，其他的厂商就显得没那么重视了，派来的大多数都是副总，宣传部长，外宣部长一类的高管。

　　到场之后，曹广贺才发现，汽车企业来的不仅仅只有雷霆一家，还有好几家，都派了人过来。

　　大多数的厂商都发现，这一次的招标会，来的厂商远比以往的要多，而且，每个行业都有多名同行的人来。

　　这也是叶秋的安排，同行是冤家，相比起来，同行的竞争，才更加的激烈。

　　当叶秋站在台上的时候，不少人都诧异的很，如果说在娱乐圈叶秋还不算什么大名人的话，那么在广告界，叶秋就绝对的是无人不知无人不晓了。

　　“首先欢迎各位莅临《真正男子汉》广告招标会，《真正男子汉》是华国首档，明星真人秀综艺节目，首播平均收视率达6%，最高收视率达到8.8%，我相信大家应该能够看的到《真正男子汉》这个节目的前景。”

　　“今天的广告招标会，可能会和在座的以往参加的广告招标会有所不同，首先今天的广告招标会，采取的是明拍模式，规则很简单，价高者得。”

　　“闲话不多说了，首先是大家熟悉的贴片式广告……”

　　《真正男子汉》的贴片广告，被叶秋砍掉了好几个，原来的贴片广告的数量，在叶秋看来，实在是有些多了，比起后世限制令出来之后，简直是丧心病狂。

　　《真正男子汉》已经展现了其大火的前景，所以，有意投放广告的厂商还是很多的。

　　所有的贴片广告叫价也异常的激烈，最后所有贴片广告的成交价加起来，《真正男子汉》第一季12期的贴片广告加起来高达6500万。

　　要知道，深蓝电视台在此之前，年广告收入也仅仅不到5亿华币，综艺节目方面，哪怕是深蓝电视台最火的选秀节目，整整32场，广告收入也仅仅只有4000多万。

　　当然，这也和深蓝电视台的影响力还比不上番茄电视台和芒果电视台有关。

　　而且综艺节目的广告原本就比不上红火的电视剧的广告。

　　而《士兵突击》的广告费看似很高，可是实际上却是叶秋在事先和雷霆汽车以及海星电器签了一份收视率对赌合同，所以才会有那么高。

　　这年月，综艺节目的广告费远远不如同样收视率的电视剧集。


第283章 创造历史的招标会

　　《真正男子汉》的贴片广告拍卖完了，不少媒体记者以及厂商们，都觉得，深蓝电视台这次的广告招标会，好像也没什么不同的，不少没有参与竞拍的厂商的代表，都觉得，白来一趟了。

　　这个时候，叶秋却是笑着道：“大家稍安勿躁，贴片广告的拍卖结束了，但是本次的广告招标会，却才刚刚起了个头。”

　　台下的厂商们都愣住了，什么意思？还没完？

　　媒体记者也愣住了，广告不是招标完了吗？怎么还才刚刚开了个头？

　　“大家安静一下！”叶秋对众人的反应很满意，这本来就是他想要的效果。

　　“其实，在我看来，接下来要招标的广告，才是本次招标的真正的重头戏，甚至价值比之前的所有的贴片广告加起来还要高。”叶秋的话音刚刚落下。

　　所有人都愣住了，广告，除了贴片广告，还能有什么重头戏？

　　如果是其他人这么说，怕是厂商们怎么也不会信，可是说这句话的人是叶秋，而且，今天的招标会原本就给人感觉和以往的不同，那么叶秋到底要拿出什么新鲜的东西来呢？

　　“今天的重头戏，就是《真正男子汉》的独家冠名权！”

　　“独家冠名权？”很多人都有些茫然。

　　“看起来大家对这个名词还有些陌生，我来给大家解释一下吧。”

　　“独家冠名权在我看来，比贴片广告更有价值，其实冠名权这个词很多人应该不会陌生才对，我们华国有不少大学，都有校友捐献，赞助的教学楼，实验楼，通过赞助，获得这栋楼的冠名权，同样的还有一些慈善者捐献的希望小学，以其名字命名，这些都是冠名权。”

　　叶秋这么一解释，台下的厂商代表一下子眼睛就亮了，顿时就明白了，这个冠名权到底是怎么回事了。

　　“这个独家冠名权，我打个比方，如果雷霆汽车竞拍下了这个独家冠名权，那么在之后，每一期的《真正男子汉》播出的时候，都会在《真正男子汉》前面加上雷霆汽车。”

　　“相比起其他的贴片广告来，独家冠名的好处在于，可以和《真正男子汉》全面结合宣传，如《真正男子汉》展示的是，一场向男子汉的蜕变，既然是蜕变，那必然要经过汗水的洗礼，训练过程中的格斗、徒手自卫、野外生存训练、登山、伏击、武器射击等等项目，均考验着明星大咖的意志力，忍耐力以及毅力，只有经过洗礼，才能成长为真正的强者，真正的‘男子汉’。同样的《真正男子汉》在彰显军人气质的时候，也正是冠名厂商的品牌的一个侧写。其中对品牌的无形的特点加成，我想在座的应该能够明白其中蕴含的价值所在。”

　　台下的曹广贺的眼睛顿时亮了起来，刚刚的贴片广告，雷霆汽车叶拿下了一个，为的是投放刚刚推出不久的，雷虎SUV。

　　而雷虎SUV正是经历过蜕变之后，整装待发，重新上路的一款车型，雷霆汽车，在SUV车型中一直没有什么能拿的出手的车型，此前推出的雷霆SUV车型，都没有取得成功，这款雷虎SUV，是雷体汽车寄予厚望的新车型。

　　推出之后，雷霆SUV虽然不算大受欢迎，但是比起之前雷霆汽车在SUV车型当中的其他系列来，却要好上许多。

　　而今天雷虎SUV正是雷霆汽车的主打车型之一，所以，在广告方面的投入自然是必不可少的。

　　而如果能够借助《真正男子汉》的热潮，来诠释雷虎的话，那么……

　　在曹广贺兴致勃勃的时候，其他的不少厂商也都同样如此。

　　特别是另外两家汽车公司的代表，叶秋还没解释完，他们就纷纷拿出手机来向公司汇报。

　　“《真正男子汉》独家冠名权，包括，片头冠名贴片广告，每期不少于2次的口播广，还将赠送，5秒角标广告。”

　　“角标广告？那是什么东西？”如果说冠名权，有些人还听说过的话，那么角标广告就完全是一个陌生的名词了。

　　“大家请看大屏幕，角标广告就是，在节目播放中，在角落里出现的5秒短视频。”

　　不管是厂商还是媒体都是目瞪口呆，广告还能这么玩？

　　“《真正男子汉》独家冠名权，底价3000万，每次加价不低于100万，现在开始竞拍！”

　　“3100万！”率先出价的是一家国内知名的运动饮料品牌商红狼。

　　“3500万！”很快地就有人直接加了四百万，出价的是一家飞云日化企业。

　　“3600万，我说你们飞云日化和《真正男子汉》有什么关系？就别跟我们抢这个属于男人的冠名权了。”这一次出价的是另外一家运动品牌。

　　“3800万，谁说我们日化不需要了？我们也有男士化妆品，男士日化用品，同样也很符合《真正男子汉》的特点。”飞云日化的代表一边喊价一边说道。

　　能被邀请来的厂商，都是在各个行业内具有不小影响力的大公司，他们的派来的代表，自然也都不是常人。

　　《真正男子汉》的独家冠名权是一回事，可是他们还看到了，如果能拿下这个独家冠名权的话，相信明天这个消息就会传遍全国，要知道，这个独家冠名权，在华国，这还是第一个。

　　参与的厂商越来越多，《真正男子汉》的独家冠名权，也被你争我躲的攀升到6000万的天价，仅仅比之前的贴片广告的总价少了500万。

　　这个价码也同样的出乎了叶秋的预料。

　　随着价格的节节高升，那些一开始喊价的企业都开始渐渐地退出了争夺。

　　“还有没有更高的？这可是华国电视史上的第一个独家冠名权哦，6000万第一次……”叶秋还没说完。

　　一直没有出价的曹广贺突然出价了而且一加就是五百万：“6500万！”

　　最后，没有人再出比曹广贺更高的价码了，华国电视节目史上第一个独家冠名权，以6500万的天价成交。

　　这个价格也让无数人为之咋舌，雷霆汽车拔得头筹。再加上之前的一个贴片广告，雷霆汽车一下子就花掉了近八千万。

　　而另外两家汽车企业的代表，虽然已经得到了授权，但是7000万的天价却依然让他们望而却步。

　　曹广贺也是松了口气，他也同样的不仅仅只是看重《真正男子汉》会给雷霆汽车带来的影响，同样还看中了这第一个独家冠名权。

　　可想而知，明天这个新闻肯定会传遍全国，这是花钱都难以做到的。


第284章 广告还能这么打？

　　像独家冠名权，这种模式的广告，其实说起来，在华国绝非叶秋首创，但是像电视节目也做这个独家冠名权，那华国还真没有过先例。

　　最让人震惊的是，这个独家冠名权，拍出来的价格竟然和之前的主流贴片广告价码相当。

　　可以想象，《真正男子汉》的今天的招标会报道出去之后，华国电视业的广告将迎来一种全新的广告模式。

　　电视剧，综艺节目的广告收益绝对将达到一个新高度。

　　况且，这没完，还有之前叶秋提到的“角标”广告。

　　角标这个词很容易理解，电视台的台标显示其实也是角标，只是，利用角标来植入广告，这还真的是头一遭。

　　《真正男子汉》和深蓝电视台，无疑成为第一个吃螃蟹的人。

　　角标广告拍卖虽然无法和贴片广告以及冠名权的标榜广告相比，但是也获得了过两千万的价码。

　　事实上，除了贴片广告的价格还算正常以外，其实无论是冠名权还是角标广告，因为都是头一次出现，所以实际上竞拍出的价格，的确有些偏高了。

　　今天的招标会，对于到场的厂商或者媒体记者来说，都无疑是特别的。

　　然而这还没完，之后叶秋又提出了一个，可以说是全新的植入广告方式。

　　如果说贴片广告是眼下华国电视广告的主流的话，那么独家冠名权和角标无疑是一个电视广告的新模式，但是这两个，却并不难理解，一说很多人都能够明白，是什么意思。

　　可是叶秋接下来提出的这种植入方式，无疑就是首创。

　　因为，独家冠名权，角标，虽然也算是新模式，但是毕竟多少也听过，可是叶秋提出的“压屏条”广告，大家却是一脸茫然。

　　“这个压屏条是什么？”

　　“我没听说过。”

　　“我只听说过压屏，却从未听过什么压屏条。”

　　“难道又是叶秋首创？”

　　“很有可能。”

　　事实上，压屏条的植入广告，别说是华国了，这个时期就算是欧美地区也同样还没有出现这种植入广告。

　　当听了叶秋的介绍之后，所有人都不得不在心里写一个服字。

　　“卧槽，原来广告还能这么玩？”

　　“你们发现没有，《真正男子汉》的贴片广告好像有些少了，除了片头片尾，中间的插播广告竟然也只有40个，按照一个广告15秒来算的话，一共只有600秒10分钟的插播广告，一个半小时的节目，竟然只有10分钟的广告时间，实在是……”

　　“现在很多观众都抱怨，电视剧，综艺节目的广告时间太多，网络上有网友调侃说，现在不是电视剧插播广告，而是广告插播电视剧，而《真正男子汉》90多分钟的节目，竟然只有短短的10分钟广告时间，在这方面肯定会营造一个好口碑，可是事实上，《真正男子汉》的广告收入不仅没有减少，反而还比以往翻了一倍有余，厉害啊。”

　　“还不止吧？大家可以想象一下，这个招标会的情况一旦见报，可想而知，会对整个电视行业造成什么样的冲击？”

　　“大家都得感谢，叶秋这个始作俑者，因为今天的这些，如独家冠名权，如角标，如压屏条这些广告方式，其实同样的可以用在电视剧当中，甚至任何一个节目都可以多一个独家冠名权，这一下子能给电视台增加多少广告收入？”

　　“还有，这些广告模式都是《真正男子汉》率先使用的，本身对《真正男子汉》就是一个巨大的宣传，厉害，真是不服不行啊。”

　　几个媒体记者都是一脸赞叹地在那里讨论。

　　最终，《真正男子汉》的广告招标会正式结束，最后《真正男子汉》第一季的广告费总共，卖出了近两亿的天价。

　　在这个很多电视台一整年的广告费收益都只有一两亿，甚至不过亿的时代，深蓝电视台可以说是放了一颗大卫星，一个节目的广告费就超过了许多电视台一整年的广告收入。

　　实际上，如果不是为了抢第一的宣传红利的话，这场广告招标会根本不可能卖出如此高的天价。

　　这也是为什么叶秋请这么多媒体来的原因。无形中拔高了这次广告招标会的影响力。

　　不过，话又说回来了，这也是因为现在市场还没有成熟，否则的话，一个如此红火的节目，可以操作的地方，又何止只有电视广告这一块？

　　后世的，名牌综艺节目，很多时候，广告收入都还占不到一半的IP价值。

　　当然，现在想要操作一个巨大的IP出来，显然还不现实。

　　不过就算是这样，当听到广告招标会林林总总整整卖出了两亿的广告费，王动整个人都有些懵了。

　　什么时候做综艺节目竟然这么赚钱了？当然，王动也未免有些心疼起来，要知道，这些广告费，里面可是有点金影视的一半啊。

　　不过，心疼之余，王动也很快地就摆正了心态，如果真的让电视台自己做这个节目的话，就算能够像《真正男子汉》这样火爆，也几乎不可能有如此大的收益。

　　关键在于，叶秋！

　　王动不是第一次和叶秋合作了，可是之前在芒果电视台的时候，同样也有《梦想新歌声》这个大火的选秀节目，可是当时叶秋却没有把这些东西拿出来。

　　叶秋不厚道？话还真不能这么说，《梦想新歌声》广告收入再高，叶秋也分不到，人家凭什么给你出谋划策？

　　不过，这个叶秋还真的是妖孽啊，这一次不仅仅深蓝电视台和他本人受益，华国的所有电视台都将因此受益。

　　甚至往远了说，整个华国的影视行业都将因此而受益，为什么？

　　因为，叶秋拿出的这几种新的广告模式，意味着，一部电视剧，一个综艺节目，一个电视节目，都能够因此而获得比以往多上许多的广告收入。

　　那么同样的，电视台买电视剧集的价码是不是也要随之提高？特别是那些有潜力的电视剧或者电视节目。

　　如此，同样可以刺激整个影视行业的发展，所以说，叶秋这一次真的是放出了一颗大卫星啊。

　　当然，这同样的还要看这次的天价买下这些广告的效果，到底是否物有所值。

　　不过，不管怎么样，如果说叶秋在这之前，在广告界，是当之无愧的创意大师的话，那么现在，叶秋绝对可以算是广告界的第一人了。

　　华国的广告市场，在眼下来说，电视广告绝对是占据最大份额的，而叶秋的几个广告模式创意，夸张一点地说，让整个电视广告产业的产值起码翻了一倍以上。

　　创意的价值在这里可以说是体现的淋漓尽致！


第285章 广告之王的加冕仪式

　　次日，华国几乎所有的叫的上号的媒体都报道了这个事件。

　　“《真正男子汉》广告招标会，新世纪广告之王的加冕仪式！”——南方娱乐报！

　　“最具价值的广告创意诞生，全华国的电视台都应该感谢他，广告之王——叶秋！”——北方周末。

　　“史上最赚钱的电视节目诞生，《真正男子汉》狂揽2亿天价广告。”

　　“叶秋——华国广告之王！”

　　……

　　什么叫名动天下？此时的叶秋就是。

　　如果说之前，叶秋的创意创造的价值，只属于少部分人的话，那么这一次，叶秋的几个新的广告模式的创意，夸张地说，是一整个，甚至于多个行业的从业者从中受益。

　　铺天盖地地，都是关于《真正男子汉》招标会，狂收2亿广告费，叶秋几个新广告模式的创意，将推动整个影视行业的发展。

　　无数的赞誉铺天盖地地，不要钱地砸了出来。

　　对于普通人而言，或许还不会有太大的感受，可是对于整个电视行业，甚至于影视行业，如同注入了一针兴奋剂，让整个行业开始爆发出惊人的力量。

　　广告费的提升，意味着，电视台可以从中获得更大的利益，同样的意味着，整个行业的利润突然增加了超过一倍。

　　如此利好的消息，自然而然地能够吸引越来越多的资本，越来越多的人加入到这个行业当中。

　　所以说，电视台，和影视从业者，都应该感谢叶秋，绝不是一句空话。

　　如果说这些还不算什么的话，那么，华国影响力最大，被誉为华国喉舌的人民日报都在次日报道了这个事件。

　　当然，人民日报报道的是，叶秋的提出的几个新的广告模式对整个行业的影响。

　　如此，足以见得，此次的叶秋提出的创意，2亿只是一个微不足道的数字。

　　芒果电视台又一次成了叶秋名动天下的负面背景。

　　为什么？要知道，叶秋在这之前，可以说和芒果电视台合作的次数是最多的，然而，之前的那些合作的项目，叶秋却没有提出这些构想。

　　虽然也有可能是叶秋那个时候也还没有想到，但是这已经不重要了。

　　而有意思的是，深蓝电视台率先像媒体报道上说的那样，公开向叶秋致谢。

　　然后其他电视台竟然也同样的向叶秋进行致谢，感谢叶秋为电视行业做出的巨大贡献，并且表示，期待能和广告之王合作。

　　一个，两个，三个，一时间，华国的电视台纷纷向叶秋进行致谢。

　　只有芒果电视台，据说在看到这些电视台向叶秋致谢，并表示期待和叶秋进行合作的时候，芒果电视台的台长刘厚军，一天摔坏了好几个茶杯。

　　王动可谓是春风得意，借着这次的广告招标会，深蓝电视台不仅仅狂收1亿的广告分成，而且，在官面上，王动也是获得了巨大的加分。

　　还有一个，那就是，经过这次之后，王动在深蓝电视台的威信达到了顶点。

　　值得一提的是，在继深蓝电视台《真正男子汉》广告招标会之后，番茄电视台也举行了一场声势浩大的《超级歌声》广告招标会，而且取得了丰厚的成果，共卖出了1.68亿的广告费，比起前两年来，整整翻了一倍！

　　这还是因为《超级歌声》比起《真正男子汉》来有更多的植入空间，而且，《超级歌声》的场次也比《真正男子汉》要多。

　　但是第二个就是第二个，依然还无法和第一个吃螃蟹的人相比。

　　而在新闻爆出之后，叶秋的手机几乎无时无刻都处于占线状态，关键还是《真正男子汉》狂揽2亿广告费，实在是让人想不眼红都难啊。

　　而且，谁知道，叶秋还有没有新的招数没有放出来？

　　不说其他电视台了，连央视这边，叶秋的老朋友，洪天明都酸溜溜地说，叶秋不够意思，有那么好的创意给王动，却忘了他老洪。深蓝电视台放了一颗卫星，可是央视这边却是遭了池鱼之灾。

　　作为华国的喉舌，央视的影响力毋庸置疑绝对是华国第一，无论是影响力，还是收视率，央视都绝对的第一。

　　可是央视一年下来的广告费收入不到一百亿，而深蓝电视台一个节目的广告费收入就达到2亿，这让央视情何以堪？

　　别看央视的广告费收入是深蓝电视台的十几倍，可是央视的频道本身就比深蓝电视台多的多，而且无论是收视率还是影响力上，都可以甩深蓝电视台N条街，可是广告收入，摊平了来算，央视一个频道平均的广告收入也就十几亿。

　　如此可以想象，叶秋的这颗卫星放的有多夸张。

　　叶秋只能打哈哈，表示自己也是才想出来的云云。

　　洪天明约叶秋见面，叶秋自然爽快地答应了下来，叶秋猜测，洪天明约自己见面大概也是想要和自己合作做新节目之类的。

　　结果见面了叶秋才发现，洪天明此次的约见并非仅仅只是合作做节目这么简单。

　　因为，除了洪天明以外，还有一个人在场。

　　“来，我给你介绍一下，这位是我们央视广告部的刘常青部长。”

　　“刘部长，这位就是大名鼎鼎的叶秋了。”

　　洪天明介绍道。

　　“刘部长，您好，您好。”叶秋连忙招呼道。

　　刘常青也很热情地道：“看到叶先生，我想不服老都不行啊。”

　　客套一番之后，刘常青和洪天明对视了一眼，然后洪天明道：“叶老师你这在深蓝电视台放了颗卫星，可是苦了我们啊。”

　　叶秋笑笑：“洪台长说笑了。”

　　“怎么，以为我在开玩笑？这还真不是开玩笑。”洪天明说道。

　　洪天明解释了一番之后，叶秋才苦笑连连，这个纯粹是误伤啊。

　　“是这样的，明年的广告招标，我们想请叶老师你来帮忙……”洪天明认真地说道。

　　“我？”叶秋这下子是真的惊到了。

　　央视的广告招标啊，在前世，那可是有着华国经济的晴雨表之称的招标会。

　　《真正男子汉》招标2亿算是天价了吧？可是央视的广告招标会，哪怕是去年，单单是标王就超过了这个数字。

　　更别说，华国的经济可谓是一年一变样，正是处于一个高速增长时期。

　　哪怕是这样，央视的一年的广告收入也有近百亿啊。

　　这和公司的市值，估值不同，那是真金白银的收入啊。


第286章 关键时候，必须有广告

　　给央视的广告招标做策划，当然不是免费的，央视这边看重的是，叶秋在广告行业的敏锐嗅觉和层出不穷的创意。

　　当然，这个事情虽然定下来了，不过，距离央视的新年广告招标，还有一段时间。

　　央视给的酬劳不高，但是，这个事情，就算不给钱，叶秋也得接下来，央视的广告部长，副台长的人情，价值就足够了。

　　这件事就这么愉快地决定了。

　　《真正男子汉》的广告招标可以说是空前的成功，接下来，就看《真正男子汉》的第二期能否在收视率上再创新高了。

　　对此，叶秋倒是信心满满，别的不说，起码，经过这次的广告招标会，《真正男子汉》可谓无人不知无人不晓。

　　甚至有意思的是，很多电视台，媒体，更加关注的是，《真正男子汉》到底会如何做那些广告。

　　毕竟，这个东西，是叶秋首创，《真正男子汉》也算是给业界做一个标杆了。

　　虽然概念是提了出来，但是具体的在节目当中如何展现出来，却还不是那么清晰。

　　别说其他电视台了，就连深蓝电视台，点金影视的后期制作团队，都有些云里雾里的。

　　为此，第二期的剪辑和后期制作，叶秋成了最忙碌的一个，这边要指导怎么去做冠名标板广告，那边又要指导如何制作角标广告，如何更加自然地插入广告，还有压屏条广告等等。

　　万众期待之中，《真正男子汉》第二期如期播出。

　　《真正男子汉》第二期开始播出之前，收视率就已经达到了6%，可以说，这个节目的关注度已经爆棚，只要节目本身不出问题，收视率根本没有任何疑问。

　　《真正男子汉》第二期一开始，和第一期不同的是，这一次，点金影视特意为冠名商，雷霆汽车做了标板。

　　效果方面，曹广贺相当的满意。

　　之后是例行口播，很多人发现，其实这个广告比之贴片广告还要来的简单明了，就是在介绍《真正男子汉》的时候，加上一句雷虎汽车的广告词。

　　《真正男子汉》的第一期，基本上就是新兵入营，第二期开始，越发地精彩起来。

　　首先是失意者联盟开始执行任务，执行任务的途中，失意者联盟和新战友们，历经千辛万苦，最后却依然没有完成任务。

　　和以往的综艺节目，甚至电视剧不同的是，《真正男子汉》当中，这些明星们，被虐的是最惨的。

　　一众明星们也从一开始的不堪重负，逐渐地开始适应，连身体最弱的李霄，也随着在军营呆的日子越来越长，各方面都有了显著的改变。

　　每个嘉宾，都黑了，但是精气神却很明显的有了很大的改变。

　　不过，更多的观众，更关心的却不是这些，而是，第一期节目，最后放出的彩蛋预告片，这第二期，有一个神秘嘉宾突然出现，让所有的嘉宾目瞪口呆。

　　那么到底这个神秘嘉宾是谁？难道是《真正男子汉》又有新嘉宾加入了？

　　不少观众都聚精会神地盯着电视。

　　期待着这个神秘嘉宾地出场，其实《真正男子汉》也不是说没有缺点的，缺点很明显，因为《真正男子汉》娱乐性很明显的有些缺乏，刚刚开始，或许能让观众感到惊奇，但是如果一直都只是这样的话，那么很快地观众的好奇心就会渐渐地淡去。

　　所以，《真正男子汉》几乎每一期都会有悬念，有新的惊喜出现。

　　这样一来，不但可以保持观众的好奇心，而且同时也能够给娱乐性不足的节目，增添一些娱乐性。

　　《真正男子汉》里面也有设定一些游戏环节，当然这些游戏环节，不同于其他综艺节目，完全是就地取材的游戏，这算是《真正男子汉》这个节目当中，比较突出娱乐性的环节了。

　　而最终优胜者的奖励也比较有意思，只有两个字“惊喜”！

　　后世的《真正男子汉》被吐槽说，很多环节都是节目组安排好的，嘉宾必须按照节目组安排好的剧本来演，还出过嘉宾炮轰节目的事情。

　　的确很多综艺节目之所以能够成功，能够娱乐性十足，大多数时候，都是事先安排好的剧本，可是《真正男子汉》叶秋却换了一个方式。

　　奖励方面，早就准备好了，而在游戏当中，每个嘉宾，都可以自由发挥。

　　不过，《真正男子汉》的第二期，却有些不同，虽然节目组并没有安排什么剧本让嘉宾演，但是叶秋却在事先告诉了李霄以外的嘉宾，关于李霄和谢飞飞的事情。

　　所以最后，第二期当中，在几个嘉宾明显占据优势的情况下，放水了。

　　李霄赢得了最终的胜利。

　　连电视机前的观众都完全可以看出来，他们是在放水，更别说在拍摄的李霄了。

　　其实经过在军营的一段时间的相处，六个不同年龄段的嘉宾，已经逐渐地成为了好朋友。

　　之前李霄抱着电话却不知道打给谁的画面，给了其他五个嘉宾很深的触动，可是这种事情他们也帮不上忙。

　　现在他们有机会帮这个忙，自然没有二话。

　　“我宣布，最终的优胜者是，李霄。”班长也知道是怎么回事，笑着宣布了结果。

　　“你们这是……”李霄却是一脸讶然地看着众人，他哪里会看不出来其他人是在放水？

　　“没错，我们就是在放水，不过却不是因为你，而是因为，想看看，节目组到底有多大的本事，会给你安排什么样的惊喜，要是惊喜不够的话，那么咱们何必那么卖力是不？”

　　“没错，其实就是让你当一回试验品哈哈。”

　　众人七嘴八舌地道，电视机前的观众也是云里雾里，不过却似乎能够猜测到，接下来，那位神秘嘉宾就要出场了。

　　事关李霄，那么有没有可能是谢飞飞？

　　这么一想，对于李霄来说，除了谢飞飞以外，还有谁能够更加的让他惊喜？

　　其实其他的嘉宾，也不确定，到底是不是谢飞飞，不确定，到底谢飞飞是否真的能来，因为叶秋只是告诉他们，节目组已经和谢飞飞联系上了，至于谢飞飞是否能够出现，就要看最终答案揭晓了。

　　背景配乐响起，所有人的目光都朝着那个方向看去。

　　就在这个时候，让无数的观众骂娘的是，竟然插播广告了。


第287章 没有你的旅行都是流浪

　　“卧槽！”此刻电视机前的不知道多少观众都忍不住爆了粗口。

　　关键时候掉链子，没有比这个更让人不爽的了。

　　可是不爽归不爽，但是却不敢走开，因为生怕错过了那最精彩的一幕。

　　“肯定是叶秋搞的鬼，关键时候，插播广告，我就日了，要不要这么狠啊？”

　　叶秋这一次是真的躺着中枪了，其实这种揭晓悬念的时候插播广告，是时下最常用的套路。

　　毕竟在这之前，华国的电视节目，主要的广告就是插播贴片广告，所以在这方面各大电视台都很有心得，包括深蓝电视台，所以这个还真不是叶秋安排的。

　　终于在吐槽过后，看了近两分钟的广告之后，悬念开始揭晓。

　　当看到，谢飞飞出现的那一刹那，李霄呆了，痴痴地看着那个人儿。

　　而其他的五个嘉宾，你看看我，我看看你，也都呆住了。

　　“卧槽，节目组这么给力？居然真把谢飞飞请来了？”电视机前的观众，特别是李霄的歌迷和谢飞飞的歌迷。

　　“真是谢飞飞！”

　　“不知道，是节目组请来的，还是谢飞飞自己去的……”

　　“你问我，少了你的手背当枕头我习不习惯，我不习惯。”

　　“你问我，少了你的怀抱当暖炉我习不习惯，我不习惯。”

　　“所以，我回来了！”

　　谢飞飞看着李霄，说道。

　　李霄看着谢飞飞，张了张嘴，却什么也说不出来，他本就是不擅长表达的人。

　　此时此刻，只觉得心情激荡，可是心里却依然还满满的都是紧张，她来了，她回来了，可是她会不会又走了？

　　“你用一首歌，将我从遥远的天边召唤了回来，我同样的用一首歌，告诉你，我的答案。”

　　现场安静了下来，没有配乐，没有伴奏，谢飞飞就那么轻轻地，缓缓地向着李霄走去，一边开口唱：“是你给了我一把伞，撑住倾盆洒落的孤单，所以好想送你一弯河岸，洗涤腐蚀心灵的遗憾……”

　　“给你我所有的温暖，脱下唯一挡风的衣衫，思念刮过背脊打着冷颤，眼神仍旧为你而点燃，我一直追寻着你心情的足迹，被所有的人误解都要理解你，准备好当擦亮你天际的浮云，你却在终点等我，笑里有雨滴……”

　　“我甘愿成全了你珍藏的往昔，只想你找回让你像你的热情，然后就拖着自己到山城隐居，你却在终点等我，住进你心里，没有你的地方都是他乡，没有你的旅行都是流浪，那些兜兜转转的曲折与感伤，都是翅膀，都为了飞来你肩上……”

　　没有你的地方都是他乡，没有你的旅行都是流浪……

　　李霄用一首《孤单北半球》向远方的谢飞飞一诉衷肠，告诉她自己是多么的想念她，爱她。

　　谢飞飞同样的用一首《你在终点等我》告诉李霄，没有他的地方，对于她而言，都是他乡，没有他一起的旅行对于她而言都是在流浪。

　　无论此前种种，或许都是对两人的考验，一切的一切，无论是远走他乡，还是流浪的旅行，那些兜兜转转的曲折和伤感，都是为了今天，在这个终点，再次聚首。

　　热血的，充满阳刚，男子气息的军营里，此刻却上演这一出，铁汉柔情的戏码。

　　终于在最后一句歌词落下，谢飞飞走到了李霄的身前，那样静静地看着他。

　　“在一起！”突然，杨秋高声喊了一句。

　　然后一个，两个，所有人，包括嘉宾，士兵们，包括节目组的人，都不约而同地高声起哄。

　　这一段时间的接触，大家对李霄都有一个新的认识，李霄平时寡言少语，但是实际上，却并不是一个难相处的人，相反，他虽然话少，但是却有一颗赤子之心，待人真诚。

　　只是李霄的心却有些敏感，总是有种悲春伤秋的忧郁感，这或许和他的经历有关，父母早早地离他而去，在这个世界上，他是孤独的。

　　别人都有人在牵挂着，可是他却没有。

　　所以，谁都盼望着，李霄能够有一个好的归属，而现在，谢飞飞来了。

　　李霄有些激动，可是却又有些不知所措，在一片的“在一起”的喊声中。

　　谢飞飞却是主动地上前，献上了香吻。

　　两人就那样的吻在了一起，镜头360度旋转，这一刻，他们的眼里只有对方。

　　有人情终成朋友的诅咒并没有出现，备胎王子李霄，终于脱离了失意者联盟。

　　恋爱中的人是不可理喻的，在这见证了李霄和谢飞飞的有情人终成眷属之后。

　　《真正男子汉》的失意者联盟继续征程。

　　李霄仿佛换了个人一般，原本几乎看不到的笑容，在接下来的短短几分钟内竟然一而再再而三地出现。

　　傻笑的李霄，还是有些腼腆，在镜头捕捉到的时候，他也会羞涩地躲开。

　　或许是因为爱情的力量，所以，接下来的李霄，完全变了。

　　做什么事情，都格外的卖力，让其他人都不由自主地吐槽，失策啊，早知道这样，就不放水了。

　　《真正男子汉》第二期播完了。

　　看过的人，没有人再会去怀疑收视率，因为，傻子都知道，这一期，有了李霄和谢飞飞，收视率根本不成问题。

　　结果，9.8%的平均收视率，和13.6%的最高收视率，依然还是让无数人为之咋舌。

　　不过叶秋却知道，这怕是已经是《真正男子汉》的顶点了。

　　有些可惜的是，没能够突破10的平均收视率。

　　毕竟，这一期太特殊了，先是《真正男子汉》的广告招标放了一颗大卫星，让《真正男子汉》知名度达到了顶点。

　　然后是谢飞飞和李霄的事情，这本身就是一个比较特殊的事情，叶秋也是恰逢其会，只能说是太巧合了。

　　如果不是谢飞飞依然爱着李霄，如果不是她自己回心转意，节目组或者叶秋再神通广大也不可能硬生生把两人拉到一起来，成就这段佳话。

　　所以，之后《真正男子汉》的收视率虽然不会低，但是，怕是很难达到这个数据了。

　　次日媒体报道的焦点，有三个方面，一个自然是叶秋的新创意广告模式，给了其他电视台一个示范，其次是《真正男子汉》的收视率爆棚，最后自然是李霄和谢飞飞成就了一段佳话。

　　失意者联盟正式宣告破裂，李霄成为首个脱离失意者联盟的嘉宾。

　　不过，谁都知道，《真正男子汉》大火，受益的不仅仅是深蓝电视台和点金影视，还有这些失意者。

　　别说等《真正男子汉》播完了，就说是现在，几个嘉宾都已经是时下最炙手可热的明星了。


第288章 再次开启的午餐拍卖

　　《真正男子汉》的超高收视率，和天价的广告收入，让无数人眼红不已。

　　同时也让许多人看到了，电视节目的钱景。

　　据不完全统计，在《真正男子汉》招标会获得2亿的广告收入之后，就有不下于十家新的影视制作公司出现。

　　而且，同时，几乎每个电视台都开始启动综艺节目的项目。

　　而在《真正男子汉》招标会结束之后，全华国的各大电视台几乎都召开了一轮广告招标会。招标的内容，自然是那些叶秋提出的新的植入广告模式。

　　独家冠名权，节目角标广告，压屏条广告等等。

　　虽然在收益上无法和《真正男子汉》以及《超级歌声》这些火爆的节目相比，但是对于电视台而言，却是一笔额外的收入，而且这笔钱一点也不少。

　　飞星影视算是华国老牌的影视公司了，不过飞星并不是什么大公司，基本上是什么赚钱就做什么。

　　飞星影视的创始人廖飞对影视行业不算内行，但是偏偏在华国大多数影视公司亏损的时候，飞星影视却一直在盈利。

　　飞星影视在影视圈算是比较不受待见的一家公司。

　　原因在于，飞星影视一直都是在跟风，从未自己做个什么原创的东西。

　　什么电视剧红火，飞星影视就跟风拍一些低成本的跟风的剧集，比如《士兵突击》火了，飞星影视同样的用最短的时间，拍了一部《战士突击》。

　　成本只有十几万，当然，这样的粗制滥造，那些上星电视台不可能买，可是那些地方电视台却是趋之若鹜。

　　这就是飞星影视的生存之道，华国像飞星影视这样的影视公司，其实并不少见，不过飞星影视算是最突出的一家罢了。

　　这一次《真正男子汉》的2亿的天价广告收入爆出之后，飞星影视的老总廖飞顿时不淡定了。

　　2亿啊，那可是2亿啊。

　　飞星影视成立有四五年了，可是累死累活地，跟风拍摄，最终也只给廖飞赚到了近两千万的身家。

　　这样的超高收益，怎么能不让廖飞眼红？

　　可是《真正男子汉》不是电视剧，不是电影，而是综艺节目，想跟风，也无从跟起啊。

　　不过现在谁都知道，做综艺节目其实很赚钱，但是真正成功的除了选秀节目以外，目前也就《真正男子汉》这么一款。

　　廖飞为此好几天茶不思饭不想的，就想着怎么从中分一杯羹。

　　恰好在这个时候，廖飞看到了娱乐新闻正在报道，叶秋的午餐拍卖即将再次开始。

　　重点在于报道叶秋距上次午餐拍卖之后，创造的成就，以及之前拍下叶秋的午餐的那些人之后获得的回报。

　　廖飞顿时间眼睛亮了起来，对于叶秋，廖飞是嫉妒眼红至极，可是却又不得不佩服这个人实在是厉害。

　　如果能够让这个叶秋给自己出个节目创意的话……

　　只是人家一个节目能赚到两亿，又怎么可能随便拿出来？

　　不过，廖飞还是不死心，在那里想着到底怎么做，才能够从叶秋手中弄一个节目创意来？

　　谁不知道，现在有无数家电视台希望和叶秋合作，如果能弄到叶秋的创意，那么肯定不愁买家。

　　想到能够一举成为亿万富翁，廖飞的心就是一阵的火热。

　　免费午餐，午餐拍卖……

　　廖飞的眼睛一亮，只是很快地他又有些犹豫，毕竟，哪怕是叶秋的午餐，没个几百万怕是也拿不下来。

　　新闻又开始报道，那些拍下叶秋午餐的人，比如陈思林，比如海星电器的梁敏，都从中获得了远超拍卖价的收益。

　　舍不得孩子套不住狼。

　　廖飞想想那两亿的广告费，一咬牙，决定了。

　　新鲜出炉的广告之王叶秋的午餐拍卖会，自然而然又是无数人关注的目标。

　　大家都在猜测，这一次叶秋的午餐又能拍出一个什么样的天价来。

　　自从叶秋提出午餐拍卖这个创意之后，名人午餐拍卖已经成了一种潮流，很多媒体甚至把这些名人的午餐拍卖的价格作为他们身份地位的评判标准。

　　特别是对于那些明星，更是如此。

　　往往会把一些地位差不多的明星的午餐拍卖拿来说事，谁的午餐拍卖拍出的价格高，就更有地位云云。

　　对此外界也是众说纷纭，有的人认为，都是做慈善，无论拍出多少，都值得肯定，拿来做身份地位的评判标准就有些过分了。

　　也有些人认为，将这个作为评判标准，能够激发明星们的粉丝的热情，让拍出的价格更高，何乐而不为呢？

　　不管外界怎么看，但是午餐拍卖一直都是一个比较火的话题却是毋庸置疑的。

　　特别是像叶秋这个午餐拍卖的首创人，而且叶秋近期又是屡屡霸占头条，再加上叶秋的午餐被戏称是最有价值的投资。

　　有媒体做过一份问卷调查，名人当中，你最想共进午餐的人是谁，结果叶秋以绝对的优势胜出。

　　叶秋的午餐拍卖在万众瞩目之中，开启了。

　　一开始出价就以百万起跳，而且出价的人络绎不绝。

　　一百万，一百五十万，两百万，三百万……

　　很多人发现，这一次叶秋的午餐拍卖，竞拍的人当中，竟然有大半数都是影视公司，甚至还有以电视台的名义参与其中的。

　　不过想想也不算稀奇，毕竟，《真正男子汉》的两亿天价广告收入在那里摆着。

　　叶秋绝对是各大电视台最想要合作的对象。

　　几百万或许对于普通人来说是个天文数字，对于电视台，影视公司来说，也绝对不是什么小数目，可是如果和两亿相比的话，那几百万就不算什么了。

　　如果能通过这次的午餐拍卖，和叶秋达成新的节目或者电视剧的合作的话，那么赚到的钱，绝对不是几百万。

　　所以出现这样的情况也就不稀奇了。

　　只是最后叶秋的这一顿天价午餐会花落谁家，现在还为时尚早。

　　廖飞也一直都在关注着叶秋的午餐拍卖的进展，可是看到那飙升的数字，廖飞一时间也是有些打退堂鼓。

　　依照这个趋势发展下去的话，叶秋的这顿午餐，绝对不是小数目能拿下的。

　　只是，如此多的影视公司，电视台的人参与竞拍，不同样也说明了，叶秋的这顿午餐的价值所在吗？

　　这个时候，叶秋的午餐的出价已经达到了350万，比起那些一次几万块，甚至几千块几百块加价的明星来，叶秋这完全是吊炸天的节奏啊。


第289章 意外的出价者

　　廖飞咬着牙，出价了。

　　而且一加就是五十万，直接出到了四百万。

　　这已经是廖飞的近半的身家了，说不肉疼，不忐忑是假的。

　　可是舍不得孩子套不住狼啊。

　　廖飞算是豁出去了。

　　四百万一顿午餐，这绝对是一个令人咋舌的数字了，可是放在叶秋身上，却没有人觉得有什么不妥。

　　反而很多网友还觉得，这个数字有些低于他们的预期了。

　　不过，到了四百万这个价之后，有不少人却是已经提前宣告推出竞夺了。

　　叶秋的午餐拍卖已经不仅仅是一个普通的午餐拍卖，而是一场无数人关注的盛会。

　　无数的媒体记者都在盯着以获取第一手资料，这可都是绝佳的新闻素材啊。

　　让廖飞松了一口气的是，他的四百万的出价，没有再变化，起码，暂时没有再变化。

　　不过他知道，现在还不是最激烈的时候，要等到拍卖会结束的最后一分钟才是最关键的时候。

　　拍卖页面下方，无数的网友却没闲着。

　　网友弹指ai红颜：“这个飞星影视是什么来头？”

　　网友月中的人儿：“不知道，没听说过，不过能出到四百万，应该不是小公司吧。”

　　网友珈蓝染：“四百万就想和我大叶秋一起共进午餐，实在是太不自量力了。”

　　网友深蓝：“楼上我顶！”

　　“目测，最终成交价有可能突破千万！”

　　“千万不太可能，不过四百万的确有些低了。”

　　“最后一分钟才是关键。”

　　网友停车的老汉出来爆了个料：“飞星影视，主业是跟风模仿小成本电视剧，电影，老总廖飞，身家大约在两千万左右，四百万对于飞星影视来说，绝对是孤注一掷啊。这个廖飞有魄力！”

　　“卧槽，近两千万身家也来凑热闹？他不过了吗？”

　　一时间飞星影视的出价，成了网友们讨论的热点话题。

　　有人夸赞廖飞的魄力，也有人笑对方不自量力。

　　廖飞对此倒是没有太多的关注，可是叶秋却是有些诧异，这个飞星影视，和自己似乎没什么交集啊。

　　飞星影视的资料在网上不难查到，结果和那个叫停车的老汉的网友说的差不多。

　　这样一来，这个廖飞就有些意思了。

　　如果说梁敏这样的电器巨头花个几百万做慈善，不算什么，像陈思林，也是不差钱的主，可是这个飞星影视显然不是这样。

　　四百万，对于飞星影视来说，绝对不是个小数目了。

　　特别是叶秋获知，飞星影视拍摄过的最高成本的作品，成本都没有过百万的。

　　不过，也正因为如此，倒是让叶秋对这个素未谋面的飞星影视的老总好奇起来。

　　到底是什么让这位飞星影视的老总如此有魄力。

　　时间在廖飞的煎熬中一分一秒地过去，很快就到了关键时候，叶秋的午餐拍卖的最后一分钟。

　　原本在上面呆了几个小时都没有变化的数字，终于变了。

　　450万，460万，488万，在最后三十秒的时候，来到了501万。

　　廖飞的手心里已经满是汗了，一咬牙，廖飞填了一个600万，可是很快地他又删除掉了。

　　最后填下了666万的数字。

　　最终的成交价就是666万，飞星影视公司！

　　许多人都没想到，这个飞星影视竟然如此的执着，666万啊。创造了一个午餐拍卖的新纪录。

　　廖飞说不肉疼是假的，六百多万啊，小成本电视剧，可以拍10部以上啊。

　　而在这里却只是一顿午餐的价钱。

　　对于廖飞来说，这些钱已经足以让他伤筋动骨了，虽然他身家两千万，但是有半数都是换成了不动产。

　　对于廖飞来说，这绝对是一场豪赌啊。

　　赌赢了，那么成为亿万富翁不是梦想，可是如果输了，那么对于廖飞来说，会是一场灾难。

　　拍下之后，廖飞反而有些后悔了，只是，叶秋的午餐拍卖，出价人，在参与拍卖之前，都必须做实名认证的。

　　一旦出价之后反悔，那么后果也不可谓不严重。

　　首先媒体肯定不会放过这种新闻，臭名远扬是肯定的，对于一个公司来说，一旦失信于人，那么后果是显而易见的。

　　廖飞最终还是肉疼地把钱转了过去。

　　很快地廖飞就接到了电话，午餐时间定在次日中午。

　　这一夜廖飞辗转反侧都无法入眠，那是六百万，不是六百块啊。

　　不过，廖飞的这六百多万花的也不是说一个水花都没砸出来。

　　起码一夜之间，飞星影视的大名就登上了头条。

　　媒体还特意将飞星影视的背景拿了出来，一个身价不是很丰厚的人，一下子拿出了近半的身家来拍这个午餐，怎么的也是一个大新闻。

　　廖飞，飞星影视可谓是一朝成名天下知。

　　当然，有好奇的，有中立立场的，也同样有反面的报道。

　　做慈善固然没错，可是也要量力而行，飞星影视的老总廖飞，要么就是孤注一掷，要么就是真的心向慈善。

　　可是从飞星影视的发展史来看，显然前者的可能性更多一些，可是这样做简直是一场豪赌。

　　如果因为做慈善而破产的话，那么对于慈善事业绝对不是什么好事。

　　当然，也有人觉得，这个廖飞很有魄力，一般人怕是真的很难做到。

　　因为廖飞和飞星影视的背景算是比较特殊，所以，叶秋的这一顿天价午餐，自然而然地又获得了更多的关注。

　　到底，这顿午餐，或者说廖飞的这一场豪赌结局如何，也成了所有人都好奇的事情。

　　当然，廖飞的此举还有一个好处就是有不少的电视台都关注了这家平时他们根本不放在眼里的小公司。

　　毕竟，如果廖飞真的能够从叶秋的身上拿到什么好的创意的话，那么是不是可以和飞星影视进行合作呢？

　　在拍卖会结束之后，廖飞就接到了好几个电视台方面的电话，这让廖飞忐忑的心算是平复了不少。

　　不过，一切都要等明天和叶秋见面才能揭晓。

　　不管廖飞是出于什么心思拍下的午餐，叶秋都不可能自砸招牌，所以，叶秋也在考虑，明天的这顿午餐该怎么吃。

　　次日，阳光明媚，唐毅开着车载着叶秋来到了知味居。

　　廖飞早早地就已经等在那里。

　　“廖先生，你好，你好，让你久等了，抱歉！”叶秋笑着上前道。

　　“哪里，是我早到了。”廖飞和叶秋握手之后，笑着道。


第290章 廖飞的野望

　　叶秋在打量着廖飞的同时，廖飞也在打量着叶秋，对叶秋的年轻，廖飞虽然早就通过资料知道了，但是真正看到叶秋的时候，依然还是有些震惊，不过，更多的是羡慕和嫉妒。

　　两人落座之后，廖飞表现出对叶秋佩服至极的态度，字里行间都是夸赞之语。

　　这些夸赞的话，倒是廖飞真心的，因为他说的也基本是事实。

　　好话人人都爱听，不过这类的话，叶秋已经听过无数次了，所以倒是有些免疫了。

　　其实叶秋不难猜测对方花费那么大拍下自己午餐的目的所在。

　　只是叶秋却迟迟没有开口，而是和廖飞东一下西一下地闲聊着。

　　叶秋不急，可是廖飞却不能不急，饭吃完了，眼看时间已经过去了快一个小时了。

　　可是两人的谈话却迟迟没有进入正题，廖飞着急了，他可不是为了做慈善什么的才拍下这个天价午餐的。

　　廖飞做出一副苦恼的模样道：“有个事情想请教叶先生，还望叶先生能够不吝赐教。”

　　叶秋心下一笑，终于来了，点了点头道：“赐教不敢当，大家互相交流吧。”

　　廖飞沉吟了一下道：“飞星影视一直都只是小打小闹，拍一些跟风的小成本作品，在圈子里其实一直都不受待见，可是我这也完全是无奈之举。”

　　“近年来，破产的影视公司多不胜数，我们也想搞原创，搞大制作，可是大制作意味着大风险，像我们这样的底子有限的小公司，一旦失败，万劫不复啊。”

　　“说起来，也要感谢叶先生，您在《真正男子汉》广告招标会上提出的那几个新的植入广告模式，让影视剧，电视节目的广告收益大大增加，自然而然地就能够让我们这些影视制作公司也随之受益。”

　　“所以，我们飞星也想玩一把大的，而今叶先生是公认的所有电视台影视公司最想合作的人，不知道我们飞星有没有这个荣幸能和叶先生合作？”

　　廖飞说完，心里其实紧张无比，他说的是实话，叶秋的确是公认的电视台和影视公司最想合作的人选。

　　但是相比之下，飞星影视还真的有些不够资格，而他花这六百多万，其实说起来，就是想买一个和叶秋合作的机会。

　　对于廖飞的目的和做法，叶秋虽然不喜欢，但是也谈不上有多讨厌，在商言商，资本都是趋利的。

　　其实廖飞和其他的如梁敏，如陈思林拍下自己的午餐时间，说起来，也并没有太大的不同。

　　只不过，所求的具体事情有些不同罢了。叶秋脑子里有不少电视剧，电视节目创意，他不可能都吃独食，虽然廖飞相比起那些大公司电视台来，的确有些不够资格，但是人家毕竟花了大钱，所以叶秋也不介意通过这个事情，再拔高一下自己的午餐时间的价值。

　　叶秋沉默了许久，才开口问道：“电视剧和综艺节目，廖先生对哪一个更感兴趣？”

　　廖飞心中一喜道：“只要和叶先生合作，电视剧或者综艺节目，都可以。”

　　叶秋点了点头又道：“那么不知道廖先生能拿出多少资金来合作？”

　　廖飞盘算了一下道：“五百万以下应该不是问题。”

　　“在商言商，廖先生，我这里有两种合作方案，可以让廖先生挑选。”叶秋沉吟了一下道。

　　“叶先生请说。”廖飞连忙道。

　　“一种是我可以卖给廖先生一个创意，具体的飞星影视自己去做，另外一种是廖先生可以以资金入股，和我们点金影视一起合作，不过，这种合作，一切由我们点金影视主导。不知道廖先生更倾向于哪一种？”叶秋看着廖飞说道。

　　廖飞顿时迟疑了，论收益的话，廖飞自然觉得第一种更好，可是他却又有些不甘，因为在他看来，如果是第一种合作方式的话，那么叶秋给出的创意肯定不如第二种，毕竟，没有谁会平白地让出一个钱景远大的项目。

　　可是如果是第二种的话，廖飞可以想象，在分成方面叶秋肯定不可能分给他太多。

　　也不能说廖飞就是以小人之心度君子之腹，实在是事关利益，他这么想也算是人之常情罢了。

　　“如果是第二种的话，不知道我需要投入多少资金？利润分成又如何分配？”廖飞还是问了出来。

　　“就以刚刚廖先生说的五百万吧，我以节目创意入股，再加上由我们点金影视主导，所以在分成方面可以让出30%，廖先生觉得如何？”叶秋想了想说道。

　　如果是换一个人提出这样的条件，那绝对不可谓不苛刻，可是这个人是叶秋，所以，实际上五百万30%的分成就已经算是很高了。

　　毕竟，叶秋的创意，以及点金影视负责全程制作宣发，再加上叶秋的和深蓝电视台，以及眼下的红火程度，折算下来，五百万换30%的分成绝对不低了。

　　因为别人不敢保证，但是叶秋本身就是赚钱的保证，起码，到目前为止叶秋的创意还没有失败过。

　　“叶先生，我能不能了解一下，这个项目的内容？当然，如果叶先生觉得不方便透露的话，也没关系。”廖飞问道。

　　廖飞问出这个问题的时候，还有些紧张，毕竟，谁都知道，叶秋的项目从来都是创意最为值钱。

　　而创意这东西，一旦说出来了，就不那么值钱了。

　　不过叶秋倒是不那么在意，笑着道：“没什么不方便的……”

　　叶秋简单地将自己的想法说了一遍，廖飞越听眼睛越亮，不愧是叶秋，盛名之下无虚士啊。

　　廖飞还针对性地提了几个问题，叶秋都一一回答。

　　最后叶秋还补了一句道：“如果这个项目做好了，未必会比《真正男子汉》差，而且这个节目和《真正男子汉》相比起来，娱乐性更强，而且成本更低，而且，做好了，完全可以做成一个长期的节目，收益方面绝对不会比《真正男子汉》低。”

　　廖飞的一颗心一下子就火热起来，《真正男子汉》的广告收入是多少？那可是整整两个亿啊，虽然这其中也有叶秋的广告创意的加成，但是却也足够令人眼红了，而叶秋说的这个节目，比之《真正男子汉》更有潜力，那么可想而知，能够从中获取多大的利益？


第291章 人心不足

　　这顿价值666万的天价午餐，自然是备受瞩目的，午餐一结束，早早等在餐厅外面的媒体记者便迫不及待地围拢上去。

　　“廖先生，请问是什么原因让你不惜拿出近半的身家来买这顿午餐？”一名记者问道。

　　廖飞面带微笑地道：“什么原因？一方面是这些钱是捐献给免费午餐计划专项爱心基金的，我这也算是支持慈善事业吧？当然，之所以拿出这么多的钱来买这顿午餐，自然是因为叶先生。”

　　“廖先生，那么这顿午餐，你觉得值吗？”又有记者问道。

　　“四个字，物超所值！”廖飞没有任何犹豫地道。

　　“能透露一下，在午餐时间，你们聊了些什么吗？”

　　“我是做影视的，叶先生在电视剧，电视节目上的眼光无人能敌，午餐时间自然是聊关于影视的话题。”廖飞侃侃而谈。

　　“那么飞星影视下一步有什么计划吗？”

　　“当然有，不过，具体是什么，恕我卖个关子，相信不用太久大家就会知道了。”廖飞说道。

　　“是叶秋提供的创意吗？”又有记者问道。

　　“不错！”廖飞笑笑。

　　如果说前面的那些问题和答案都还不足以让太多人关注的话，那么最后这一个问题和答案，就足以让许多有心人侧目了。

　　叶秋提供的创意？

　　《士兵突击》和《真正男子汉》珠玉在前，那么叶秋提供的影视类的创意，价值几何，就可想而知了。

　　至于叶秋早就从后门绕路走了。别人或许会对媒体的采访趋之若鹜，可是叶秋却是不需要。

　　人的名儿，树的影儿，最近叶秋出的风头已经足够多了。

　　次日，报道一出，王动就急冲冲地找上叶秋。

　　“叶老弟啊，有什么新创意，可不能忘了深蓝电视台啊，你要是有什么不满意的地方，大家完全可以商量着来嘛。”王动一开口就冲着昨天那顿天价午餐之后，廖飞提到的叶秋提供的影视类的创意上面。

　　“没什么不满意的地方，放心吧，王大哥，咱们合作也不是一天两天了，这个项目其实最后主导的还是点金影视，当然到时候还需要向王大哥借点人手，至于合作的方式，咱们到时候再谈。”叶秋笑着说道。

　　叶秋打发走了王动之后，又接到了洪天明的电话。

　　同样的洪天明也是冲着昨天廖飞提到的新的电视节目创意。

　　“叶老师，有好创意怎么把央视给忘了？有什么条件，完全可以谈嘛。央视不管怎么说也还是华国第一大台啊，肯定不会亏待了叶老师你。”洪天明在电话里说道。

　　“洪老哥，说实在的，这个节目还真有些不适合央视，洪老哥你先别急，听我说……”

　　央视固然是华国最大的，最有影响力的电视台，但是，有些节目，像深蓝电视台，像番茄电视台，芒果电视台可以做，可以播，但是央视却不行。

　　叶秋将自己的想法说了一遍，这才让洪天明叹气道：“照你这么说，还真的有些不太适合央视，不过，叶老师，以后有什么好创意，可不能再把我老洪给忘了啊。”

　　“一定，一定！”叶秋连忙道。

　　之后，叶秋的手机又连续接了好几个电话，都是其他电视台的，其中就包含了，番茄电视台和京城电视台这两个大台。

　　对方甚至直接开出了和深蓝电视台一样的条件，而且还表示，条件方面还可以继续谈的意思。

　　现在哪个电视台不眼红深蓝电视台的？包括央视在内，都对深蓝电视台眼红不已。

　　当然，像是廖飞那边，也借着这个虎皮，接了不少电视台方面的电话，只是这个事情，廖飞全然做不了主，哪怕是那些电视台开出的条件，让廖飞心动不已，但是他却只能表示这个事情，是叶秋那边主导的……

　　甚至连芒果电视台这边也坐不住了，和叶秋有过一面之缘的一名副台长打来电话，表示芒果电视台也很希望能和叶秋再次合作，条件方面不会比深蓝电视台差云云。

　　只是好马不吃回头草，叶秋还是很记仇的，当初莫名其妙地被芒果电视台摆了一道，叶秋又怎么会忘记？

　　而且叶秋相信，芒果电视台的高层对他不说恨之入骨，肯定也不会有什么好印象，毕竟，《士兵突击》和《真正男子汉》这两巴掌才刚刚打完，叶秋不认为他们有那种胸襟会冰释前嫌。

　　毕竟电视台和私人企业还是有所不同的。

　　不过叶秋还是低估了，利欲熏心四个字。

　　却说廖飞回去之后，接连接到了一些电视台的电话，可是听着那些电视台的人开出的条件，廖飞却是不甘地发现，自己竟然做不了主。

　　再想想，就算和叶秋合作，可是最后能分到的钱，其实也不多。

　　拿《真正男子汉》来说吧，2亿的广告费，叶秋和深蓝电视台的分成是55分成，这已经是目前华国最高的广告分成了。

　　叶秋这边拿到1亿，扣除制作成本，再扣税一下，差不多也就6-7千万。

　　就算自己和叶秋合作，最后能够达到《真正男子汉》的高度，那么以6000万来计算的话，30%也就一千多万。

　　而自己在这里面投入的成本就已经有这个数字了，也就是说，似乎和叶秋合作，自己根本赚不到什么钱。

　　如此，就如同被泼了一头冷水一般，合着自己忙活了半天，结果竟然一分钱赚不到。

　　其实，《真正男子汉》的收益远不止如此，虽然这年头IP价值想要完全开发出来很难，但是却不等于没有。

　　而且《真正男子汉》其实算起来，因为娱乐性不够强，所以，可以运作的东西不是那么多，而叶秋要和对方合作的项目，其实可以运作的地方很多，一旦成功，绝对不下于《真正男子汉》。

　　最后一点，新项目叶秋完全可以要一个更优越的合作方式，当然，廖飞或许不可能赚到几倍的利润，但是翻个一两倍还是有可能的。

　　但是这个想法一出来，就再也止不住了，廖飞心中满满的是愤怒和不甘。

　　恰好在这个时候，有人找上了廖飞。

　　找上廖飞的人是芒果电视台的副台长，金喜武！

　　“金台长，不是我不想和芒果电视台合作，而是虽然叶秋答应了和我们飞星合作，可是实际上，只是让我出一笔钱占一部分股，我根本做不了主啊。”廖飞无奈地道。

　　“而且，说实话，我现在有些后悔了，其实这个项目，就算合作了，我也顶多就是回本而已……”廖飞又补了一句道。

　　金喜武从廖飞的语气之中却是听出了不满，他眼珠子一转问道：“怎么？难道廖总不看好这个项目？”

　　“这还真不是，不瞒金台长，这个项目光是听我就已经觉得很有搞头了，这个叶秋名不虚传啊，只是，明知道能赚钱的项目，你觉得叶秋真的会分出一大块来？”廖飞说道。


第292章

　　金喜武闻言却是心下一喜问道：“廖总知道这个项目的内容？”

　　廖飞怔了一下下意识地点了点头道：“不错。毕竟六百多万的不是白花的。”

　　金喜武笑着看着廖飞道：“既然如此，那么廖总和叶秋签约了吗？”

　　“这个倒是还没有，叶秋说，现在点金影视和深蓝电视台合作的《真正男子汉》还没有拍完，所以这个项目不可能这么快就开始。”廖飞摇了摇头道。

　　“廖总，你这是捧着金饭碗要饭啊，既然你已经知道了这个节目的创意，那么何必一定要和叶秋合作呢？就像你说的，明知道这个项目能赚钱，为什么让给别人呢？”金喜武说道。

　　“你是说……”廖飞有些犹豫。

　　“廖总，一个电视节目，最关键的是节目的创意，其他的根本不是问题。方一白也是从芒果电视台走出来的，在芒果电视台，像方一白这样的导演，其实并不缺。”

　　“你有创意，我们芒果电视台有人，为什么就不能抛开叶秋自己来做这个项目呢？”金喜武说道。

　　“可是，这样的话，会不会太……”廖飞还是有些迟疑，可是心却是已经动了。

　　“廖总，你这话我可就不敢苟同了，你可是花了六百多万，就算用六百多万买一个创意也完全足够了吧？再说了，是他叶秋先不仁的，他吃肉，却连汤都给廖总喝，既然如此，廖总又何必在意呢？”金喜武循循善诱地道。

　　金喜武的话就像一把钥匙一样，打开了潜藏在廖飞心底深处的潘多拉魔盒。

　　只是他还有些犹豫，毕竟，这个事情要是做了，那不仅仅是得罪叶秋那么简单了，要是成功了还好，可是一旦出现问题的话……

　　金喜武见廖飞已经动心了，又道：“俗话说，撑死胆大的饿死胆小的，当然廖总也完全可以继续和叶秋一起来做这个节目，虽然钱少赚点，但是还是比较安全的。”

　　“只是可惜廖总忙活了半天，结果却只是左手转右手，最后却什么也没有赚到。”金喜武一副可惜的模样道。

　　廖飞又怎么会不知道金喜武的想法？芒果电视台和叶秋的关系，几乎是众所周知。

　　芒果电视台在《士兵突击》这部电视剧播出的时候，摆了叶秋一道，结果反而被叶秋连续打脸。

　　如果说叶秋眼下最不可能合作的对象，那么无疑是芒果电视台。

　　而事实上，以叶秋如今的势头，就算廖飞敢做，可是其他电视台怕是也未必会为了一个节目而把叶秋得罪死了，而且，毕竟这个事情不是什么光鲜的事情。

　　廖飞看着金喜武道：“金台长的意思我明白，不过，如果我这么做，芒果电视台能够给我一个什么样的条件？”

　　金喜武笑了，道：“两种合作方式，第一种，廖总以创意入股，这个节目的广告分成的15%做酬劳，第二种，廖总出钱出创意，我们芒果电视台出人，30%的广告分成！”

　　廖飞眉头微蹙，摇了摇头道：“金台长，如果只是这个条件的话，那我还不如和叶秋合作，起码，不用得罪人。”

　　“所谓漫天要价就地还钱嘛，那廖总觉得多少才合适？”金喜武问道。

　　“第一种30%，第二种50%！”廖飞不可谓不狮子大开口。

　　金喜武摇头道：“廖总，这个创意固然是叶秋的没错，可是这里面保不齐，叶秋有所保留，而且据我所知，叶秋和深蓝电视台合作的《真正男子汉》采取的制播分离的模式，出人又出钱，深蓝电视台也只是出一个播出平台，但是却也只给叶秋50%的广告费分成，所以50%是不可能的，第一种的30%更加不可能。”

　　“如果廖总选择第一种的话，20%，第二种合作方式的话40%的广告分成！廖总，我想这样的条件已经足够优越了，毕竟，廖总你不是叶秋！”金喜武说道。

　　事实上，金喜武的条件不可谓不丰厚。

　　廖飞考量了一下，还是答应了下来，他也知道，他不可能获得和叶秋一样的待遇，有这样的待遇还是因为这个创意来自叶秋。

　　其实金喜武之所以敢怂恿廖飞抛开叶秋自己来搞这个节目，还有一个原因是，这个事情，就算公开了说，其实叶秋也哑口难辨，因为廖飞可是花了600多万拍下的叶秋的午餐时间，这些钱也完全可以看做是廖飞买叶秋的创意的钱。

　　况且，如果不是的话，那么一顿普通的午餐，能值那么多钱吗？

　　所以，这个事情，叶秋恼火不开心是肯定的，但是叶秋却很难去说些什么，难道说，人家花了那么多钱，真的只是为了和你一起吃顿午餐？

　　而对这个创意的信心，却同样来源于叶秋，毕竟，叶秋的午餐可不是免费的，而且是天价的午餐，那么相信叶秋不会自己砸了自己的招牌，随便弄一个玩意出来忽悠人。

　　甚至芒果电视台和飞星影视还可借助叶秋的名气炒作一把。

　　无论叶秋怎么回应，都是对节目的一个很好的宣传。

　　这也就是芒果电视台会这样做，敢这样做，毕竟明眼人一看就能知道，这里面存在的猫腻。

　　别人或许会因为叶秋有所顾忌，可是芒果电视台不同，他们根本不太可能再继续和叶秋合作了，那么得罪死了又有什么关系？

　　至于廖飞，那不重要好吧？如果没有叶秋的创意，金喜武根本就不会理会廖飞这样的小公司的老板。

　　而节目方面，成功固然好，能豪赚一笔，就算不成功，于芒果电视台而言，损失也不会太大，而且他们完全可以借此做文章，因为这个创意是源自叶秋的，如果失败了，也就意味着，叶秋的失败，金喜武看来，芒果电视台完全立于不败之地。

　　……

　　《真正男子汉》在这个暑假继《士兵突击》之后，刮起一阵热血狂潮，让军旅题材越发的红火起来。

　　从第三期开始《真正男子汉》的收视率虽然有所回落，可是到了第四期，第五期，却又开始了稳步增长。

　　失意者联盟此刻早就已经摘掉了失意者的头衔，早在《真正男子汉》播出之后，各种代言，各种商演，各种广告，电视剧片约如雪片般飞来，而且身价方面，《真正男子汉》六位固定嘉宾，都翻了一倍有余，而《真正男子汉》可才播出不到一半的期数。


第293章 被摆了一道

　　《真正男子汉》带来的不仅仅是丰厚的收益，而且在造星方面，许多娱乐圈人士都发现，原来一直被他们视为鸡肋的综艺节目，竟然有如此大的威力。

　　而之前收到《真正男子汉》的邀约却拒绝的那些个明星们，一个个都被媒体拿出来说事，实际上，此时此刻，那些此前拒绝的明星们早就已经后悔了。

　　其实这也是华国的影视圈的一个现象，那就是，综艺节目收视率再高，可是对于已经成名的明星来说，用处却不大，所以在不少人看来，上综艺节目是很LOW的一件事。

　　可是《真正男子汉》却用实际证明了，综艺节目，没那么简单。

　　看看这些失意者，在拍摄《真正男子汉》之前是什么样子，拍了《真正男子汉》之后又是如何？

　　《真正男子汉》的造星和选秀完全是两回事，要知道捧起一个有潜力的新人，可比捧起一个过气的明星要简单不少。

　　而且《真正男子汉》一次捧起了五个过气的明星，这是何等的逆天啊？

　　不过，《真正男子汉》毕竟只是个例，虽然开了个好头，放了颗卫星，但是想要复制《真正男子汉》的成功，却不是那么容易的。

　　而一手打造出《真正男子汉》的叶秋，自然而然是各大电视台开荒真人秀综艺节目的最佳人选。

　　不过也有不少人对深蓝电视台的决策人很是佩服，毕竟不是什么人都有那样的魄力，让出那么大的利润分成，结果证明，深蓝电视台的决定是正确的。

　　只是做熟不做生，和深蓝电视台合作的还算愉快，叶秋自然不能随便地就改换合作对象。

　　其实《真正男子汉》能够取得成功，的确在叶秋的预料之中，但是能够如此的成功，如此的有市场，却还是有些出乎叶秋的预料。

　　可以说《真正男子汉》也算是叶秋的一次尝试，成功了，说明，观众的接受能力还是很强的。那么其他的计划自然也不会有问题。

　　对于廖飞，叶秋其实挺佩服他的勇气和魄力的，毕竟不是什么人都敢像廖飞那样，拿出近半的身家来孤注一掷。

　　所以叶秋不介意分出一些好处给他，只是让叶秋有些意外的是，自从那次午餐之后，廖飞竟然没有再打过一次电话。

　　和深蓝电视台的合作，大体已经敲定了，《真正男子汉》还没有拍完，方一白显然无法分身他顾，所以最后叶秋只能从深蓝电视台借人了。

　　有了之前的合作，这一次，王动也格外的大方，合作的条件也更加优越。

　　不但广告分成提到了55%，而且还要人给人，全力倾斜宣传资源，当然也是有条件的，那就是节目版权共享。

　　最终叶秋还是答应了这个条件，其实，这也是因为叶秋与众不同，所以才有这个节目版权共享的条件，实际上，时下的综艺节目，几乎版权都是归电视台所有。

　　可是叶秋不一样，想要和他合作的人多不胜数，所以，在版权方面叶秋自然不可能全部给电视台。

　　当然，其实这个版权共享，也是电视台制约叶秋的一种方式，一旦版权共享，那么叶秋就算想要就这个节目和其他电视台合作，深蓝电视台不同意的话，叶秋也合作不了。

　　这天叶秋正在和深蓝电视台借来的负责这个节目的导演顾泽一起讨论新节目，却是意外地接到了王动的电话。

　　“叶老弟，节目的事情到底是怎么回事？”王动语气显得有些冲。

　　“什么怎么回事？王哥，怎么了？是不是出什么事了？”叶秋有些茫然。

　　“芒果电视台和飞星影视合作的新综艺节目，预告片都已经放出来了，而且放出话来，说他们的节目是你给出的创意。”王动说道。

　　“什么？”叶秋真的有些恼了。

　　“你不知道？”王动讶然。

　　“王哥，你又不是不知道我和芒果电视台的关系，你觉得可能吗？”叶秋反问道。

　　“这，的确，可是芒果电视台的新节目，和我们的节目，几乎是一个模子里刻出来的，看来，问题应该出在这个飞星影视这边，那个廖飞你不是说也是这次的合作伙伴吗？怎么跑芒果电视台那边去了？”

　　“利欲熏心，我早该想到的，王哥，我需要了解一下具体情况，之后咱们再谈。”叶秋说不恼火是假的，只是他还没有了解具体的情况，所以也不可能马上拿出应对的办法来。

　　“好！叶老弟，刚刚是老哥我急躁了，你别放在心上。”王动说道。

　　“没事，换做任何一个人都会这样，我理解。”叶秋说道。

　　这种事情，难怪王动上火，这边合同刚刚签下，那边就冒出个同样的节目来，而且还是打着叶秋的旗号来，对方连预告片都出来了，显然是有备而来。

　　“顾导，出了点问题，咱们改天再聊？”叶秋歉意地道。

　　顾泽虽然不知道出什么事情了，但是刚刚叶秋和王动通电话他就在那里，多少也听了一些，很明显是节目方面出了问题。

　　顾泽点了点头道：“好。那改天再谈。”

　　送走顾泽之后，叶秋打开电视，调到芒果电视台，一边打开电脑查了起来。

　　他并没有第一时间打电话去质问廖飞，因为这个事情其实很明显了，这个节目的创意，只有自己在和廖飞用餐的时候说过，而芒果电视台这么快就搞出了预告片，那么显然是早有预谋的。

　　很快地叶秋就了解了一个大概，果然是廖飞。

　　飞星影视和芒果影视合作的节目，正式出自自己的创意，而且对方丝毫没有掩饰这个创意是出自自己之手，甚至于飞星影视还特意点出了，这个创意正是廖飞和叶秋共进午餐得到的。

　　叶秋冷笑一声，拿起手机要想拨打，最后却是放了下来。

　　创意这种东西，有时候只是几句话的事情，而且廖飞的确是花了几百万买下了自己的午餐时间，他那样说，就好像，这个创意是叶秋卖给他的一般。

　　而叶秋对于这件事还真的不好反驳，人家花了那么多钱，买一个节目创意也算正常啊。

　　难道说那个创意自己没有卖，而是廖飞窃取的？那这顿天价午餐到底吃出了些什么东西来？

　　这个事情，也可以说是怪叶秋自己，事先没想到，廖飞竟然会为了利益，脸都不要了。

　　“王哥，这次的事情，的确是我的问题，看现在的形式，芒果电视台已经先于我们做出了成片，所以，这个节目暂时只能搁浅了，违约金方面，我会负责，这次的事情，对不住了。”叶秋对王动道。

　　“什么违约不违约的，咱们合作也不是一天两天了，你我还信不过吗？不过你刚刚说暂时搁浅是什么意思？难道这个节目以后还能做？”王动有些讶然地问道。


第294章 哑巴亏

　　也难怪王动会疑惑，毕竟，这个创意是叶秋出的，想来应该是没问题的，可是毕竟，这个节目现在芒果电视台先占据了，而且这件事叶秋暂时也只能吃一个哑巴亏，但是显然再推出一个同样的节目，虽然华国的版权方面不是那么规范，但是却也不能做的太过了。

　　而且，就算不担心版权的问题，可是叶秋如果和深蓝电视台再合作这个项目的话，那么对叶秋而言，绝对不是什么好事。

　　虽然叶秋不算是卖创意给廖飞，但是在很多人看来，大概也就是如此。

　　所以，显然不能一女二嫁，否则的话，对叶秋的名声会是一个致命地打击。

　　“这个恕我暂时卖个关子，说实话我也没有把握。”叶秋说道。

　　“这个亏你不会打算就这么算了吧？”王动不再纠结，而是问道。

　　“自然不会就这么算了，这个事情，也还要麻烦王哥，帮忙在圈子里传一传，虽然不一定能奈何的了芒果电视台，但是，想来，经过这件事，没人会和失信的飞星影视合作了吧？”叶秋说道。

　　“不错，这件事的关键，其实还是在飞星影视的廖飞那，你放心，截我们深蓝的糊，我要是不做点什么的话，以后哪里还有脸示人？真当我们深蓝电视台是好欺负的？”王动也是异常的恼火。

　　“不过，叶老弟啊，以后也得多留个心眼，不是每个人都会跟你讲信誉的。这年头林子大了什么鸟都有。”王动又补了一句。

　　“谢谢王哥提点，我会注意的。”叶秋点头道。

　　这个事情说起来，叶秋自己也的确有很大的责任，像节目创意这种东西，不像QQ和营销推广，也不像创意传媒的创意，有很好的反制措施，是很容易被人直接盗用的。

　　不过，事实上叶秋并没有王动想象中那么恼火，自己自从重生之后，可以说一路顺风顺水，并没有遇到过什么大挫折，所以这一次，就当是给自己提个醒吧。

　　只是那个节目想要做好，也不是那么容易的，如果只是廖飞的飞星影视自己一家做的话，叶秋倒是不担心，可是关键是芒果电视台，那个节目叶秋虽然说了节目的创意模式，但是实际上还有很多关键点没有说出来。

　　主要有芒果电视台参与，如果有能人的话，或许这个节目还真的会被他们搞起来。

　　不过，看了芒果电视台的节目预告片之后，叶秋反而放心了。

　　因为叶秋一眼就看出来了，芒果电视台显然没有抓住这个节目的关键点。

　　不过，毕竟提前了这么多年，所以，叶秋也不敢保证，这个节目就火不起来。

　　一切还要看收视率说话。

　　周六晚上9点，叶秋搂着安馨坐在沙发上看电视。

　　看的是芒果电视台，今天是叶秋的那个被廖飞拿走的综艺节目的首播。

　　芒果电视台看来对这个节目还是比较重视的，在宣传方面不余余力。

　　这个节目就是前世的掀起相亲类节目热潮的《非诚勿扰》，不过在这一世，芒果电视台命名为《单身速配》！

　　芒果电视台的实力还是有的，开场音乐，主持人，嘉宾出场等等，虽然和前世的《非诚勿扰》有些差异，但是却殊途同归。

　　音乐结束，主持人出场，然后就是24位单身女生也站在了台上。

　　24位单身女嘉宾，芒果电视台也并没有弄一个全美女阵容，显然，他们也知道，如果所有的单身女嘉宾都是美女的话，虽然养眼，似乎第一眼看，会给人一种惊艳的感觉，但是如此一来，就显得有些太假了。

　　可是哪怕是现在，24位女嘉宾环肥燕瘦，但是却依然大多数都是水准之上的女孩子。

　　就这一点来说，或许乍一看没什么问题，但是实际上却还是有问题的。

　　叶秋嘴角微微勾起，一旁的安馨却是没好气地道：“你还笑的出来？这是你的创意，被人摆了一道，你居然还看的津津有味……”

　　“你觉得这个节目到目前为止如何？”叶秋笑着问道。

　　“还行吧，24个女嘉宾，感觉挺有意思的。”安馨抛给叶秋一个卫生眼，然后说道。

　　“缺点呢？”叶秋又问道。

　　“缺点？我觉得还好啊，怎么？”安馨疑惑。

　　叶秋怔了一下，也是释然，安馨是什么人？含着金钥匙出身的千金大小姐，所谓物以类聚人以群分，不管怎么说，她接触到的圈子，在颜值这一方面，肯定要优于一般人的。

　　也就难怪安馨不觉得有什么问题了。

　　可是如果站在普通观众的角度上，这24位女嘉宾，虽然不说全部都是大美女，但是却也依然有些假了，叶秋想起前世自己相亲的时候，要说美女倒是也并不是说没有遇到过，可是，大多数时候，却都只是一般。

　　而这些女嘉宾，却显然在颜值方面偏高了不少。

　　如果说是其他的节目的话，或许还没什么大问题，可是相亲节目，却不同，因为这是生活类的节目，要接地气，而显然芒果电视台没有意识到这一点。

　　不过，总得说来，这个节目，从最开始环肥燕瘦的女嘉宾，一个个身份不同的男嘉宾，已经可以同时吸引女人和男人的见面，然后，以前没有见过面的男女嘉宾的对话，开始不断碰撞出火花，一个男人会同时被许多人所灭灯或者亮灯，这也造成了强烈的期待感。

　　毕竟大家都会带入：男人代入男人，我会选择谁作为心动女生，女人带入女人，我要不要给这个男人留灯……

　　这种期待感就那么形成了，但是还没有就此结束……

　　之后，一层接着一层递进的男女生权利，一直在勾人，让人期待：到底这个男生在整个过程中会不会被灭灯？

　　如果男人侥幸走到了最后的话，大家又会开始期待，想看看他能不能和自己的心动女生喜结良缘，还是重新拉一个。

　　这其中又存在了强烈的代入感：许多人都会想要让一个男生去选某一个姑娘，那到时候选没选，他们都会有参与感……

　　总的说来，这个节目，虽然在叶秋看来还有着不少的问题，缺乏亮点和话题性，而且主持人的功力也有些不足，但是就这个时代而言，绝对可以算的上新奇和精彩了。


第295章 小小的反击

　　第一期《单身速配》播完了。

　　叶秋也很快地就拿到了收视率结果。

　　平均收视率5，最高收视率7%，这样的收视率，相对于综艺节目来说，特别是像《单身男女》这样的没有任何明星的新综艺来说，已经相当的不错了。

　　叶秋倒是没有太意外，毕竟，这个节目虽然在他看来有这样那样的缺点，但是因为还是比较新鲜的节目方式，所以能达到这样的收视率也算正常。

　　王动还安慰了叶秋一番，说这个节目做好了，其实叶秋也不是全然没有好处的，起码，这个节目的创意是出自叶秋之手。

　　叶秋只是笑笑。他虽然一开始得到消息的时候，的确有些恼火，不过随后也就释然，就当是一次警醒了。

　　而这个收视率，芒果电视台方面也还算满意，虽然比不上《真正男子汉》，但是也算是很不错了。

　　毕竟，相对来说，《单身速配》的制作成本要比《真正男子汉》低不少。

　　能有这样的收视率已经是赚到了。而且这才是第一期，观众的口碑还算可以。

　　芒果电视台对《单身速配》的预期自然不仅仅如此，《单身速配》芒果电视台采取的是一周两期。周六和周日晚上各一期。

　　所以，并没有急着广告招标，而是想等第二期的节目收视率出来之后再进行广告招标。

　　网络上观众对芒果电视台的这个新综艺节目《单身速配》的评论还是很不错的。

　　结果，周日，第二期的《单身速配》播出之后，收视率方面果然又增长了不少，6.5的平均收视率，8.4%的最高收视率。

　　这个结果，已经算是很不错了，如果按照这个趋势发展的话，就算不如《真正男子汉》但是也不会差太多。

　　如果说第一期的话，只能说是宣传和新节目的惯性，那么第二期保持收视率增长的话，就已经可以算的上成功了。

　　芒果电视台终于可以放心地召开《单身速配》的广告招标会了。

　　眼下《单身速配》这个节目的收视率虽然不如选秀节目，也不如《真正男子汉》，但是却已经足够吸引广告厂商的目光了。

　　只是芒果电视台这边却对《单身速配》这个节目的预期很高，所以，在广告招标的时候，做了附加协议。

　　其实这个和叶秋也不无关系，当初《士兵突击》正式采用这种方法大赚了一笔。

　　附加协议就是，以第二期的收视率为基础，广告费和收视率挂钩，收视里涨广告厂商也同样需要跟着加钱。

　　对此，广告厂商们倒是没太大的意见，毕竟，对于他们而言，实际上这种附加条件也不是没好处的。

　　如果收视率涨了，就意味着看的人更多，那么多出点广告费也无所谓，而如果收视率不给力的话，那么他们也不至于一次性投入太多，最后却没有达到预期。

　　当然，一般情况，如果不是对节目抱有很大的信心的话，一般电视台都不会采用这种附加协议。

　　毕竟，无论是什么节目都是有风险的。

　　而这个时候，一些关于这个节目的内幕消息也随之在电视圈里流传开来。

　　这个节目的确是叶秋在和廖飞共进午餐的时候提出的创意的，但是原本这个创意，叶秋是想和廖飞合作，在深蓝电视台播的节目，结果被廖飞据为己有等等。

　　不少电视台的人一开始都还有些纳闷，因为他们之前是联系过叶秋和廖飞的，得到的结果是这个节目是叶秋主导的，可是突然，飞星影视却抛开叶秋和芒果电视台合作了。

　　原来竟是这么个原因，信誉这东西，特别是对于一家企业来说，其重要性不言而喻，廖飞这样做，实际上是犯了行业大忌，而且显而易见的这次的事情，叶秋被廖飞和芒果电视台摆了一道。

　　其实如果没有叶秋，廖飞是谁，大家根本不关注，可是出了这么个事情，廖飞自然就上了各家电视台的黑名单，当然了，芒果电视台除外。

　　但是可想而知，廖飞的飞星影视以后的路肯定不好走，毕竟谁也不想和一个出尔反尔，没有任何信誉可言的公司合作。

　　就算是芒果电视台，也不过是利用廖飞而已，抛开《单身速配》这个节目创意，廖飞和飞星影视根本就入不了芒果电视台的眼。

　　廖飞虽然早就想到叶秋不会就这么算了，可是却没想到事情会闹成这样。

　　虽然这次《单身速配》，依照目前的架势，飞星影视可以分到不少钱，可是以后的路却很难走了。

　　飞星只能跟着芒果电视台一路走到底了，当然，廖飞此刻也有些后悔了，只是开弓没有回头箭，事情也只能是这样了。

　　好在《单身速配》这个节目，完全可以做很长时间，照着前两期的收视率来看，这很大可能会是一张长期饭票。

　　只是，无论芒果电视台还是廖飞，亦或者是其他电视台都没想到，事情变化的会那么快。

　　第二周，《单身速配》广告招标会之后的第一期，也是节目的第三期。

　　播出之后，平均收视率6.6%，最高收视率8.5%。

　　和大家预期的完全不同，只增长了0.1个百分点。

　　不过，这样的收视率倒也在接受范围之内，毕竟，虽然增长的少，但是毕竟还是增长了。

　　可是到了第4期，收视率居然不增反降，平均收视率5.8%，最高收视率8%！

　　这下子，谁都知道，芒果电视台的这个节目，肯定是出了问题了。

　　那么问题出在哪里呢？要知道，这才播出4期啊，收视率就出现了滑坡。

　　最终，芒果电视台方面得出的结果是，《单身速配》新鲜感过了，但是节目本身却缺乏了亮点，亮灯灭灯，反转虽然很新奇，但是这个套路重复的次数多了，新鲜感也就不存在了，而又没有什么新的东西出现，所以，收视率下滑也就很自然了。

　　这是芒果电视台方面得出的结论，可是虽然知道原因了，但是怎么解决这个问题，这才是关键。

　　可是对于这个节目，芒果电视台方面也是仓促上马，为的就是抢时间，所以，实际上对于这个节目的认识，并不是那么深刻。

　　怎么改这个节目自然成了接下来芒果电视台的重中之重。

　　要知道，这个节目和广告厂商签署的附加协议，如果一旦收视率再继续下滑的话，那么如何向广告厂商交代？


第296章 虚假的火热

　　《单身速配》节目第四期就开始滑坡，出乎了许多人的预料。

　　首先，这个节目从开播之前，就有着不错的宣传噱头，节目的创意出自刚刚打造出《真正男子汉》收视爆棚的真人秀节目的创意大师叶秋之手。

　　其次，这个节目的很多设计的确都给人眼前一亮的感觉，而且是一档没有任何明星参与的平民综艺。

　　单纯的从节目的设计的那些环节来说，的确很是新奇。

　　一开始也的确有着不俗的收视率，芒果电视台对这个节目的预期也很高，否则的话，也不会和广告厂商们定立附加条款。

　　但是现在看来，那个附加条款，反而成了一个败笔。

　　因为一旦《单身速配》的收视率继续下滑，那么对芒果电视台而言，将会是极大的打击。

　　附加条款当中，厂商们接受了根据收视率支付广告费用，那么如果收视率突破合同里面的底线的话，那么芒果电视台将颗粒无收。

　　当然，还有一个看点就是，这个节目出自叶秋之手，创意大师，广告之王，成名至今，从无败绩，如果《单身速配》失败的话，那么是不是也就意味着，叶秋这个常胜将军，将迎来一场首败？

　　而事实上，《单身速配》收视率滑坡，最紧张的，却要数廖飞，因为，这个节目到目前为止，芒果电视台还没分给他一分钱，可是他却在这个项目中投入了几乎所有的身家。

　　一旦节目失败，他将一败涂地。

　　《单身速配》如何整改，成了芒果电视台和廖飞最重视的事情。

　　就在这个时候，网络上，又爆出了，这个《单身速配》节目的创意，是廖飞没有经过叶秋的同意就据为己有的。

　　可谓是一石激起千层浪，此前大家一直都以为这个节目的创意是叶秋送给廖飞的，可是没想到竟然还有这样的内幕。

　　刚刚爆出这个消息的时候，大家都还不是那么相信，可是很快地分析党就分析出了这个事情，还真的有很大的可能是真的。

　　首先，大家都知道，叶秋和芒果电视台的关系在芒果电视台高层换人之后可以说是势同水火。

　　当初《士兵突击》遭受芒果电视台的打压，谁都看的出来，之后，叶秋从芒果电视台买下了《士兵突击》的播出时段，结果赚的体满钵满，算是报了一箭之仇。

　　之后《真正男子汉》叶秋选择了和深蓝电视台合作，一炮打响。

　　而深蓝电视台的新台长正是叶秋和芒果电视台合作蜜月期的副台长。

　　如此，《单身速配》这样的节目创意，如果是叶秋送给廖飞的话，那么似乎也不太可能和芒果电视台进行合作啊。

　　那么难道是真的？

　　对于芒果电视台和廖飞而言，这样的新闻，完全是落井下石啊，原本《单身速配》就遭遇了困境，在这个时候又出了这样的负面新闻，虽然叶秋本人并没有说什么，可是相比起廖飞来，网友显然更相信叶秋啊。

　　再结合之前叶秋的那些传奇事迹，那句“一直被模仿，从未被超越”又被拿出来说事。

　　说《单身速配》这个节目的创意本来是个好创意，可是现在看来，廖飞肯定是抄的不够全，所以才有如今的下场。

　　如果是叶秋来做的话，这个节目肯定不会是这种情况。

　　这样的声音在网络上居然还很有市场。

　　不过，不管外界的舆论是如何偏向的，这些都不重要，重要的是《单身速配》到底能不能扭转乾坤，阻住收视率的下滑。

　　芒果电视台有压力吗？肯定有。

　　刘厚军入主芒果电视台之后，《士兵突击》的事件，虽然说让芒果电视台丢了些颜面，但是毕竟有《云中烟雨》这部大戏打底，所以对刘厚军的影响不算太大。

　　可是之后的原本和芒果电视台合作的很愉快的叶秋，改投深蓝电视台，而且还挖走了原本芒果电视台的功臣方一白，如果只是这样的话还没什么。

　　可是偏偏《真正男子汉》又放了一颗大卫星，为此很多电视台都有些幸灾乐祸，刘厚军的眼光也开始遭到了质疑。

　　如果当初能够不打压《士兵突击》的话，或许《真正男子汉》还未必会落到当时并不显眼的深蓝电视台，平白的错失了一个大金矿。

　　而这一次《单身速配》芒果电视台可以说是倾尽了宣传资源，虽然是飞星影视出资，但是实际上却是芒果电视台主导这个项目。

　　如果《单身速配》再次失败的话，那么刘厚军入主之后，芒果电视台可以说是迎来三连败，所谓事不过三，所以哪怕是刘厚军也是面临着极大的压力。

　　毕竟《单身速配》这个节目，虽然成本不算高，但是实际上耗费的资源却一点都不少。

　　在这样的压力之下，芒果电视台自然不能坐以待毙，很快地芒果电视台就放出了全新改版《单身速配》的预告宣传片。

　　这样的噱头也着实吸引了不少观众的猎奇心。

　　很快地芒果电视台的《单身速配》播出了第五期。

　　结果，改变之后的《单身速配》第五期的开播收视率，的确没有再下滑，反而涨了一些，6.2%平均收视率，8.3最高收视率。

　　虽然数据只是上涨了不多，但是，说明了什么？说明了，这次的改变是成功的，不仅仅成功的阻住了收视率的下滑，而且还涨了不少。

　　《单身速配》制作团队自然是一片欢腾。

　　就连叶秋也有些诧异《单身速配》的收视率变化。

　　新一期的《单身速配》叶秋并没有看，所以不是很清楚到底芒果电视台做了哪些改变。

　　不过，单纯的从收视率来看，看来芒果电视台还是有能人的。

　　可是当叶秋看了芒果电视台这一期《单身速配》的重播之后，叶秋就笑了。

　　原本叶秋还以为，芒果电视台真的有能人，把《单身速配》的那些缺点给补上了，可是没想到，不仅仅没有补上，反而还变本加厉地将节目的缺陷放大。

　　至于收视率上涨，其实也算正常，毕竟，这才是开始，被放大的缺陷，还没有显现出其真正的弊端来。

　　果然看了网络上的网友的评论，就知道，《单身速配》的改变，收视率暂时看是成功了，可是口碑上却是下降了不少。


第297章 被放大的缺点

　　芒果电视台对节目的改变，很简单，很粗暴。

　　他们并没有去改变太多的东西，只是把24位女嘉宾全部换成了清一色的美女！

　　而男嘉宾方面也都变成了俊男帅哥。可以说完全把这个节目当做一个秀来做了。

　　而这样做的结果，收视率涨了，其实是很正常的事情。

　　毕竟，俊男美女还是很吸引人的。可是他们却忘记了《单身速配》这个节目的性质。

　　《单身速配》是一个电视相亲节目，相亲这个话题，在华国，在这个时代，可以说是大家都比较关注的一股话题。

　　网络上网友的点评，可以说是一怔见血。

　　网友骑着螃蟹来看书：“不知道大家有没有一个感觉，《单身速配》的女嘉宾的质量比之前的确要好上不少，可是为什么我看了，却觉得好假？感觉不像是在相亲，反而更像是一场秀了？”

　　网友月中的人儿：“楼上我顶啊，我还以为就我一个这么认为，总觉得现在真心不像是在相亲，反而有点像是在夜总会选妃，相亲了好多次，要是真一个个都是电视上这个质量，哥们我至于现在还单着吗？”

　　网友静静的书呆：“楼上的，你暴露了，不过，夜总会选妃这个比喻用的不好，坐台小妹叶没有都是这个质量吧？我倒是觉得，更像是一场娱乐选秀节目了，相亲？哥们电视节目而已，当真你就输了。”

　　“妹子越来越养眼了，可是节目越来越没意思了。”

　　“妹子都是美女，男嘉宾都是帅哥，这不是在相亲，这特么是在拍偶像剧吧？”

　　“楼上的楼上的楼上，弱弱请教一下，哪家夜总会的妹子都是那么高质量的？介绍下呗……”

　　……

　　芒果电视台这边却显然没有去在意网友的评论，这个时代的网络舆论还不像后世那样有那么大的影响力。

　　在芒果电视台这边看来，收视率上去了，谁管什么口碑不口碑的？

　　君不见那些电影被人骂的越惨，可是票房却越高吗？

　　可是周日第六期的《单身速配》播出之后，收视率却来了个大跳水。

　　4.9%平均收视率，7%的最高收视率。

　　说是收视滑铁卢都不为过。

　　其实也不能怪芒果电视台看不懂局势，而是实在是这个时代，综艺节目都还停留在一个初级阶段。

　　不说芒果电视台，就是其他电视台怕是也照样没辙。

　　很多电视人都表示有些看不懂市场了，到底观众是喜欢什么样的节目？

　　不是说芒果电视台这边就没有看到网络上网友们对节目的评论，而是在这之前，也有网友评论说，《单身速配》的女嘉宾阵容有些质量不够。

　　而现在质量上去了，又有人说，都是美女太假。

　　其实无论是什么节目，都不可能赢得所有人的喜欢，所以，这下子，大家都看不懂了，到底问题出在哪里？

　　刘厚军听到收视率之后，又摔了一次茶杯。

　　特别是在会议当中，有个不长眼的，竟然提出，去请教叶秋的话来，结果，直接被赶出了会议室。

　　但是实际上，很多人心里都觉得，这个人的提议其实很有道理，因为这个节目的创意来自叶秋，而廖飞听到的，肯定是阉割版的，而不是全部。

　　那么还有谁能够比叶秋这个创始人更了解这个节目呢？

　　大家都不是傻子，虽然心里也在怪刘厚军没眼光，心胸狭窄，否则的话，如果这个节目是和叶秋合作的话，至于这么头疼吗？

　　在一次台里的高层会议中，刘厚军陡然发现，居然有人敢和自己唱对台了。

　　就算刘厚军是台长，有着天生的优势，但是，芒果电视台却也不是刘厚军的一言堂。

　　看看刘厚军入主后的芒果电视台吧，除了《云中烟雨》让芒果电视台露了把脸以外，《士兵突击》原本也能让芒果电视台更进一步，可是结果《士兵突击》火了，甚至影响力比《云中烟雨》都有过之而无不及，可是结果这样一个大获成功的节目，却偏偏成了人们取笑芒果电视台的话题。

　　之后，方一白出走芒果电视台，又在深蓝电视台和叶秋一起联合放了颗大卫星。

　　《真正男子汉》一鸣惊人，让原本不如芒果电视台的深蓝电视台，大大地在全国观众面前露了把脸。

　　而芒果电视台呢？去年的《芒果电视台》那么何等的风光啊，公益广告火热全国，选秀节目逆袭番茄电视台和央视，还有《女神的新衣》虽然今年开始收视率开始下滑，但是去年刚刚播出的时候，却也是独领风骚啊。

　　可是今年呢？《梦想新歌声》的总导演方一白出走，还顺带着带走了不少制作班底。

　　之后又把原本芒果电视台的合作伙伴叶秋赶走了，而且还结了仇。

　　现在又偷了叶秋一个节目创意，结果画虎不成反类犬，偏偏电视台方面之前还人心不足，和厂商签署的合约居然还带附加条件，现在好了，《单身速配》怕是又要成为一个笑料。

　　说亏损的话，其实《单身速配》这个节目，芒果电视台虽然并没有出资，但是那些宣传资源，却未必比成本低，而且最关键的是，现在芒果电视台有些骑虎难下了。

　　一旦《单身速配》的收视率继续下降的话，那么《单身速配》就将面临着停播，而那些厂商的不满，也需要芒果电视台却尽力安抚。

　　最关键的是，这次的事情之后，对芒果电视台的负面影响是很大的，以后芒果电视台再进行广告招标的话，怕是很多厂商都要考虑的更多的了。

　　最惨的要数廖飞了，要知道《单身速配》他不但花了六百多万拍下了叶秋的午餐，而且为了获得更多的利益，廖飞此前又是孤注一掷投入了重金。

　　前前后后，为了这个节目，廖飞花了一千多万，可是现在的情况是，这个节目不行了。

　　广告分成，就别想了，根据芒果电视台和那些厂商的合约的附加条款，这样的收视率，厂商都闹着要说法呢。

　　而且又因为这个事情，廖飞的飞星影视的原本的业务也遭到了打击，原本合作的那些地方电视台，也开始落井下石，趁火打劫了。

　　好几笔款被卡住了，原本廖飞的现金流还算丰富，可是现在，几乎都被他投到这个节目当中去了。

　　于是资金链断裂也就成了必然，廖飞此刻自然是后悔莫及。


第298章 回购版权

　　《单身速配》新一期的收视率再次下跌，其实《单身速配》虽然收视率下跌，但是实际上，也并没有算太差，但是因为之前，芒果电视台和廖飞都对这个节目期望过高。

　　所以和厂商签署的合约中有个保底收视率，如今早已经跌破了，也就是说，芒果电视台再播下去，如果《单身速配》的收视率不能超过保底收视率的话，那么原本的广告费也都要退回去。

　　因为芒果电视台和厂商签署的合约，某种程度上也算是一种对赌合约，这种合约其实在华国是很少见的，《士兵突击》当初签署的合约虽然也有对赌的性质，但是因为雷霆汽车和海星电器本就是有想卖叶秋人情的意思，所以还是有一个基本赞助。

　　而现在，芒果电视台如果继续播《单身速配》的话，虽然也能有一部分广告费，但是却已经有些鸡肋了。

　　而且此时又到了选秀季，芒果电视台可是有一个去年大获成功的《梦想新歌声》，如果《单身速配》能够走红的话，那么可以齐头并进，可是现在却显然有些浪费资源了。

　　所以芒果电视台方面决定，停播《单身速配》为《梦想新歌声》让路。

　　这样的决定对于廖飞而言绝对是雪上加霜。

　　芒果电视台，金喜武最近的日子也不好过，《单身速配》这个节目的项目可以说是他一手推动的，可是现在却基本上宣告失败了。

　　“台长，飞星影视的廖总来了，见不见？”秘书小心地汇报道。

　　金喜武眉头微蹙道：“他有说是什么事情吗？”

　　“他说是想和您谈关于《单身速配》的版权的事情。”秘书回答道。

　　“《单身速配》的版权？”金喜武怔了一下。

　　当初金喜武和廖飞谈的时候，原本是想把《单身速配》的版权归芒果电视台的，可是廖飞却怎么也不肯，死死地咬住不放。

　　为了得到《单身速配》这个项目，最后金喜武也让了一步，双方共享《单身速配》的版权。

　　而现在《单身速配》失败了，那么版权方面也自然变得一文不值，他有些不明白廖飞到底想要谈什么？

　　“你叫他进来吧。”金喜武沉吟了片刻还是对秘书道。

　　“金台长，见您一面可真难啊。”廖飞对芒果电视台也是一肚子气，当初要这个项目的时候，金喜武可谓是三顾茅庐，把身份放的很低，可是《单身速配》收视率下滑之后，金喜武就完全变了个脸，他几次约见金喜武都没能见到人。

　　“听秘书说廖总这次来是想谈《单身速配》的版权的事情？”金喜武不以为意地道。

　　“不错，金台长，《单身速配》这个项目，芒果电视台不打算继续做了对吧？”廖飞问道。

　　金喜武淡淡地道：“不错，台里已经决定停播这个节目了。”

　　“金台长，我也不拐弯抹角了，因为《单身速配》这个节目，飞星影视现在很不好过，急需一笔资金应急，我手中的《单身速配》的版权想卖给芒果电视台，还请金台长帮个忙。”廖飞说道。

　　“廖总，不是我不想帮你，你也知道，因为《单身速配》失败了，让芒果电视台损失不少，所以，我也是爱莫能助啊。”金喜武打官腔道。

　　开什么玩笑，如果是《单身速配》火了的话，那么不用廖飞开口，金喜武也会和廖飞谈版权的事情，可是现在《单身速配》失败了，版权还有个屁用？

　　“也就是说芒果电视台不要《单身速配》的版权了？”廖飞的回答却有些出乎了金喜武的预料。

　　“也不能这么说，只是你也知道，最近台里要开其他的节目，资金方面也不宽裕啊。”金喜武说道。

　　“金台长，规矩我懂的，还请金台长帮个忙！”廖飞却不死心道。

　　金喜武摇了摇头道：“廖总，这个忙我真帮不上啊。”心中却是冷笑，开什么玩笑，为一个要停播的节目，花钱买版权？

　　“金台长，如果芒果电视台不要版权的话，那么能不能把那另外一半版权，转给我？”廖飞又说出了出乎金喜武预料的话来。

　　“这个倒是没问题，不过，廖总不是说缺钱吗？”金喜武有些怀疑地道。

　　“金台长，《单身速配》的收视率对于芒果电视台来说，或许有点低了，可是对于其他卫视来说，其实不算低了。”廖飞说道。

　　“哦？看来廖总今天来不是想卖版权，而是想回购版权了？这么说，有其他卫视看上这个节目了？廖总能透露一下是哪个卫视吗？”金喜武有些疑惑。

　　“这个……好吧，告诉金台长也无妨，江北电视台和东江电视台都有这个意向。”廖飞说道。

　　金喜武反倒是相信了，江北电视台和东江电视台，也是上星电视台，不过，他们去年才刚刚上星播出，在华国几十个省台里面，这两家算是垫底的。

　　的确如同廖飞说的那样，《单身速配》的收视率对于《芒果电视台》来说，或许太低了些，可是对于东江和江北两个电视台来说，却绝对不低了。

　　“廖总打算出多少钱？”金喜武问道。

　　“五十万，当然，规矩我懂，绝对不会让廖总白忙活。”廖飞说道。

　　“廖总，你确定是东江和江北两家电视台而不是深蓝电视台？”金喜武若有深意地问道。

　　“深蓝电视台？金台长您觉得可能吗？我现在都有些怀疑，是不是那个叶秋故意拿出这个节目来坑我的，而且如果是深蓝电视台的话，如果是叶秋想要的话，我想他根本不需要买什么版权吧？”金喜武苦笑着道。

　　金喜武点了点头，的确，实际上，这年头，一个节目火了，马上就有无数个跟风的节目，又哪里会谈什么版权？

　　就像芒果电视台的《梦想新歌声》不也同样很大程度上是抄袭番茄电视台的《超级歌声》吗？

　　金喜武点了点头，倒也没有坐地起价，左右《单身速配》已经成了鸡肋，不过，五十万的确有些不够看，最后，两人讨价还价，以一百万成交。

　　金喜武转头就以三百万的价钱卖给了东江电视台。

　　……

　　“老蓝，多谢了！改天一起喝酒。”王动挂断电话，笑着对叶秋道：“成了！”

　　“其实，我们直接做就可以了，反正在华国，这种事情大家都是抄来抄去的，而且这个节目创意本身就是你的，何必弄的这么复杂？”王动有些不理解地问道。

　　“呵呵，王哥，花三百万可以省去很多麻烦，何乐而不为呢？”叶秋淡淡一笑道。


第299章 报复？明明是感谢好吗？

　　“而且，毕竟这个节目的创意是我的，虽然廖飞不是‘买’的这个创意，但是在外界看来，却就是买的。”

　　“我不想给人留下口实，而且，相对于这个节目，三百万不过是个零头罢了，就算是花钱买个教训吧。”叶秋说道。

　　“哈哈，也是，真想看看，到时候刘厚军看到这个节目红遍全国的时候的表情。如果不是知道这个事情是意外，我怕是真的会以为是你故意挖了个坑让他们跳的。以此来证明老弟你点石成金的本领！”王动打趣道。

　　“不过，选秀季开始了，芒果电视台《梦想新歌声》虽然少了老白和你，但是这个节目，不可小觑啊。”王动又道。

　　“没关系，这本就是两个截然不同的节目，而且选秀节目今年同样有那么多电视台在做，观众看多了也是会腻的。”叶秋胸有成竹地道。

　　……

　　芒果电视台的《单身速配》正式停播，接档的是《梦想新歌声》。

　　就在这个时候，深蓝电视台突然播放了一个相亲节目《非诚勿扰》的预告宣传片。

　　而且从预告上来看，就是翻版的《单身速配》！

　　芒果电视台方面一下子就炸刺了。金喜武第一时间电话打到廖飞那边去。

　　结果廖飞也是一头雾水，一个电话打到了东江电视台那边，可是人家东江电视台怎么会鸟廖飞？

　　虽然东江电视台在卫视电视台当中排名垫底，但是却也不是廖飞这样一个小影视公司的人可以质问的。

　　很快地深蓝电视台就在官方网站上发表了一份声明，并且贴上了一张，版权转让协议的副本。

　　这下子媒体乐了。

　　这是什么情况？很明显的，《非诚勿扰》的制作方是点金影视，也就是《单身速配》这个节目的创意者。

　　《单身速配》在芒果电视台折戟沉沙，结果叶秋反手就把这个节目的版权重新买了回来，这总不能说是人家叶秋一个创意两家卖吧？

　　只是也有人怀疑，《单身速配》这个节目早已经被证明是一个失败的作品，叶秋又为什么要买回来重制呢？

　　一时间，无论是纸质媒体，还是网络媒体都纷纷报道这件事。

　　很显然，深蓝电视台和叶秋，这是要和芒果电视台开撕的节奏啊，或者说，这是要打脸的节奏啊。

　　当然，前提是《非诚勿扰》能成功，那么芒果电视台的脸怕是又要被打肿了。

　　而且本来就有传言说，这个节目的创意是芒果电视台“偷”的，所以才会失败，因为，这个节目的创意，芒果电视台，或者说飞星影视的廖飞没有“偷”全了。

　　不管是不是真的，但是这种新闻是观众喜闻乐见的，所以，媒体自然不会放过，不错，按道理说，大家都是媒体圈的，而且芒果电视台还是华国比较有影响力的电视台，怎么的也得给点面子不是？

　　可是这次的事情，实在是太好玩，而且就算他们不报道，网络媒体也同样会报不是吗？

　　结果，《非诚勿扰》一下子就省了不少的宣传费用，当然，因为《单身速配》的失败，所以，也让大家对《非诚勿扰》抱有怀疑。

　　就在此时，点金影视召开了盛大的新闻发布会，把几乎叫的上好的大型媒体都邀请了过来。

　　这次的发布会的内容，就是关于《非诚勿扰》和《单身速配》的事情。

　　其实早在《单身速配》开播的时候，无数人就想要采访叶秋这个当事人了，可是那个时候叶秋却一声不吭。

　　这一次好不容易等到了这个机会，媒体们自然是磨刀霍霍。

　　“欢迎大家来参加这次新闻发布会，今天没有别的事情，只有一个环节，那就是采访环节，有什么问题大家都可以问，我知无不答。”

　　“叶先生，《单身速配》已经被证实了是失败的节目，为什么你还要继续重制这个节目呢？”第一个采访的记者自然是来自深蓝电视台。

　　“因为这个《单身速配》的节目创意的确是出自我之手，可是这个节目却被做偏了，和我想象中的节目，完全不同了，重制这个词用的不好，事实上在我看来《单身速配》只做到了相亲节目的一个外壳，而没有把真正的观众想要看的，精髓的东西表达出来，对于一个创意者而言，一个好的创意却被曲解了，被做成了另外一个失败的东西，是最难受的。”

　　“叶先生，是不是因为，外间说，你的不败神话被打破了，所以你才想要重新制作《非诚勿扰》这样一个节目？来为自己正名？”南方娱乐报的记者问道。

　　“世界上从来没有什么不败的将军，我是人，不是神，我同样也会失败，只是，绝对不是这一次！谢谢！”

　　“叶先生，有人说《单身速配》本就是一个不全的节目创意，是你为了报复芒果电视台在《士兵突击》播出的时候，把宣传资源都让给《云中烟雨》而故意挖的一个坑，你怎么看？”

　　叶秋看了一眼这位记者的胸牌，露出一抹笑容，这个记者是湘南娱乐报的记者，湘南娱乐报本就是湘南广播集团旗下的报社，所以，显然这是芒果电视台派来的人。

　　叶秋笑着道：“这位记者朋友的问题很有意思，我怎么看？在我看来，这纯属无稽之谈。说我为了报复芒果电视台，这根本就无从说起，说起来，我还要感谢芒果电视台把《士兵突击》的广告时段卖给我，否则的话，我怕谁也赚不到那么多广告分成，不是吗？”

　　虽然傻子都知道，叶秋和芒果电视台有仇，可是，偏偏却又无法反驳，因为这是事实啊，只能说，芒果电视台这个脸被打肿了，但是却又无话可说，因为这个事情本来就是芒果电视台自己搞出来的。

　　新闻发布会圆满结束。

　　次日，叶秋又一次霸占了头版头条，叶秋这个节目创意者，自然对自己的创意的节目最为了解，虽然发布会上叶秋对那些问到这个节目创意是否是飞星影视“偷”走的问题的时候，叶秋并没有明确回答。

　　但是叶秋的意思很明显，这个节目，飞星影视和芒果电视台，都没有做全，或者说，都做岔了。

　　那么答案就很明显了，这个节目的创意就是被“偷”走的。

　　当然，大家关注的最关键的问题是，叶秋这一次到底能否真的化腐朽为神奇，能否点石成金！


第300章

　　《非诚勿扰》和《单身速配》到底有什么不同？这个从预告片自然是无法看出来。

　　但是叶秋和廖飞有什么不同，这个就很明显了。

　　一个是创意提供者，另外一个只不过是创意的执行者，而且很明显地，通过新闻发布会上叶秋的回答，这个创意，在执行的时候，显然出了岔子。

　　叶秋深知后世的影视剧和综艺节目的发展方向，虽然这个世界和前世的那个世界在很多地方有些不同，但是大趋势还是不会改变的。

　　《非诚勿扰》在众多关注之下终于开播了。

　　可以说第一期的《非诚勿扰》极为关键，因为，这个节目是脱胎于《单身速配》，现在能够受到如此多的关注，是因为这个换了个平台，换成了叶秋这个节目的创意者来做。

　　如果第一期的《非诚勿扰》和《单身速配》相比，没有更多的亮点的话，那么下场不会比《单身速配》好多少。

　　其实《非诚勿扰》远远没有那么简单，涉及到的东西很多，而事实上，叶秋在午餐时间和廖飞说的其实只是这个节目的模式而已，或者说只是这个节目的壳而已。

　　“顾导，你认为《单身速配》之所以收视率大跳水的原因在哪？”叶秋笑着问道。

　　叶秋是创意的提供者，但是却不是具体的执行者，具体的执行者，是从深蓝电视台借过来的顾泽。

　　在《单身速配》播出之前，叶秋就和深蓝电视台打算做这个《非诚勿扰》的节目，结果因为被芒果电视台抢先一步，所以最后只能暂时搁置，但是顾泽也一直都在关注着这个节目的情况。

　　“我觉得应该是节目的新鲜感吧，最开始的时候，这样的节目从未出现过，抱着猎奇的心理，观众自然都很喜欢看，觉得好像发现了新大陆一样，24位环肥燕瘦的女嘉宾，还有男嘉宾的选择都会给人一定的新奇感，这是最初收视率好的原因所在，但是这样的套路用的多了，新鲜感基本就不存在了，而节目方面又没有什么新的亮点，所以收视率下降。”顾泽沉吟了片刻说道。

　　“那么顾导认为应该怎么解决这个问题呢？”叶秋笑着问道。

　　“这……”顾泽不由地有些脸红，实际上，同样的因为这样的节目从未出现过，所以，顾泽能看的出来问题所在，但是，真要让他去想办法解决，他却又无从着手。

　　“叶老师，这个节目的创意是您想出来的，您最有发言权，既然决定重制这个节目，那么叶老师您肯定已经有了答案了吧？”顾泽一脸期待地看着叶秋。

　　《真正男子汉》堪称收视奇迹的收视率，让顾泽这个老电视人也对叶秋佩服不已，所以姿态放的很低，看看方一白的履历，实际上方一白最初的时候，也并不比他顾泽强多少，可是在《梦想新歌声》之后，又一手导演了《真正男子汉》两个节目的收视率都爆棚，让方一白一下子就成了炙手可热的电视节目制作人。

　　“首先，主持人方面，《非诚勿扰》这个节目，嘉宾众多，但是这却更需要主持人去引导气氛，控制场面。”

　　“其实《单身速配》的主持人不是说实力不够，而是他们习惯了只是站在一个旁观者的角度去主持，这在其他节目中，或许没问题，但是这个节目却不行。”叶秋笑着说道。

　　顾泽点了点头，现在的华国的电视台的主持人，主持节目的时候，更多的是站在一个旁观者的角度去做，比如选秀节目，一般看点都在选手和评委身上，主持人却很少有出彩的时候，或者换句话说，就目前华国的电视节目现状，主持人还真没有哪一个凭借哪一个节目一举成名的，原因就在于，主持人的定位。

　　“《非诚勿扰》没有什么大牌明星，男嘉宾，女嘉宾都只是普通人，很多时候，就需要主持人去引导，去活跃气氛。”

　　“我说的直白一点吧，就是主持人要挑事，把女嘉宾和女嘉宾之间，男嘉宾和男嘉宾之间，男嘉宾和女嘉宾之间的事儿挑起来，或者是观点，或者是婚恋观，每个人都不可能一样，但是如果主持人不去挑事，可能就算他们心里想，但是却也未必会说出来。”

　　“再比如说，有女嘉宾和女嘉宾自己撕起来，这个时候，就需要主持人来控场，来引导，在把事儿跳起来之后，能够重新把节目拉回来，如果没有针锋相对，这个时候，同样的需要主持人来创造机会让她们针锋相对。”

　　“制造女嘉宾和女嘉宾之间的矛盾，男嘉宾和女嘉宾之间的矛盾，该踩谁该贬谁，这个都要看主持人把握。”

　　顾泽越听眼睛越亮，是啊，《单身速配》为什么会让大家看腻？因为虽然有24个女嘉宾，但是实际上却反而有些缺少互动，气氛上反而有些沉闷。

　　叶秋喝了口水继续道：“然后是第二点，这第二点在我看来，也是最重要的一点，你觉得《单身速配》的女嘉宾挑选的如何？”

　　顾泽想了想说道：“还可以吧，质量都比较高，而且环肥燕瘦，差不多都有，这有问题吗？”

　　其实这个年头大家做节目，特别是综艺节目，很多时候，都是当做一个秀来做，既然是一个秀，那么自然是质量越高越好。

　　可是却忽略了，不同的节目，他有不同的特点。

　　叶秋摇了摇头道：“问题就出在这里，首先，挑选女嘉宾，不是越漂亮越好，顾导，你自己看这个节目，难道不觉得，这个节目，在女嘉宾方面给人有些太假的感觉吗？”

　　“太假？”顾泽怔了一下。

　　“不错，咱们这个节目主打的是相亲，那么，一水的美女站在那里让男嘉宾相亲，别的不说，首先就会让观众很难产生代入感，因为，有过相亲经历的人应该都知道，相亲，不可能遇到的都是美女，同样的对于女性观众来说，漂亮的有，但是只是少数，大多数人还是比较普通的，可是如此一来，你让那些普通的女孩子，如何把自己代入这个节目当中？”

　　“所以，我们挑选女嘉宾的时候，首先，不能只挑选长得漂亮的，质量高的女嘉宾或者男嘉宾，而是要百花齐放，多种类型的女孩，不仅仅从长相上，还有性格，背景，职业等等。”


第301章 节目要这么做

　　“你的意思是不是说，要选出多样的女嘉宾，让无论是什么观众，都能够在24个女嘉宾当中找到自己的影子？让她们能够成功的代入到节目当中，或者说代入到女嘉宾身上？”顾泽问道。

　　“不错，就是这个意思，女嘉宾要类型多种多样，从性格到长相，到职业，到身份背景，我举个例子，《单身速配》现在的女嘉宾，大多数都是长得漂亮的，最次的也都是在水准之上的，这样一来，大家看这个节目的时候，完全就没有代入感，无法代入，就会让人感觉假！”

　　“观众如果能够在节目之中找到代入感，或者说是找到自己虽然喜欢听，但是却很不赞同的观点，那这个节目，肯定就能够得到一部分人的支持。比如女性观众觉得女嘉宾当中哪一个和自己条件差不多，那么她就会在观看节目的时候，不由自主地代入其中，会去关注这个女嘉宾，在节目中，到底会有怎样的结果。而充满帅哥美女的节目，其实不适合在相亲节目之中……相亲可不是很容易碰到帅哥美女的事儿，相反，这种事情对于许多年轻人来说都会在潜意识里带着反感，有网友说，那么多漂亮的女嘉宾，总给人一种夜总会选妃的感觉，其实说的就是他们观看节目的时候，最确切的感受。”

　　“所以，举例子来说，女孩子可以包括漂亮，但是很文静的女孩，可以有很漂亮，但是说话尖酸刻薄的女孩，然后可以有长得中等的女孩，但是有很高择偶标准的，也可以有长得丑但心地善良，不爱挑事的，也有长得丑，但是心中的择偶标准特别特别高，经常口出惊人之语的……”

　　顾泽连连点头，经过叶秋这么一说，他也反应过来，的确在《单身速配》这个节目当中，女嘉宾固然养眼，可是相亲是一件很现实的事情，在现实中，又怎么可能遇到的都是美女？

　　“第三，是话题性！不同的女嘉宾，她们的婚恋观，生活观肯定会存在差异性，而在这个时候，主持人如果引导的好的话，很容易让这个话题引发人们的思考，比如现在的女孩子，在择偶的时候，到底该不该物质？”

　　“当然，还有一个前提，那就是我们节目的定位，在对一些敏感话题的时候，比如势利，物质的女孩子，对于这样的观点，主持人在这个时候，就不能太客观，完全可以有一个主观的想法，当然，这个想法，必须要是正能量的，在面对那些比较容易引起争议的话题的时候，要表现出一定的反感，因为主持人有时候给人的感觉，就是代表我们节目组的意见，所以这一点一定要注意。”

　　“再说男嘉宾方面，同意的也要多样化，不一定要全部是帅哥型男，同样也要多样化。”

　　“在挑选嘉宾的时候，我们也可以找一些国内大型的婚介公司进行合作，挑选出合适的人选。”

　　“对了，还有一个，那就是，一个主持人的话，还不够，主持人毕竟不是情感专家，我们需要给女嘉宾和男嘉宾找一个情感专家，在男女嘉宾提出一些婚恋问题的时候，情感专家可以站在一个旁观者的角度上，替男女嘉宾做出一些情感上的指导，和建议。”

　　“……”

　　叶秋基本上就是将自己前世观看《非诚勿扰》的时候，得到的一些想法和观点说了出来。

　　对于顾泽来说，却是仿佛开启了一道门，让他受益良多。

　　“古语有云，听君一席话，胜读十年书，今天才知道，古人诚不欺我也！”顾泽感叹道。

　　……

　　《非诚勿扰》这个节目，其实最难的地方在于嘉宾和情感嘉宾，主持人等等的选择，录制上其实比《真正男子汉》这样的真人秀节目要简单的多的多。

　　之前《非诚勿扰》的预告片，并不涉及到节目的内容，而是更多的像是对外宣布，深蓝电视台全新的大型生活服务类节目《非诚勿扰》即将开播。

　　在《非诚勿扰》正式开播前夕，第一个节目内容预告片正式在深蓝电视台播出。

　　首先出现在预告片里的是一个女嘉宾，说：“我负责貌美如花，你负责赚钱养家……”

　　结果被打着“问号”的男嘉宾回答：“我能一直赚钱养家，你能一直貌美如花吗？”

　　一下子就戳中了很多男同胞的G点，不少男观众都在心里暗爽，特别是那些相亲的时候，遇到那些开口闭口就是谈房子谈身家的人，这句话，简直是绝了。

　　一名男嘉宾要和女嘉宾握手，结果这位女嘉宾却说：“我的手只和我的男朋友握，别人的话，一次20万。”

　　同时这位女嘉宾在看到另外一名男嘉宾的时候，直接灭灯，主持人问理由，这位女嘉宾直接说：“他给不了我住豪宅的梦想！”

　　原本有不少人都觉得《非诚勿扰》估计和《单身速配》没什么两样，可是这个短短的一分多钟的预告片，却是一下子就给人一种和《单身速配》完全不同的感觉。

　　《非诚勿扰》的预告片一出，一下子就引爆了两个话题，一个是那名男嘉宾说的：“我能一直赚钱养家，你能一直貌美如花吗？”

　　当然，这个男嘉宾的话，也让不少的女性观众极为反感，可惜的是，男嘉宾的脸被问好遮住了，没办法让人看到脸。

　　而另外一个自然是之后的那位女嘉宾，一开口就是现实拜金。

　　看人第一印象就直言，他给不了自己住豪宅的梦想。

　　一下子《非诚勿扰》就变的备受关注起来，这样的节目才有意思吗？大家看节目，又不仅仅只是冲着美女去的。

　　还有不少网友直接在网络上嘲笑芒果电视台，说，同样的节目创意，人家叶秋单单就一个预告片就给人一种与众不同的感觉，可是芒果电视台做的《单身速配》那是什么玩意啊？风尘味十足，是选坐台小姐吗？

　　《非诚勿扰》虽然还没有开播，但是通过预告片，虽然只是展现了几个女嘉宾，但是其中的话题却很多，而且，女嘉宾的话，却反而给观众一种，比较真实的感觉。

　　物质的女孩在现实里，其实并不少见，而实际上，这个话题一直都是时下的年轻男女极极为常见的话题。


第302章 开播

　　周六晚上9点《非诚勿扰》在酝酿了许久之后，终于开播了。

　　对于看过《单身速配》的观众来说，这个节目，同样的具备很大的新鲜感，单纯的从预告片来看，这个《非诚勿扰》就不是《单身速配》能比的。

　　早在开播之前，预告片中就妙语连珠，让人好奇不已，到底是什么样的男嘉宾，会让那位女嘉宾，说出那样的话来。

　　到底是什么样的男嘉宾，竟然敢质问：“我能一直赚钱养家，你能一直貌美如花吗？”

　　这样的情况下，自然而然地就让观众对《非诚勿扰》有了不小的期待。

　　主持人秦林上场后，24位女嘉宾伴随着音乐走入场中，在镜头前面带微笑。

　　很多观众都发现，《非诚勿扰》和《单身速配》真的不一样，就从这24位女嘉宾来看，虽然也不乏漂亮的美女，但是却也有长相比较普通的，甚至还有一个长得可以说丑的女嘉宾。

　　第二个不同在于，《单身速配》当中只有一个主持人，而《非诚勿扰》除了主持人以外，居然还有一个情感嘉宾，和一个心理专辑嘉宾。一下子给人感觉就不一样了。

　　除此之外，在配乐上，之前女嘉宾出场的配乐，也是让人听了眼前一亮。

　　舞台方面，倒是差不太大，不过，《非诚勿扰》的舞台，明显的比芒果电视台的要来的大气不少。

　　很快地大家就找到了，之前在预告片当中露脸的几个女嘉宾。

　　之后是一段介绍《非诚勿扰》节目规则的视频。规则大体一样，不过多了一个，第一轮如果有超过22盏灯为男嘉宾亮着，最后牵手成功的话，将获得由天涯海角旅游公司提供的天涯海角七日游大礼包。

　　秦林：“现在让我们有请第一位男嘉宾登场！”

　　随着动感的音乐，第一位男嘉宾从电梯里走出了出来，这种出场方式又和《单身速配》不同。

　　1号男嘉宾，在穿着方面比较普通，人的长相也比较普通。

　　1号男嘉宾：“各位老师好！24位女嘉宾好！现场的以及电视机前的观众大家好！”

　　秦林：“介绍一下自己！”

　　1号男嘉宾：“24位女嘉宾好，秦林老师好，我叫费凡我来华国首都——京城。”

　　秦林：“请介绍你的家乡。”

　　费凡：“人多，车多，美食也多，如果我们牵手成功，那么我会带你去吃各种美食，京城烤鸭，老北京炸酱面……带你遍尝京城地道的美食，我不要你有多苗条，多漂亮，只要你有很多的幸福和快乐……”

　　1号男嘉宾说了一大堆的京城美食。

　　秦林笑着道：“不要在我们节目中说美食好吗？这里吃货太多。”

　　全场又一次爆发出一阵哄笑声。

　　秦林：“介绍一下你的工作吧，你是做什么的？”

　　费凡：“我没有工作，我到现在都还跟着我爸混着，每天早上陪着他一起去买菜，检查菜的品种，数量，价钱什么的，我们就只管往餐馆送货。每天工作都特别充实，我很少请假，算是认真负责吧，期间也交了几个女朋友，最后都分手了。”

　　秦林：“能具体讲一下为什么分手吗？”

　　费凡：“她们都嫌我没时间陪她们，现在回想也觉得挺可惜的，我很节省，平时衣服都是街边小店买的，超级会攒钱，不知道她们为啥会不要我。”

　　秦林：“那你想找一个什么样的女朋友？”

　　费凡：“我喜欢外表温柔，内心狂野的女人。”

　　又是一阵哄笑！

　　秦林：“哎呦，你的说法倒是挺直接的。”

　　费凡：“我们京城爷们就是有什么说什么，我不喜欢装逼的人，我希望未来媳妇上得了厅堂下得了厨房，心里话，看不顺眼的可以拍砖。”

　　全场爆笑不已，电视机前的观众也是乐不可支，这个1号男嘉宾太可乐了。完全就是一逗比的感觉，不过大家也都不由地位他担心，担心他这样说稍后怕是会被狠狠地灭灯。

　　这个秦林也是乐了，问道：“你对女生要求挺高的，那来说说你的优点吧。”

　　费凡：“其实我最大的优点，就是爱国，支持国货，用国产护肤品，开国产车，用国产手机，穿国产品牌衣服。”

　　秦林笑了：“你挺能说的，比我都能说。”

　　费凡：“我住在京城的老院子里，一个大院子里住了好多家人，大家来自天南海北，不管是啥岁数的，我都能陪聊，所以那一片也都叫我陪聊一哥！”

　　这下子不仅仅观众了，就连秦林也是被逗的失笑不已，更别说是电视机前的观众了。

　　秦林笑着拿出一个选择器：“现在请男嘉宾选择心动女生。”

　　费凡正好选中了现场颜值算是最高的朱芳作为心动女生。电视机前的观众都是心里一紧，因为之前朱芳在预告片当中，表现的可以说是彻彻底底的拜金女，对于费凡这个能说会道的男嘉宾，不少人还是有很不错的印象的。

　　可是偏偏他却选择了朱芳这个拜金女，那么结局可想而知。

　　“好的，那么现在请现场的24位女嘉宾进行选择！”秦林说道。

　　就在此时，24盏灯竟然同时全灭，而第一个灭灯的竟然就是费凡选择的心仪女生朱芳。

　　“20号朱芳，你是第一个灭灯的，能知道为什么吗？”秦林对20号朱芳说道。

　　朱芳就是之前预告片当中出现的那位说：“他给不了我住豪宅的梦想！”

　　结果，朱芳说出了在预告片当中说的那句话：“他给不了我住豪宅的梦想！”

　　其他女嘉宾也给出了各自的答案，有一个女嘉宾觉得对方长得太一般了，她喜欢帅哥。

　　另外一位女嘉宾觉得难嘉宾穿的简单也就罢了，可是来上节目，居然穿着旧鞋子，一点也不重视所以灭灯。

　　“这是什么意思？”费凡一脸茫然。

　　电视机前不少观众都对这个很会逗乐的京城大男孩感到惋惜。

　　秦林拍了拍费凡的肩膀道：“没想到，咱们节目第一期，第一位男嘉宾，就创造了第一轮24盏灯全灭，虽然没有人为你留灯，但是作为第一个男嘉宾，我们还是一起来看一下他的VCR吧。”

　　电视机前的观众也都很好奇，费凡的VCR到底是什么内容。

　　毕竟，这位男嘉宾其实给观众的印象还是很不错的，开朗，能说会道，给大家带来了不少的欢乐。

　　可惜的是，他的无业，让所有的女嘉宾同时对他灭灯，作为第一个男嘉宾，就遭遇到第一轮全灭的情况，也绝对是够可以的了。


第303章 全程无尿点

　　VCR一出来，却是来了一个大反转。

　　费凡出现在VCR当中，对着镜头说：“我爸的公司就是专门送菜的，供货的餐馆有京城全聚德，明宫御宴，知味居这样的不少于100家吧！”

　　“我住在东直门的四合院，家里我是独子，所以太孤单，我把整个院子都出租给了不同地方来的人，就图个热闹，我现在的院子一共住15户家庭了，这个数量我挺满意的。之前没出租的时候，我一个人住，院子大，住着也慎得慌。现在租金差不多一个月能收5万，我名下还有5套房，所以一个月算下来也能有5万，再加上我爸给我的零花钱一个月10万，我也算年薪200万的了……”

　　电视机前的观众都懵逼了，竟然来了个剧情大反转，不过，与此同时，也有不少反感朱芳的观众幸灾乐祸，你不是说他给不了你住豪宅的梦想妈？人家现在住的就是豪宅啊。

　　全场一阵静默，这个时候，主持人秦林再问朱芳：“20号朱芳，我现在可以告诉你，1号男嘉宾的心仪女生就是你，现在呢，你后不后悔？”

　　电视机前的观众都觉得秦林问出了一句他们都想问的话，可是没想到朱芳却说“不后悔，我觉得有钱就应该任性，他的条件挺好的，对于女生来说，要找就应该找这样的男嘉宾。我找对象的人生格言是‘宁可在豪车里哭，也不在自行车后笑’。按理说，他是很符合我的条件的。可是，你看看他的衣着打扮，穿着普通不说，而且还穿着旧鞋子上来，我觉得他不是低调，而是抠门。对自己抠门，对女朋友也抠门。”

　　朱芳的话，又一次刷新了人们对朱芳的看法。不过，与此同时，观众也不由地有些疑惑，难道真的像朱芳说的那样吗？

　　这个时候，秦林又道：“那么事实是不是如此呢？让我们再看一段VCR。”

　　这一段VCR当中是对费凡的朋友的采访。

　　结果，大大出乎了大家的预料，费凡不但不抠门，而且很舍得花钱，朋友说，他对自己没有太高的要求，但是对女朋友却很疼爱，很大方。

　　VCR结束之后，包括朱芳在内的24位女嘉宾，突然纷纷要求，再一次为男嘉宾亮灯。

　　秦林问费凡：“请问男嘉宾你愿意吗？”

　　费凡摇头到：“我不愿意！”

　　秦林问：“为什么？”

　　费凡：“不为什么，我只想告诉大家，你现在和那些有钱的男人在一起，很多钱并不是他们的钱，钱是他父亲挣来的，为什么能挣到那么多钱，就是因为他父亲在年轻的时候找到了一个像他母亲一样，愿意陪着他白手起家共苦同甘的女人，所以才有了今天，在这里只想告诉你们，一个爱你的男人会疼这个女人一辈子，一个爱你的女人会守这个男人一辈子，现场的女嘉宾们，你们可以做到吗？男人们只会尊重那些陪他从坎坷走过来的女人，如果你们可以做到，那么男人会和你相敬如宾，直到你不在爱这个男人为止。”

　　顿时间，整个现场鸦雀无声！而电视机前的观众却纷纷拍手叫好！这个时候，没有谁会去在意《非诚勿扰》到底和《单身速配》有什么不同了，因为，这就是不同，这就是亮点。

　　而与此同时，费凡这个1号男嘉宾，也被不少电视机前的女性观众惦记不已。

　　在《可惜不是你》的音乐声当中，男嘉宾费凡单身一人离开了《非诚勿扰》的舞台！

　　不过，在离开后的采访当中，费凡表示，依然相信，会有那么一个女孩，愿意和他一起共苦同甘。

　　在最后，节目组在屏幕下方，打出了，如果想要索要男嘉宾的联系方式，可以发送短信XXX到XXX。

　　这同样的是《单身速配》里面没有的内容！

　　第一个男嘉宾就来了这样的大反转，看的电视机前的观众一个个都是一愣一愣的，而女嘉宾当中的朱芳和另外一个女嘉宾马雪也因为她们拜金物质的言论而成为不少人反感的对象。

　　事实上，这个朱芳，本就是节目组安排的，她说的这些话，也是根据事先设计好的台本写的，当然，在事先就和朱芳沟通过，把她定位成豪车女孩，自然节目播出后争议肯定会有，而且主持人在节目中也会多少对她进行打压。

　　第二个男嘉宾出场，同样的比较普通，依然遭遇首轮灭灯，第二个男嘉宾是一名IT工作者，当节目播放到选择心动女生的时候，男嘉宾才道明了来意，原来2号男嘉宾来非诚勿扰是为了他的前女友而来的，也就是8号女嘉宾，同时在现场说了一些真情流露的话。

　　如果说，之前的1号男嘉宾的反转，让人感到意外的同时，也让大家沉浸其中，特别是对男嘉宾拒绝女嘉宾再次亮灯的要求的时候，那种酸爽的感觉，那么这2号男嘉宾，为了前女友而来，痴心不改，在节目中向前女友一诉衷肠，感动了前女友的同时，也让很多电视机前的观众感动。

　　觉得，这个节目很不错，在不经意间，给大家传递了人间自有真情在的温暖。1号男嘉宾，在节目当中可以算是狠狠地扇了那些以貌取人的女嘉宾一个耳光，同时也给那些拜金女上了一课。那么2号男嘉宾给人带来的却是感动。

　　2号男嘉宾和前女友成功再次牵手，让现场的响起了轰鸣般的掌声。

　　当然，还有无论是1号男嘉宾还是2号男嘉宾，情感嘉宾的妙语连珠，也给节目增色了不少。

　　当3号男嘉宾出场的时候，24盏灯全部一盏不灭，3号男嘉宾，不但帅气阳光，而且穿着打扮都是一副成功人士模样。

　　结果，3号男嘉宾选择的心仪的对象，反而是24号女嘉宾，长相普通的一名服装设计师。

　　3号男嘉宾这次没有出现资料反转，3号男嘉宾，的确是一名成功人士，是一家企业的高管。

　　这个时候，12号女嘉宾刘畅主动出击，说出了：“我负责貌美如花，你负责赚钱养家”的话来，结果男嘉宾犀利地回答：“我能一直赚钱养家，但是你能一直貌美如花吗？”

　　结果全场一阵静默，然后一盏接一盏地灭灯，包括，两位拜金女，朱芳和马雪。

　　最后两个拜金女，朱芳和马雪轮番上阵和3号男嘉宾撕。

　　朱芳说：“你应该去买个充气娃娃，那样的话，永远貌美如花。”

　　马雪说：“所以，这就是为什么我们拜金的原因，因为男人永远喜欢的只是你的貌美如花。既然男人靠不住，那么为什么不现实点？”

　　最后3号男嘉宾遭遇了全灭，包括他的心仪女生24号女嘉宾。

　　《可惜不是你》的音乐再次响起，3号男嘉宾，黯然离场。

　　节目播到这里，可谓是全程无尿点，处处是精彩。

　　和《单身速配》完全不可同日而语。

　　就在大家以为，接下来是第四个男嘉宾出场的时候，秦林却没有宣布请出第四位男嘉宾。

　　而是说道：“其实今天节目还有一个女嘉宾没能够到场，因为这位女嘉宾有些特别。”


第304章 特别的女嘉宾

　　“让我们来看一段VCR，这段VCR视频，是节目组在甄选女嘉宾的时候，意外拍到的。”

　　秦林的话，不仅仅现场的女嘉宾一头雾水，电视机前的观众也是一头雾水。

　　不知道节目组到底在搞什么花样？女嘉宾不能到场，那还相什么亲？

　　“请看VCR！”秦林说道。

　　VCR中出现了节目组的外景人员。

　　“前面这个公园是一个很特别的地方，听这里的人说，每周六都会有不少有待嫁待取的子女的父母都会来到这个公园，可以说这个公园已经成了一个附近的人众所周知的‘婚姻介绍所’！”

　　“看来人有点儿多。”外景主持人说说道。

　　镜头对准了公园，人来人往的公园不仅仅有找对象的相亲者和他们的父母，还有不少小摊贩在公园里向来者兜售东西。

　　公园的中间有一个大圆盘，中间的大圆盘周伟的几条道路都挤满了人，其中帮孩子找对象的父母占据了大多数。

　　但也有给自己找老伴的，林林总总起码有数百人。

　　电视机前的观众和现场的观众都一脸讶然地看着VCR，不由感慨，竟然还有这种地方。

　　突然镜头中不远处，有一群人围在那里七嘴八舌地议论着。

　　“那边似乎有什么事情，过去看看。”外景主持人说道。

　　镜头随着外景主持人向围着人的那一处地方靠近。

　　镜头随着摄影师挤进人群而晃动着。

　　大家也都无比的好奇，到底这群人围着的是什么人，是什么事情？

　　终于画面中给出了答案，那是一个小姑娘，一个大约六七岁的小姑娘，小姑娘有着一双清澈明亮的大眼睛，精致小巧的鼻子，缎子一般柔顺的长发，身上的衣服很干净，人也很干净，显然是父母帮她打理的很好。

　　最后镜头落到了小姑娘的怀中的一个广告牌子上。

　　广告纸牌上，歪歪扭扭地写着：“我叫梦梦，今年七岁，从我4岁以后，我再也没有见过爸爸。现在我想招聘一个好爸爸，这个爸爸可以没有钱，但是要对我妈妈好，这个爸爸可以长得不好看，但是一定要有一颗爱心，这个爸爸可以不会说好听的话，但要会为妈妈买生日蛋糕，这个爸爸可以不带我去公园玩，但是要经常陪妈妈出去晒太阳……”

　　看到这里，整个演播现场的人都沉默了，还有不少人突然就啜泣了起来。

　　特别是当看到，小女孩不时地将广告牌冲着人群晃动，像是用一种近似于祈求的眼神看着大家。

　　或许在她稚嫩的内心里，希望找一个能够疼爱妈妈的爸爸，就是最大的愿望了。

　　小女孩在这个喧嚣的公园当中，是那样的突兀和与众不同。

　　很多人都不禁有些好奇，到底是什么样的母亲能够拥有如此让人心疼的小天使？

　　“小姑娘，我们是深蓝电视台《非诚勿扰》节目组的，可以帮你在电视上找爸爸，不过，需要你带我们去见一见你妈妈，可以吗？”外景主持人对小姑娘说道。

　　小姑娘犹豫了一下，不确定地问：“在电视上帮我找一个爸爸？”

　　外景主持人点了点头，眼眶里却不由自主地弥漫着雾气。

　　“那我带你们去找妈妈。”小姑娘可爱的歪着头想了想，最后点了点头。

　　镜头中有几个热心的群众，担心小女孩被骗，纷纷跟了上去，这一切都被拍在了画面之中。

　　叫梦梦的小女孩在前面带路，她显得很开心，走路都一蹦一跳的。

　　在她的小心思里没有那么多别的想法，只是因为，可以在电视上招聘一个爸爸了。

　　看着小女孩欢快的模样，所有人都沉默了。

　　跟着小女孩梦梦，节目组的外景拍摄人员和主持人，以及那几位热心的群众，来到了梦梦的家。

　　“妈妈！”梦梦俏生生地喊道。

　　一间车库改的房间，梦梦的母亲看到梦梦回来，还带来了这么多人，也不由地吓了一跳。

　　她抱住梦梦，抬头看着这些不速之客。

　　“你们是？”梦梦的妈妈疑惑地问道。

　　她没有起身，依然坐在椅子上，听了外景主持人的话，梦梦的妈妈，忍不住落下了泪水，紧紧地抱住了梦梦。

　　梦梦的妈妈很清秀，虽然不是那种很漂亮的，但是却也绝对不差。

　　镜头中，虽然地下车库改的房间不大，但是麻雀虽小五脏俱全，而且整个房间收拾的整整齐齐的，一尘不染。

　　当梦梦的妈妈住这双拐站起来的时候，大家才发现，原来梦梦的妈妈双脚不能如正常人那般走动。

　　一开始当外景主持人说明来意的时候，梦梦的妈妈有些局促。

　　通过画面中采访，大家知道了梦梦一家的事情。

　　梦梦的爸爸妈妈，在她四岁那年出了车祸，梦梦的爸爸，当场死亡，而梦梦的妈妈的一双脚也因此落下了残疾。

　　梦梦的妈妈原本是一名报社的编辑，残疾之后，就在家里写稿子，因为没有什么其他亲人，梦梦的妈妈又残疾了，行走不便，所以，最后搬到了地下室来居住。

　　靠着给报社，杂志社写一些稿子谋生。

　　梦梦的妈妈叫刘素琴，今年29岁，梦梦今年虚岁7岁，刚刚上一年级。

　　其实这几年，刘素琴也想过给梦梦找一个爸爸，可是她带着孩子，而且还双脚残疾，哪里能找的到？

　　而且刘素琴自己觉得，她虽然苦了点，但是能看着梦梦一天天长大，她也心满意足了。

　　VCR播完了，整个现场都陷入了一阵的沉寂。

　　……

　　在经历过感动之后，第四个男嘉宾闪亮登场。

　　第四个男嘉宾，一出场就引起一阵惊呼，不少女嘉宾眼睛一亮，电视机前的不少女观众也是双眼冒光。

　　有意思的是，这位男嘉宾的名字和主持人秦林有些像，姓秦名凌！

　　秦凌！这是个标准的帅哥，身材高大壮实，上身穿着凸显男性身材的T恤，一看就是经常出入健身场所的型男。

　　女嘉宾包括电视机前的观众都对这位男嘉宾印象深刻，不少女嘉宾都两眼放光，觉得如果能和这样的男嘉宾牵手应该很不错，最起码很有安全感。

　　男人好色，喜欢美女，女人也同样也好色，喜欢帅哥型男，而眼前的这位男嘉宾，绝对是就是一位绝色型男！


第305章 还有没有正常点的？

　　帅哥型男的杀伤力还是很强悍的，哪怕是马雪和朱芳这样的拜金女郎都没有灭灯。

　　第一轮，所有的女嘉宾都对这位男嘉宾印象很好，竟然都为他留了灯。

　　这也是第一次24盏灯全部亮着，也就意味着最后如果牵手成功的话，那么他们将获得天涯海角旅游公司提供的天涯海角豪华七日游大礼包。

　　而且这位男嘉宾，谈吐幽默，不少女嘉宾都是眼神勾勾地看着他。

　　“18号丘丽，我记得你的择偶标准当中有一条是不能长得太帅对吧？”秦林笑着点了18号女嘉宾的名字问道。

　　18号丘丽是一名会计师，择偶标准是找一个顾家的男人，还有一个条件是不要长得太帅，因为她自己就是个事业型的女孩子，想要找一个能和她互补的男人，但是不能太帅是因为，她没有太多的精力去应对情敌。

　　“是的！”丘丽说道。

　　“那这位男嘉宾显然不符合你的择偶标准啊，你为什么选择为他留灯？”

　　丘丽笑着道：“因为他已经帅出了高度，如果她选择我的话，我不介意改变自己做一个小女人。”

　　“看来美人计男女都同样适用啊。”秦林忍不住吐槽了一句。

　　“20号朱芳，说说你对4号男嘉宾的看法，你觉得他能满足你住豪宅的梦想吗？还是说你和18号女嘉宾一样，也愿意为美色改变自己？”秦林又点名20号朱芳。

　　“当然不是，我只是觉得，之前灭灯灭的太快了，所以这一次多留一会儿。”朱芳淡淡地道。

　　接下来秦林又问了，4号男嘉宾的心动女生，10女嘉宾郭莹莹，郭莹莹的职业是一名金融分析师，是典型的女强人类型的女生，而且年纪也是24位女嘉宾当中偏大的，今年30岁。

　　“郭莹莹，你的择偶标准是，成熟稳重，年龄不能太小，可是这位4号男嘉宾，比你小5岁，你觉得他符合你的择偶标准吗？”秦林问道。

　　“我觉得他很有男人味，如果是他的话，我会适当地降低择偶标准。”郭莹莹说道。

　　电视机前的观众，特别是男性观众都那个羡慕嫉妒恨啊，脸果然很重要啊。

　　脸女强人都愿意为帅哥降低择偶标准，这什么世道啊，这让我们这些靠实力吃饭的人情何以堪啊？

　　一旁的情感专家许乐忍不住说：“有人说爱情会为饭碗让路，现在看来要加上一句，爱情同样会为美色让路，这看脸的世界，伤不起啊！”

　　“哈哈哈！”现场一阵哄笑。

　　这看脸的世界，伤不起啊。这句话还是叶秋和许乐聊天的时候说的，结果被许乐用了出来，显然效果还不错。

　　电视机前的观众也是乐不可支。可不是吗，连拜金女，女强人，都可以为帅哥降低择偶标准，这世道，真看脸啊。

　　“好的，那么让我们看一段男嘉宾的VCR。”

　　“爱之再判断！”

　　可以说所有的女嘉宾都对男嘉宾好奇不已，可是当看到VCR当中，男嘉宾的自我介绍和恋爱择偶观的时候，所有人都呆住了。

　　包括电视机前的观众也都惊呆了，要不要这么大反差啊？

　　有观众忍不住吐槽，还能不能有正常一点的嘉宾了？

　　男嘉宾在VCR当中说：“我要找的女嘉宾可以不漂亮，只要不太丑就行，但是年收入一定要高，至少要达到百万以上。这样能对我事业有帮助，可以让我少奋斗十年！”

　　女嘉宾灭灯的声音随着VCR的放出此起彼伏，到最后VCR还没播完，24盏灯就全部灭光了。

　　男嘉宾的此话一出，台上台下，场内场外，全部都炸了锅了。

　　之前说可以为男嘉宾放低择偶标准的丘丽忍不住开口道：“你来这里到底是为了相亲还是为了吸引富婆太太们的注意？”

　　10号郭莹莹也忍不住爆了句粗口：“我现在才理解，什么叫金玉其外败絮其中！”

　　朱芳：“男嘉宾，我很佩服你真的，敢这么直接表明自己想吃软饭的人，我还是第一次见！”

　　结果这位男嘉宾也不爽了说道：“什么叫吃软饭？靠女人养活那叫吃软饭，靠女人的钱吃喝嫖赌那叫吃软饭，我关注理想女生的年薪是我觉得这样可以对我的事业有帮助，我会凭借我自己的实力以此为基础取得更大的成就，充其量只是需要女友赞助我第一桶金罢了。至于拜金，我倒是想问这位20号嘉宾，凭什么女人漂亮就可以要求找一个有钱的男人，反过来却成了吃软饭？”

　　电视机前的许多观众都有种日了哈士奇的感觉，这位哥们太牛了，吃软饭都能说的这么理直气壮，清新脱俗，可是有些人听了他的话，竟然无言以对。

　　是啊，为什么漂亮的女人可以拜金，而漂亮的男人却不行？

　　这又是一个极具争议的话题，不管怎么说，作为一个男人，敢理直气壮地说要找一个有钱的女人，可以让他少奋斗十年的女人，这位男嘉宾绝对不一般。

　　事实上，和女人拜金的普遍现象相比，男人吃软饭在现实社会当中又少了吗？显然不是。

　　虽然男女平等喊了一百多年，但是实际上男女又怎么可能真的平等？

　　不管怎么说，最后，这位秦凌火了。虽然到处都充斥的对他的鄙夷和骂声，但是他还是火了。

　　第一期《非常勿扰》结束了，可以说，全程无尿点，或者换句话说，这第一期的《非诚勿扰》就没一个正常的男嘉宾。

　　第一个男嘉宾，完全是扮猪吃老虎，第二个男嘉宾，是为了旧爱上舞台，第三个男嘉宾，一句话得罪了所有的女嘉宾，最后只能黯然离场。

　　小女孩招聘父亲算是一个比较让人感动的插曲，可是之后的4号男嘉宾，却是这第一期节目最突出的一位。

　　有不少网友都忍不住吐槽，到底还能不能正常地相亲了？

　　不过，虽然如此，但是《非诚勿扰》比起《单身速配》来，却完全给人一种截然不同的感觉。

　　哪怕同样是24位女嘉宾，同样是灭灯亮灯的规则，可是《非诚勿扰》第一期就引出了好几个争议话题，而《单身速配》却是周而复始地重复着那些套路，这显然是完全无法相提并论的。

　　《非诚勿扰》第一期结束了，不少人都一副意犹未尽的样子，其实24位女嘉宾当中，抛开那几个比较受争议的，其实还是有不少女嘉宾，有不少观众觉得很不错的。

　　可惜一期的时间就那么点，到底这些女嘉宾，最后能否牵手成功，也成了人们仅仅热议的话题。


第306章 全民热议

　　《非诚勿扰》的收视率出来了，虽然很多人够高估了，但是，却依然还是低估了，第一期最高收视率诞生在拜金男VCR当中说出择偶要求年收入在百万以上的时候。

　　第一期《非诚勿扰》的收视率，竟然超过了《真正男子汉》的第一期收视率。

　　至于《单身速配》，早就不知道被甩了几条街。

　　《非诚勿扰》比之《真正男子汉》更具话题性，而且因为这个节目，做的是相亲，收视人群几乎涵盖了青中老三个年龄段。

　　比之《真正男子汉》大多数都是年轻观众来，显然范围要大的多。

　　而在次日，豪车女朱芳的择偶标准，宁愿坐在豪车里哭也不愿坐在自行车上笑，也成了热议的话题。

　　而那位3号男嘉宾的那句：“我能一直赚钱养家，你能一直貌美如花吗？”也同样地被拿来和拜金观进行对比。

　　有争议，就有话题，朱芳的拜金，3号男嘉宾的质问，4号男嘉宾的吃软饭，等等，都在网络上被网友讨论着。

　　这些人各有各的支持者，有人觉得，朱芳有什么错？长得漂亮，想找个有钱的男人怎么了？

　　然后就同样的有人用3号男嘉宾的那句话来反驳，我能一直有钱，但是你能一直漂亮吗？

　　4号男嘉宾的光明正大，理直气壮的吃软饭的择偶标准，是被讨论的最热烈的。

　　到处都充斥着对4号男嘉宾的谩骂，可是这位男嘉宾也不是没有支持者。

　　为什么女人拜金就可以，男人拜金就成了吃软饭的？

　　公说公有理婆说婆有理，你来我往争的不可开交。连不少名人专家也都纷纷在个人专栏，或者博客当中，针对《非诚勿扰》当中产生的引发人们热议的话题进行点评。

　　不管是支持也好，不支持也罢，最终受益最大的自然是《非诚勿扰》。

　　而同样的，《单身速配》又一次被拿出来和《非诚勿扰》做对比。

　　网友如影随形：“看过《非诚勿扰》我才发现，之前看的《单身速配》是有多么的无聊。”

　　繁华过后是宁静：“同样一个创意，同样是相亲节目，可是看《非诚勿扰》我感受到了相亲的气氛，但是《单身速配》我却只感受到了满满的风尘味。人比人差距咋就这么大捏？”

　　迷彩叶子：“不知道大家有没有发现一个细节，《非诚勿扰》24位女嘉宾，只有几个漂亮的，其他的都比较普通，性格，职业各异，按说质量比《单身速配》的女嘉宾来，差了一大截，可是为什么，我却更喜欢《非诚勿扰》？”

　　阿勒泰的鹤：“点石成金不是盖的，我大叶秋果然厉害，《单身速配》那叫画虎不成反类犬，不过，能把这么好的节目，做的像《单身速配》那样无聊，芒果电视台和飞星影视也是很有实力的。”

　　还有更多的是讨论男女嘉宾的。

　　“男女嘉宾各有特色，特别是4号男嘉宾，哥们服了，虽然哥们我也想傍个富婆，但是像这位大哥一样，敢在节目中大声说出来，哥们绝壁是做不到啊。”

　　“为2号男嘉宾点个赞，有情人终成眷属，怎么的都比那些奇葩男女要来的温馨。”

　　“1号男嘉宾，说的太好了，找老婆就应该是找能和你同甘共苦相濡以沫的，像朱芳那种的，顶多也就是给人做小的份。”

　　“3号男嘉宾，太犀利了，说出了咱们好多男同胞的心声啊，漂亮了不起啊？美女了不起啊？你能漂亮一辈子吗？”

　　“看到梦梦举着广告牌招聘爸爸，我整个人都不好了，昨晚我做了个梦，梦见自己变成男的，和梦梦，梦梦妈妈一起组建了一个幸福的家庭，可惜梦醒了，希望梦梦能够找到一个疼她，疼她妈妈的好爸爸。”

　　“……”

　　网络上，论坛，博客，QQ群聊，到处都充斥着类似的讨论。

　　《非诚勿扰》爆发出了惊人的威力，而那些性格职业长相各不相同的女嘉宾们接下来能否找到自己的归属，也成了许多观众最想知道的事情。

　　自然而然地会去期待下一期的《非诚勿扰》。

　　《非诚勿扰》成功了，叶秋点石成金之名再次得到正名，而芒果电视台和飞星影视的廖飞，自然而然的又一次成了被拿来做反面教材的人选。

　　到了这个时候，傻子都能猜的出来，当初飞星影视的廖飞，根本就是“偷”了叶秋的创意，否则的话，也不至于把这么一个如此劲爆的节目做成《单身速配》那样无聊。

　　也有一些人觉得《非诚勿扰》第一期成功，不代表这个节目真的成功，《单身速配》就是前车之鉴，可是明眼人都能看的出来，《非诚勿扰》和《单身速配》是不同的。

　　《单身速配》最初能有那样的收视率，是因为节目规则新颖，可是内容却无比的空洞。

　　但是，《非诚勿扰》却不同，因为有了《单身速配》所以节目的规则，不算太新奇，《非诚勿扰》新奇的地方在于内容。

　　就像叶秋说的《单身速配》只做了一个驱壳，却没有灵魂，而《非诚勿扰》却给人感觉很真实，很多话题，很多观点，无论争议与否，但是却的确是时下的社会上存在的问题。

　　比如拜金，这年头，有钱人养情人的还在少数吗？

　　君不见那些艺校的门口，每到周末就豪车云集吗？

　　而各种各样的婚恋观，实际上正是时下的年轻人的婚恋观的一个微型写照。

　　成熟稳重，这个择偶标准，有媒体进行了一次问卷调查，发现，超过半数的女性在择偶标准当中，都有这么一条。

　　当然，第一期《非诚勿扰》也不是说就完全没有缺点。

　　不少人都感觉《非诚勿扰》第一期的男嘉宾，都有些太特别了，1号男嘉宾，扮猪吃老虎，2号男嘉宾是特例，3号男嘉宾的话虽然经典，但是却一句话就得罪了所有女嘉宾，不过就算是这样，3号男嘉宾也算是第一期4个男嘉宾当中最正常的一个，4号男嘉宾就更不用说了，那就是一朵奇葩。

　　所以综合而言《非诚勿扰》还有需要改进的地方。

　　实际上第一期的男嘉宾，都是节目组精心挑选出来的，因为《非诚勿扰》虽然说想要做的更接地气一些，但是这毕竟是一个综艺节目，想要一炮而红，自然不能走寻常路，如果男嘉宾都比较普通的话，或许会给人更多的真实感，但是却无法产生话题，无法吸引眼球。

　　当然，之后的《非诚勿扰》就不可能像第一期这样挑选男嘉宾了，比较，无论是什么样的节目，风格都不能一成不变。

　　不过，这年头什么都缺，就是不缺人，华国这么大，报名《非诚勿扰》的人那么多，绝对不需要担心没有合适的人选。


第307章 超越选秀的收视率

　　《非诚勿扰》第一期虽然很成功，但是因为不少厂商都被《单身速配》的坑怕了，所以深蓝电视台和叶秋这边并没有马上举行广告招标会。

　　《非诚勿扰》第二期的收视率很关键，不过叶秋并不担心这个，因为，《非诚勿扰》第一期已经成功的把话题炒了出来。

　　而后续的节目，叶秋把相关的需要注意的事项，需要重视的那些话题，都交给了顾泽。

　　第二期《非诚勿扰》虽然男嘉宾方面并没有像第一期那样奇葩辈出，但是却朱芳马雪，在这一期当中却因为一名富二代撕了起来。

　　结果富二代的心动女生，却不是她们之中任何一个，而是另外一名漂亮的女嘉宾，结果在最后，那位男嘉宾选择了灭掉朱芳和马雪的灯，看的不少讨厌这两位拜金女的观众大呼爽快。

　　之前朱芳和马雪这两位拜金女，几乎是男嘉宾见一个灭一个，终于也轮到了她们被灭灯的时候了。

　　而那位男嘉宾的心动女生却拒绝了这位各方面条件都很好的富二代。

　　原因是，她希望的另一半，是能够和她“门当户对”的。

　　门当户对，在电视剧里，电影里，小说里，人们的基本印象里，一般都是那些富人的专用的词语，可是在这里，却被女嘉宾用在了拒绝富二代的理由。

　　为此，这位名叫艾妮的女嘉宾，一下子人气暴涨，成为了《非诚勿扰》继两位拜金女之后的人气嘉宾。

　　值得一提的是，在第一期之后，1号男嘉宾费凡，反而在线下，找到了一名“门当户对情投意合”的女朋友。

　　而他现在的女朋友就是通过《非诚勿扰》节目组获得的联系方式，结果居然一见钟情。

　　让不少对费凡有想法的女孩子唏嘘不已。

　　选秀季开始了，《非诚勿扰》是否能够在选秀季，在众多选秀节目的围剿之下生存，又成了人们关注的新话题。

　　芒果电视台可谓是憋了一口气，在《非诚勿扰》播出的第二周，开始《梦想新歌声》第二季。

　　而番茄电视台，也同样的在这个时候，开启了《超级歌声》的新一季的选秀。

　　结果，让人大跌眼镜的是，在第二周《非诚勿扰》的第三期，《超级歌声》《梦想新歌声》的第一期，《非诚勿扰》竟然力压上一届收视冠亚军，成为同时段的收视冠军，而且收视率比之第二名的《超级歌声》要高上不少。

　　因为第二周的《非诚勿扰》又出奇葩了，那位之前24位女嘉宾当中最丑的那位女嘉宾，突然爆发，雷人的证婚宣言一下子就雷的所有人外焦里嫩。结果可想而知，话题有了，而且比起之前的拜金女拜金男来，还要来的劲爆，收视率几乎是蹭蹭蹭地往上飙。

　　而被芒果电视台寄予厚望的《梦想新歌声》在第一季取得辉煌成绩之后，第二季，第一期就被人吐槽，没有新意。

　　其实也不能说《梦想新歌声》就真的不好，而是去年《梦想新歌声》有别于其他的选秀节目，比的不是歌唱实力，而是梦想，而是比谁更惨！

　　结果，《梦想新歌声》成功了，自然而然地其他电视台不会视而不见，于是今年的《超级歌声》也好，其他的选秀节目也罢，基本上都开始在选取选手的时候，注入了“比惨”的元素。

　　无论是什么东西，看多了，都会腻，于是《梦想新歌声》收视不如预期，也显得正常。

　　《非诚勿扰》成为新的综艺黑马，芒果电视台只能打碎了牙齿往肚子里咽。

　　因为第一季的《梦想新歌声》同样是叶秋做主要策划，结果成功了，于是，第二季《梦想新歌声》收视率没有达到预期，大家又开始说，那是因为，今年的《梦想新歌声》不但没有叶秋，而且连总导演方一白都走了，《非诚勿扰》成功了，《梦想新歌声》却失败了，这说明了什么？

　　说明了，《梦想新歌声》能红主要原因还是在叶秋身上。

　　在这个时候，又被爆出，芒果电视台竟然以100万的价钱让出了原本拥有的一半的《单身速配》的版权，而飞星影视又以300万的价钱卖掉了《单身速配》的版权。

　　结果《非诚勿扰》以力压两档王牌选秀节目的收视率登顶，广告招标会又一次创造了过亿的收益。

　　那300万连零头都不到，芒果电视台又做了一次亏本生意，而且还夸大发了。

　　刘厚军短短的几个月时间，接连失手，在芒果电视台内的威信降到了零点，以往刘厚军因为是一把手所以，在电视台内哪怕是初来乍到，但是却也很少有人敢去和他对着干。

　　可是现在却不同了，刘厚军经过几次的失利之后，芒果电视台成了业界笑柄，刘厚军自然而然地就被扣上了一顶能力有限的帽子，不是能力不足的话，那么之前芒果电视台可是屡屡成为收视冠军，可是现在呢？

　　一个接一个的失败，影响力甚至已经不如后来居上的深蓝电视台。

　　如此，刘厚军虽然是一把手，但是很显然，那些原来的老资格的副台长，也开始起了心思，刘厚军在芒果电视台的日子，肯定不是那么好过了。

　　而导致这一切的，只是因为，他刘厚军杀鸡儆猴，杀错了对象，结果惹得一身骚。

　　很多芒果电视台的员工都不由地开始怀念，当初和叶秋处于合作的蜜月期的日子，那个时候是何等的风光？电视台收视率上去了，他们这些普通的员工也能与有荣焉，而且最关键的是，往往能够拿到一笔不菲的奖金。

　　可是现在，一切都不同了，做的节目一个接一个的失败，一层推一层，最后受到无妄之灾的依然是他们这些普通的员工。

　　据说，如果不是因为刘厚军上任时间还太短，上面早就让他挪窝了。

　　这一切都不是叶秋要关注的事情了，杨君飞打来电话说《热血传奇》已经准备开始公测了。

　　叶秋作为《热血传奇》的第二大股东，当初和杨君飞合作的时候，就答应了，《热血传奇》的宣传推广营销工作，会由他来负责出谋划策。

　　网络游戏的时代即将来临，在智能手机普及之前，网络游戏都一直是一个大金矿。

　　实际上，在今年华国内，林林总总就推出了几十款大大小小的网络游戏，不过这些游戏大多数都是代理棒子国和岛国的，真正的华国制造的网络游戏却只能占其中的十分之一不到。

　　不过，无论是代理也好还是自己开发的也罢，距今为止，到依然还没有哪一款游戏能够称得上大红的。


第308章 预料之外

　　杨君飞急冲冲地把叶秋请过来，自然是为了《热血传奇》的宣传推广事宜。

　　可是当叶秋说出自己的宣传计划之后，杨君飞却是沉默了。

　　“杨总觉得我的计划又问题？”叶秋问道。

　　杨君飞苦笑着摇了摇头道：“宣传计划没问题，可是问题是，如果按照你的宣传计划来做的话，那么宣传费用绝对不是个小数字。”

　　叶秋点了点头道：“不错，整个计划下来，没有一两千万下不来，再加上增设服务器也同样要几百万，所以这个计划的预算大概在2500万左。”

　　杨君飞苦笑着道：“问题就出在这里了。目前公司账上只有三百多万资金，如果按照叶老弟你的计划来做推广的话，那么，缺口就大了。”

　　叶秋怔了一下，他之前却是没想过这个问题，随即点了点头道：“这个不是问题吧？杨总放心，在商言商，我会按照股份比例出资。”

　　叶秋以为杨君飞纠结是因为，要对公司进行融资，要知道之前叶秋可是只出了个创意，那么要融资的话，自然两人都要按照比例出资，叶秋以为杨君飞是不好意思开这个口。

　　可是没想到却是叶秋自己想岔了。

　　杨君飞连忙摆手道：“叶老弟误会了，我不是这个意思，而是……诶，我也不瞒叶老弟了，其实，外界看起来咱们这些做互联网的各个身家都数以亿计，可是实际上，我手头的资金真的有限的很，而且最近……”

　　“只是融资3000万左右，我想对杨总来说不算什么吧？”叶秋有些疑惑地问道。

　　“别说三千万了，就是一千万，我现在也拿不出来。”杨君飞一开口就让叶秋大吃一惊。

　　天擎软件是华国最早的软件公司之一，主要产品是财务软件，ERP软件，翻译软件等等。像网络游戏和其他的电脑小软件，其实并不是天擎人主要业务范畴。

　　可是实际上天擎软件公司是市值并不算高，外界给天擎软件的估值是2亿华币。

　　当然这些叶秋并不是十分的清楚，可以说，杨君飞虽然也算是华国比较有名的IT名人了，可是实际上，杨君飞真心没有什么钱。

　　“而且，这次找叶老弟来，其实并不是完全为了这个游戏的宣传推广的事情。”杨君飞说道。

　　“杨哥你的意思是？”叶秋有些不明白。

　　“叶老弟有没兴趣买下我手中的传奇科技的股份？”杨君飞沉默了许久，突然问道。

　　“怎么？杨哥不看好《热血传奇》？”叶秋有些疑惑地问道。

　　“当然不是，我很看好《热血传奇》否则的话，当初我也不会和叶老弟一起合作来做这个游戏了。”杨君飞摇了摇头。

　　“这我就不明白了，杨哥，现在《热血传奇》即将开始公测，杨哥就算想要出手，也不急于一时啊！”叶秋说道。

　　“诶，罢了，我直说了吧，是天擎出了问题，急需一笔资金投入，老哥我这也是没办法啊。”杨君飞叹气道。

　　却是天擎软件花重金开发出来的新版本软件，出现了问题，弄的杨君飞焦头烂额。

　　天擎软件主要客户都是来企业和政府部门，而这次新版本软件出现重大BUG，虽然已经解决了，但是杨君飞却为之花费了大笔的资金用来做公关，虽然问题解决了，但是天擎的资金也出现了问题，所以他才会在这个时候，打算把传奇科技的股份卖掉套现。

　　对《热血传奇》叶秋自然有很大的信心，可是他却也不想在这个时候趁火打劫，可是杨君飞话都说到这个份上了，显然是天擎的情况已经到了极为严重的程度，否则的话，杨君飞再怎么样样不可能会在这个时候，卖掉传奇科技。

　　“传奇科技方面你放心，其实一直以来都是陈东在负责，而且现在我的重心也都放在天擎上面，根本没时间去分心他顾，所以，就算我走了，传奇科技也不会有什么问题，这一点叶老弟可以放心。”杨君飞又补充道。

　　叶秋点了点头道：“既然如此，那我也就不多劝了，杨哥你手里的股份我可以全部吃下来。”

　　“当初我投入了1000万，算上开发团队这些，叶老弟，你觉得1500万如何？”杨君飞问道。

　　“1500万？”叶秋怔了一下。

　　杨君飞却以为叶秋是嫌贵，苦笑着道：“我知道这个价格或许有些高了，可是老哥现在的确需要这笔钱来应急，就当是帮老哥一个忙可好？”

　　“杨哥你误会了，我不是觉得高了，而是觉得低了。其实如果只是一两千万的缺口的话，杨哥你完全没必要卖掉传奇科技，我可以拆借给杨哥，传奇科技方面我会拿出一笔钱来融资。”叶秋沉吟了一下说道。

　　虽然和杨君飞的接触不算太多，但是杨君飞的为人还是很不错的，而且，叶秋深知《热血传奇》的潜力，他不想因此而和杨君飞交恶。

　　杨君飞闻言却是摇了摇头道：“叶老弟的好意老哥心领了，叶老弟能吃下老哥手里的股份，就足够了，贪多嚼不烂，天擎这次的事情，其实也和我分心他顾有关，不管怎么样，老弟已经是帮了我大忙了，至于资金方面，如果之后有需要的话，我会向叶老弟开口的。”

　　杨君飞拒绝了，叶秋也不再勉强。

　　“既然如此，2000万，杨哥别急着拒绝，我这不是在帮杨哥，而是，在我眼里单单《热血传奇》这个游戏就绝对不止这个价，只希望老哥以后别说我是趁火打劫就好。”叶秋说道。

　　杨君飞愣了一下，然后苦笑着道：“趁火打劫？从来都只有压价收购的，叶老弟你这样做如果也算是趁火打劫的话，那么我倒是希望你能多趁火打劫老哥我几次。”

　　最后，杨君飞感激地接下了2000万这个价钱，将手中的传奇科技的股份全部转让给叶秋。

　　叶秋随后向传奇科技注资3000万，其中2000万用来作为《热血传奇》的推广宣传费用，另外500万用来作为《热血传奇》的服务器资金，其他的作为备用资金。

　　叶秋随后召开了入主传奇科技的第一次会议。

　　对于叶秋，传奇科技内大多数高层都是耳熟能详，而且公司目前唯一的产品的创意策划就是来自叶秋。

　　而且叶秋的经历也给他添上了不少的传奇色彩，所以对于公司易主，虽然大家也有些担心，但是更多的却是期待。

　　因为，新老板，叶秋未尝一败，而且一来就注入了大笔的资金，这就足以说明了叶秋的态度了。


第309章 简单粗暴的推广模式

　　《热血传奇》虽然封测，内测都已经完成，但是实际上，这些都只是在公司内部进行。

　　而依照叶秋的推广策划的第一个环节，就是向玩家开放内测。

　　其实游戏内测，原本就是一个很好的宣传手段，但是这个年代，因为网络游戏才刚刚开始盛行，所以内测在很多游戏公司都是以内部员工测试为主。

　　当然，第一步还是宣传，叶秋为整个宣传推广计划准备了2500万资金。

　　当叶秋宣布投入2500万华币作为推广宣传费用的时候，整个传奇科技内都炸开了。

　　要知道，《热血传奇》的开发成本总共也就几百万，而现在叶秋却告诉他们，宣传推广的费用居然是2500万，而且这个数字，还只是暂时的预算，不够还可以再加。

　　简直是开了业界先河，很多人第一时间的感受不是牛逼，而是人傻钱多。

　　可是当看到了叶秋的一部分推广策划案之后，所有的宣发部门的人都闭上了嘴，剩下的只有颠覆，原来一个游戏还能这样宣传。

　　第一波宣传，自然是利用自身资源，叶秋这一次直接把自己的名气当成了宣传工具。

　　很快地网络媒体，线下媒体，都纷纷报道了一件事。

　　新晋广告之王，又一次不务正业了，这一次，他把钱砸进了网络游戏行业。

　　那一部之前曾经出现在叶秋的重生小说里面的《热血传奇》变成了现实的网络游戏。

　　在叶秋的有意推动下，叶秋不务正业，进军网络游戏行业的新闻，铺天盖地地被报道出来。

　　只是出乎叶秋预料的是，这一次居然没有多少人站出来质疑叶秋这次的不务正业，而是戏言，叶秋又要开始颠覆一个行业了，这一次是网络游戏行业。

　　不过虽然如此，但是《热血传奇》这款游戏还是进入了不少玩家的视线，不少网友都说，就冲着这个游戏是出自叶秋的创意，就值得去试玩。

　　毕竟，叶秋还从未让大家失望过。而且叶秋当初的那部小说，里面描写的关于《热血传奇》这款游戏的火爆，以及一些关于这款游戏的内容，也让不少人对这款从文字变成画面的游戏，感到好奇。

　　然而重磅炸弹还不是这个，而是之后，有传奇科技内部人员透露，叶秋为这款《热血传奇》准备了超过3000万的推广预算。

　　如果说叶秋插足网络游戏行业还不算劲爆新闻的话，那么这3000万的推广预算，就一下子炸晕了无数人。

　　3000万，还只是推广预算，要知道时下的网络游戏，开发成本顶多也就在几百万上下，而华国的大多数游戏公司都是代理棒子国的网络游戏，代理成本最多也不过如此。

　　而现在，叶秋却一下子拿出了3000万来砸推广，这简直是要炸啊。

　　如果说之前因为叶秋的以往的一件件堪称传奇的事件，让大家对叶秋不务正业已经习以为常了的话，那么这3000万一爆出来，那些原本还担心被打脸的人，此刻都纷纷站了出来。

　　有人给华国时下的网络游戏市场做了一个统计，目前同时在线人数最高的游戏《万王天下》同时在线人数也不过8万，而《万王天下》的年营收也不过2000万左右，而扣除成本之后，能有1000万的纯利就不错了，那么这样一算，《热血传奇》的这3000万推广费用，不算营运成本，哪怕达到《万王天下》的高度，也需要用3年的时间才能回本。

　　而整个华国的网络游戏市场，到目前为止，市场总规模也只有大概6个亿。而这只是市场总规模。

　　也就是说如果《热血传奇》想要一年内做到盈利，那么同时在线人数起码要翻上一番达到16万平均同时在线人数，才能够实现盈利。

　　所以，这次叶秋的不败真身怕是真的要被打破了。虽然叶秋之前屡屡创造奇迹，屡屡给人带来惊喜和意外，但是，在这样的现实面前，显然，这一次叶秋怕是要折戟沉沙了。

　　当然，也有人怀疑这个数字有很大的水分，3000万，根本不可能是真实的数字，怕是只不过是叶秋放出的烟雾弹罢了。

　　与此同时，叶秋手中掌握的宣传推广资源开始发力。

　　首先是QQ弹窗，发布了一条劲爆新闻，当然这个弹窗不可能是免费的，毕竟，叶秋虽然是QQ集团的大股东，但是毕竟还有其他股东，当然广告价格肯定比其他广告要低上不少是肯定的。

　　《热血传奇》将于本周六晚上8点对玩家开放为期半个月的内测，欢迎广大玩家参与。

　　搜搜贴吧《热血传奇》官方贴吧正式创建，同时在贴吧搞一场有奖活动，到时候，对这款游戏感兴趣的用户，可以到《热血传奇》吧签到，内测期间每天抽取二十名幸运用户，除了赠予其内测注册码之外，还每人赠送一台价值千元的手机，除此之外，每天选三名最幸运用户，赠送三台价值五千元的笔记本电脑。

　　这么算下来，每天在贴吧的直接运营成本不过就几万块钱而已，但是现在的互联网公司谁有这么财大气粗？别看现在互联网企业一个个估价那么高，可是对大公司来说，不是他们出不起钱，而是他们现在还没有弄清楚用户定位，他们心里一直有一个概念没有扭转过来，那便是：他们的目标是从用户身上赚钱，不是贴钱，有这个预算，宁可给推广渠道，也不能给用户，那样会本末倒置。

　　在用户身上砸钱这种超前的粗暴推广方式，目前也就叶秋玩起来毫无心理负担。

　　而且叶秋深知这种推广方式的成效。

　　照道理说这个就已经足够吸引人了，可是吸引人的地方还不仅仅如此，第二条才更加的关键。

　　传奇科技欢迎广大玩家一起来寻找《热血传奇》当中的BUG，并且为内测玩家准备了百万奖金，只要找到BUG提交给《热血传奇》GM，一旦被采纳，找到BUG最多的玩家将获得10万元现金奖励，而只要你找到了BUG，只要被采纳，同样的也能够获得不菲的现金奖励。

　　这两个劲爆的活动推出之后，网友们一下子就爆了。

　　而这两个不算大手笔的大手笔，也让人不由地开始相信，3000万推广预算的真实性。

　　这才只是内测期间，单单这两个活动，传奇科技就要花费超过200万，占到推广预算的十五分之一！

　　更别说，那铺天盖地的广告费用了。

　　而在《热血传奇》内测的第一天，搜搜《热血传奇》吧，一天时间，就涌进了超过五百万的签到用户。

　　第二天，当第一天找到BUG并且提交给《热血传奇》GM的用户就获得了一笔现金奖励，虽然最多也就几百块钱，但是却一下子就引爆了网友的激情。

　　贴吧的置顶页面公布了这些中奖者的名单，包括第一天诞生的20名幸运用户。

　　结果，内测第二天，贴吧的签到人数达到了疯狂的800万。

　　这个数据让那些原本叫嚣着叶秋这一次会失败的人，一下子闭上了嘴，虽然这还只是内测，还没有开始收费，但是如此逆天的关注度，哪怕有百分之一的人最后成为这款游戏的付费玩家，都能够达到目前华国最高同时在线的人数。


第310章 开启网络游戏时代

　　一个贴吧关注人数八百多万，而且多都是活跃用户，这样的数据，在这个年代，绝对是吊炸天的新闻。

　　之前还在笑话叶秋这次不务正业会失败，3000万推广费用将赔的血本无归，可是现在才刚刚开始，关注度却达到这样的高度，一时间不少人都闭上了嘴。

　　虽然还没有开始公测，游戏还没有开始正式收费，但是，这样的关注度，却已经足以秒杀华国任何一款游戏了。

　　《万王天下》的注册人数有数百万，但是那却是一年多的积累，而《万王天下》的最高在线人数也不过10多万之数，平均在线人数只有8万左右。

　　而现在，《热血传奇》还没有开放公测，关注这个游戏的人竟然就达到上千万。

　　今世的《热血传奇》因为是传奇科技自己开发的，所以画风方面，更偏向后世的传奇世界。

　　当那些内测玩家，在贴吧里面放出一张张游戏截图，相互讨论着游戏内容，一下子就吸引了无数的玩家的好奇。

　　可是《热血传奇》的内测激活码有限，总共只通过，搜搜，搜搜贴吧，QQ，简单卫士，网吧联盟等平台每天限量发放，物以稀为贵，一时间，《热血传奇》的激活码成了玩家们争相抢夺的东西。

　　网上甚至有玩家高价求购《热血传奇》的内测激活码。

　　这样的局面，到了第一周的最后一天，因为一名玩家找到了一个重大BUG，获得传奇科技万元现金重奖并且第一时间被公布出来之后。

　　玩家们彻底的疯狂了。

　　而《热血传奇》吧的关注人数竟然一举突破2000万，虽然这里面有不少重复申请的，但是却也依然让整个行业为之震动。

　　与此同时《热血传奇》提前开放客户端下载，帐号注册。

　　如果说之前贴吧的关注人数，还可以说可能只是冲着贴吧的那个活动奖品去的，那么提前开放客户端下载，帐号注册。

　　当天客户端下载量就突破百万，注册量更是超过三百万。

　　这样的数据可以说横扫华国目前正在营运的所有游戏。

　　当然，到目前为止，传奇科技的3000万推广费用，仅仅花去了不到十分之一，随后，线下，几乎华国所有的网吧，电脑城等都在显眼的地方张贴了《热血传奇》的海报，以及公测时间。

　　线下的推广费用就达到了近千万之巨，一时间人人都知道《热血传奇》这个游戏。

　　就以目前的情况来说，《热血传奇》的热度基本上已经达到了人尽皆知的地步。

　　连很多没有接触过网络游戏的人都知道，有一款游戏叫做，《热血传奇》。

　　前世有人说《热血传奇》的画面粗糙，玩法过于简单，可是实际上，那个时代比之《热血传奇》画面好，玩法更多的游戏多了去了，可是结果却依然无法和这款游戏相提并论，原因是多方面的。

　　这个年代，家用电脑并没有那么普及，网吧成了网民最多的聚集地，而且，电脑的配置不高，画面好，比如前世的《奇迹MU》，画面可以甩传奇几条街，但是这个最大的优点同时也是最大的缺点，因为，很多电脑可以运行《热血传奇》但是却运行不了《奇迹MU》。

　　决定玩家玩哪一款游戏的，不仅仅是游戏本身，还有网吧，这年头的网吧的电脑自然不可能高端到哪里去。

　　而操作简单，玩法简单，却反而是这个时代的一个极大的优势，因为，很多玩家其实都没有接触过多少网络游戏，你弄出个玩法复杂的游戏来，菜鸟玩家玩半天都学不会，自然会失去耐心。

　　内测期间，传奇科技内部几乎是满负荷运转，因为，虽然《热血传奇》已经经过了内部测试，但是却依然无法做到面面俱到，所以，很多玩家发现的BUG，都需要技术人员第一时间进行修改。

　　而在内测结束之后，《热血传奇》将直接进入不删档公测。

　　公测时间叶秋计划是一个月，然后会正式开始收费。

　　内测结束当天，传奇科技就在官方网站，贴吧上公布出了获奖玩家，最高奖金十万。

　　其次是5万，3万，1万！

　　内测结束了，从内测开始到结束总共发出去的奖金高达百万。

　　而在内测结束之后，就在不少人还在为没有获得激活码进入内测，内测玩家还在为自己没有找到BUG而遗憾的时候，《热血传奇》又公布了一个席卷全国的劲爆新闻。

　　还在为没有获得内测激活码而失望吗？还在因为没有寻找到BUG而遗憾吗？

　　《热血传奇》五百万重金邀您来玩，十大开服活动，各种重磅奖励等你来拿！

　　为期三个月的活动时间，期间全服务器玩家，在三个月时间内等级最高的前十玩家，都将获得现金奖励。

　　前百名的玩家，也将获得金额不等的游戏点卡奖励。

　　并且在三个月之后，正好是年底，《热血传奇》将从所有玩家当中，挑选出三千名幸运玩家，参加三个月之后举办的《热血传奇》第一届游戏嘉年华活动。

　　五百万的纯现金奖励，最高奖励高达百万，一下子就让无数的玩家双眼发红，恨不得立刻进入游戏。

　　内测结束之后第二天，晚上八点《热血传奇》这款备受瞩目的游戏正式开始公测。

　　《热血传奇》的运营团队，时间卡的非常之准，原本灰色的“进入游戏”按钮，在到晚上8:00整的时候，立刻变成了彩色炫动的按钮。

　　全国的绝大多数网吧，在这一刻，全部爆满，还有不少人在那里等候排队。

　　率先点击进入游戏的玩家在网吧里大喊一声：“可以进游戏了！”

　　紧接着网吧里马上爆发出一阵欢呼，几乎所有的人都在这一刻蜂拥进游戏。

　　在游戏服务器的构建上，《热血传奇》史无前例地，一开始就直接开放了华北，华南，华中，华东，华西五个大区，并且每个大区内有十个小区，每个小区内还有十个服务器，也就是说，一开始，《热血传奇》就开放了五百个小服，而每个小服可以容纳2000人同时在线而不会出现卡顿的现象。

　　如此算下来，《热血传奇》刚刚正式上线公测开始就已经具备了超百万用户同时在线游戏的能力。

　　当这“巨量”的，史无前例的服务器选择界面出现在大家眼前的时候，不光是玩家惊呆了，就连一直都在关注着《热血传奇》这款游戏的，媒体，业内人士也都纷纷惊呆了。

　　一上来就搭建这么庞大数量的服务器系统，在网游行业里，绝对是绝无仅有的。

　　同样的这样的举措，这样的大手笔，也说明了，传奇科技，或者说叶秋对这款游戏的信心之高，期望之大。

　　要知道，这些服务器，可不是免费的，而是都要不菲的成本的，不管有没有那么多玩家，这些服务器都同样需要支付不菲的费用。

　　游戏服务器多了，其实很多时候对用户体验而言，反而会显得繁杂。

　　可是当进入之后，很多业内人士却发现了《热血传奇》虽然高达五百组小服，但是，在用户体验层面，却很贴心。

　　用户进入游戏之后，游戏会自动根据用户的IP所在地，自动匹配大区，也就是说当一个京城的用户选区的时候，游戏默认只需要在华北区里面选择对应的服务器就可以了。

　　而且大区下的小区也是按照人满顺序来匹配的。

　　比如：华南用户默认先从华南一区开始注册，华南一区人数满两万人之后，会自动分配到华南二区，用户一般只需要选择对应服务器就可以直接登陆游戏，如果对大区、小区有自己的需求，也可以自己进行选择。

　　默认每个区注册两万用户，只是一个最初设定的阈值，如果在两万注册用户的基础下，服务器单日最高同时在线人数只有一千人，那么服务器就会自动再开放出两万个注册用户名额，把服务器承载控制在最佳状态。

　　在这个单个游戏平均同时在线人数都无法达到十万的时代，百万用户同时在线，很多游戏公司根本就没有考虑过。

　　前世的传奇，叶秋印象中，似乎同时在线人数都没有达到过百万，但是叶秋深刻地记得，当初《热血传奇》开放初期，因为服务器不足，导致，几乎每个服务器都满员，结果就是，游戏体验变得异常的差，几乎是一步一卡，这严重影响到了玩家的体验。

　　而这一世，《热血传奇》在经过自己不差钱的全方位的宣传之后，无论是知名度还是关注度都要比前世的传奇要高上数倍。

　　其实为《热血传奇》准备的服务器并不止500个，还有100组备用服务器。

　　这是因为之前内测的时候，关注度实在是太逆天了，所以不得不多一些准备，大钱都花了，还差一点一点服务器的租赁费用吗？

　　至于游戏能不能火？叶秋信心十足，这一世的《热血传奇》比之前世的《热血传奇》在质量上有过之而无不及，而且还加入了不少新的元素，又有现金这个大杀器在，叶秋不相信，这样《热血传奇》还火不起来？

　　当然，对于《热血传奇》能够达到一个什么样的高度，叶秋也无法估计。

　　毕竟，之前的超过2000万的关注用户，本身就已经大大出乎了叶秋的预料。

　　而提前开放的注册，注册量高达五百万之巨。

　　晚上九点，《热血传奇》正式公测一个小时的运营数据出炉，在游戏开放的这一个小时时间内，新增游戏注册用户，就高达百万之巨，而同时在线人数更是达到了预设的服务器最高承载数一百五十万！

　　即便是高达500组的堪称奢侈的服务器配置也已经开始满负荷运载，而根据服务器的记录，目前还有超过20万的用户尝试挤入服务器，但是因为服务器承载已经满了，所以服务器开始停止响应外部登入请求，这些玩家只能一遍又一遍地重复尝试登陆。

　　为此，叶秋大手一挥，立马将备用的服务器中的一半投入使用。每个大区增开一个小区，十个小服。如此才让游戏能够正常运行。

　　在叶秋看来，这个数字不可能一直保持下去，在一个月之后，游戏开始收费之后，肯定会有一个大滑坡，最终能够保持在五十万平均在线人数，叶秋也就满足了。

　　次日，无数的媒体都纷纷报道了《热血传奇》的事情。

　　“华国首个百万人同时在线游戏《热血传奇》诞生，创意之王再一次跨界创造奇迹。”

　　“《热血传奇》开服一小时，同时在线人数破百万，网络游戏的时代由此开启！”

　　“百万人同时在线，《热血传奇》开启网络游戏新纪元。”

　　“金钱不是万能的，叶秋却告诉你，当金钱搭配上绝妙的创意，那么一切皆有可能！”

　　“……”

　　当然，《热血传奇》的火爆，也让原本就叫嚣着网络游戏是洪水猛兽，是精神毒品的声音再次抬头。

　　这也让叶秋想起了前世的那些叫兽砖家们对于网络游戏的攻讦，诚然网络游戏的确对青少年有不小的影响，但是叶秋却不认为网络游戏就是他们所谓的精神毒品，就是洪水猛兽。

　　不过，这也给叶秋提了个醒。

　　于是《热血传奇》中出现了一个新的功能。

　　一开始这个功能让传奇科技内部的人都非常不解，因为这个功能，对于游戏而言，特别是对于《热血传奇》这样的时间收费模式的游戏而言，并没有什么好处，可是还是按照叶秋说的去做了。

　　其实这个功能在后世非常普遍，被称做防沉迷系统。

　　当然，在当下这个时代，实名认证还不成熟，但是叶秋却依然决定这么做了。

　　不少人在玩游戏的时候，超过3个小时游戏就会提醒玩家：合理安排游戏时间，享受健康游戏生活，您今天的游戏时间累计时常已经超过3个小时，请注意休息！

　　当天游戏在线时间超过3个小时，就会进行提醒，超过8个小时，将会提醒玩家，已经在线超过8个小时，这个时候，有一个强制性的，必须休息2个小时之后，才能够在次登陆游戏。

　　这样的举措，可以说是极为突兀的，甚至让人有些摸不着头脑，连传奇科技内部的人员都对叶秋的这个提议极为不解，更别说是其他人了。

　　因为在时下，“吸烟有害健康”都还没有出现在华国出产的烟盒上面，更何况是游戏了。

　　很浅显的一个道理，现在的网络游戏基本上都是一个收费模式，那就是在线时长收费，玩家在线时间越长，消费也就越高，你一个做游戏的，却去提醒玩家不要玩太长的时间，注意休息，这不是脑子有毛病吗？

　　这是大多数业内人士的第一个感觉。

　　就像是一个卖东西的，在推销产品的时候告诉你，我们这款产品你不能买太多。

　　可是就是这样一个网络游戏业内人士认为的脑子有毛病的“健康关怀，温馨提醒”，在玩家当中却是叫好声一片。

　　甚至在央视这样的官方媒体上，都报道了传奇科技推出的“健康关怀”的事情。

　　称传奇科技能够在做游戏的同时，不忘关心用户的健康，劝说用户休息，这在国内的互联网企业当中还是第一家，这是企业具备的强烈社会责任感的一种体现，是值得其他同行业学习的。

　　“健康关怀”在官方看来，传奇科技做的就很不错嘛。

　　而央视这样的官方媒体一宣传，一表扬，比之叶秋之前打的广告还要有效果的多。

　　这个之前看似很傻的东西，结果居然不但没有让传奇科技受到影响，反而还在玩家那里受到了好评，更是在官方媒体那里讨了个好。

　　而且官方的宣传，很明显的，就是告诉其他游戏公司，要“学习”传奇科技的这种做法。

　　各大游戏公司虽然很的牙痒痒，但是却不得不积极地开发自身的“健康关怀”，当然也有那么一些不识趣的，这样的游戏公司最后都会被官方认为是不听话的，自然是麻烦不断。

　　而也有那么一些比较有精的人，却从中看到了传奇科技这个“健康关怀”，看似影响到了游戏时间，但是实际上，真正一天能够在线8个小时以上的玩家有多少？

　　所以，如此算起来，其实这个“健康关怀”对游戏玩家的影响非常的有限，所以，此举实在是大妙啊，不但可以为企业博一个好名声，而且还能讨好官方，这是得了里子又得了面子的妙计啊。


第311章 骇人的数据

　　按照叶秋的估计，《热血传奇》公测的前几天，服务器承载可能会一直爆满，但是这些玩家里面肯定有相当一部分，是从众效应作用下蜂拥而至的围观者，随着公测的进行，大浪淘沙始见金，玩家也会不断的沉淀，离开，一个月之后正式开始收费之后，在线人数肯定会有一个明显的下降，能够维持在50万以上同时在线，叶秋就知足了。

　　不过，业内对《热血传奇》的预估却是比叶秋要乐观的多了，大部分互联网公司见识到《热血传奇》公测之后的火爆，并且后续还有官方媒体为之做宣传，还有无数的媒体自发地位这款游戏做宣传，显而易见，这个火爆场面绝对会有一个比较长时间的延续。

　　出乎叶秋预料的是，玩家对《热血传奇》的需求在公测几天下来，不但一点没有降，反而不断地攀升，除了凌晨时段服务器承载的压力能够稍微放松一些以外，其他时间，几乎是满负荷运转。

　　哪怕是在《热血传奇》加开了50组服务器之后，也依然如此。

　　一开始二十多万玩家被挡在外，可是当“健康关怀”受到央视的称赞之后，这个数据便从二十万，增长到六十万，整整涨了两倍。

　　而且随着《热血传奇》在贴吧，论坛，引起热烈讨论，大量玩家晒出游戏的截图以及探讨游戏内容之后，无形中又给原本就火爆无比《热血传奇》再一次火上浇油。

　　叶秋这才幡然醒悟，不是自己小看了《热血传奇》这款游戏，而是因为，这一世的《热血传奇》和前世的《热血传奇》在各方面都有着不小大差异性。

　　首先，宣传方面，这一世，叶秋甩出了2500万的真金白银来做推广，从内测开始《热血传奇》就已经开始引爆，而之后，五百万重金奖励活动，更是为游戏增添了一把烈火，还有游戏本身突破百万人同时在线被无数媒体争相报道，宣传的效果又进一步加大。

　　还有央视这样的官方媒体，竟然也侧面为《热血传奇》做了宣传，如此可以说，哪怕是前世十几年之后，推广宣传的规模也不过如此，而前世的《热血传奇》当初的盛大，哪里有余钱拿来做宣传推广？

　　不过好在叶秋不差钱，虽然欠了银行一屁股债，但是，随着《士兵突击》《真正男子汉》《非诚勿扰》的热播，叶秋还掉了今年的欠款和利息之外，还有不小的富余。

　　《热血传奇》照着目前的架势来看，之前准备的那600组服务器，怕是还达不到要求，所以，叶秋又拨款增设服务器。

　　反正现在传奇科技是他独有，拨款多少，都没有影响。

　　看到《热血传奇》又创造了华国网络游戏行业的奇迹，杨君飞说不后悔是假的，不过，想想，叶秋在《热血传奇》到目前为止就已经砸进去几千万的现金，杨君飞也是暗暗咋舌不已。

　　外间的媒体，如今已经不会傻到去认为《热血传奇》会失败，叶秋会血本无归，他们现在争论的话题是，《热血传奇》这款游戏到底能够达到一个怎样的高度。

　　毕竟，现在还只是公测，还没有开始收费，所以，还无法肯定，《热血传奇》收费之后能有什么样的表现。

　　如果收费以后依然能够达到百万人同时在线游戏的话，那么叶秋之前的那笔3000万的投入，完全就是个零头了。

　　而很多资本，互联网公司，也纷纷聚焦《热血传奇》，如果说之前，网络游戏对于很多互联网大佬而言，还不是那么重视的话，那么如今《热血传奇》的逆天的数据，却告诉他们，网络游戏大有可为啊。

　　特别是时下的互联网企业其实都面临着尴尬的局面，互联网企业说白了，只是概念股，真正实现盈利的，并不多，更别说，盈利能够和估值相匹配的互联网公司了。

　　时下的互联网企业，除了那些已经上市的公司以外，其实大多数大佬都还是非诚“穷”的。

　　别看他们身家数以亿计，可是实际上却拮据的很。

　　之前的网络游戏，最赚钱的《万王天下》年盈利也不过千万之数，大多数的游戏公司一年能有几百万的营收就很不错了，对于这样的网络游戏市场，身家数以亿计的互联网大佬们自然不会太在意。

　　可是现在《热血传奇》却颠覆了他们对网络游戏的印象，如果《热血传奇》收费之后，同时在线人数能够达到百万的话，那么说明了什么？说明了，日活跃人数起码在五百万，甚至一千万。

　　这绝对是一个吞金巨兽啊，而这些玩家可都是付费玩家，如此可以见得，《热血传奇》一旦达到那个数字的话，那么月流水怕是都能破亿，如此又怎么能不让他们动心？

　　《热血传奇》公测的这一个月，日渐增长的数据，让整个行业为之震动。

　　公测的最后一天，《热血传奇》正式宣布，次日开始正式收费。

　　收费了，自然难免有玩家会抱怨，会开始离开，这些都是无法避免的。

　　可是时下的互联网，网络游戏行业，收费模式依然很单一，除了那些小游戏以外，基本上都是这样一个付费模式。

　　《热血传奇》的点卡，早在公测开始的时候，就开始对外发售，在QQ商城上，《热血传奇》官方商店早就已经开启了。

　　而在全国各地的网吧，超市，电脑城等等，都已经铺设了销售渠道。

　　《热血传奇》正式收费第一天，QQ商城《热血传奇》官方商店，累计卖出了超过百万张的各类点卡。

　　而在全国各地的网吧，电脑城，超市等等，大概的销售数字，是网上商城的5倍有余。

　　而《热血传奇》正式收费第一个小时，同时在线人数果然下降了不少，原本已经扩容到能够容纳200万玩家同时在线的服务器，并没有出现超负荷运载的情况。

　　而第一个小时，在线人数也跌破了百万大关，但是，数据依然是惊人的，六十八万同时在线。

　　这六十八万的同时在线人数当中，只有几万的是新手，也就是说第一个小时就有超过60万付费玩家。

　　而这还是凌晨1点，是游戏的低谷期。

　　到了第一天白天中午时分，同时在线人数终于破了百万大关。

　　当收费的第一天结束之后，所有的数据新鲜出炉，所有人都沉默了。

　　收费第一天，付费登陆用户，破八百万。同时在线人数峰值为一百三十万。

　　而第一天，传奇科技的点卡销售流水，直接破亿！

　　虽然这些流水有很多是公测的时候就开始的，但是这样一个数字依然震惊了无数人。

　　当然，因为点卡大多数是月卡和小时卡，所以，不可能每天都能有这样的数字，但是，哪怕每天的流水，只有第一天的百分之一，日流水也能够达到百万，显然，这个比例不可能这么低。

　　一时间，叶秋的之前的那三千万的推广费用，在这样的数字下，完全被忽略了。


第312章 行业推动器

　　《热血传奇》公测期间的同时在线人数的峰值是200万，平均在线人数高达150万。

　　而正式收费当天，同时在线人数峰值高达一百三十万，平均在线人数同样的也破了百万，达到一百零三万。

　　这说明了什么？就算有十分之一的是新手免费玩家，那么付费率也高达70%啊。

　　而第一天的日流水破亿是什么概念？虽然谁都知道，这样的数字，以后几乎不太可能再次发生，但是，媒体却不管啊，日流水啊，那可都是现金啊。

　　时下的华国有哪个互联网企业的日流水能够达到一亿？怕是月流水能够达到一亿的都不多吧？

　　而要知道，之前的统计，华国的网络游戏市场的规模也只有6-10亿。

　　现在，很多人人都开始吐槽那份统计数据了，开什么玩笑啊，《热血传奇》照着这个趋势，年流水怕是都能够超过这个数字吧？

　　不过很快地有人算了一笔账，诠释了，那份数据统计虽然只是一个大概，但是却并非无的放矢。

　　在《热血传奇》出现之前，华国在运营网络游戏有27款，这个数字是准确的。

　　而这27款PC网络游戏的年度总营收，大概在6.8亿左右。

　　也就是说平均下来，每款游戏的年营收大概在2500万左右。

　　而《热血传奇》依照目前的情况来看，年营收的确有望超过这个年营收总额。

　　但是实际上，这27款网络游戏在《热血传奇》挥舞着数以百万计的奖金重奖玩家之后，这些游戏也几乎都第一时间拿出或多或少的奖金来举办活动。

　　而最终的结果是，虽然受到《热血传奇》的影响，这些游戏的在线人数都有所下降，但是却并不明显。因为两者之间根本不是一个等级的游戏。

　　也就是说，《热血传奇》并不能算在之前的华国网络游戏市场规模当中。

　　《热血传奇》以超百万同时在线人数，几乎占到了华国网络游戏市场的一半之数。

　　而有意思的是，在《热血传奇》收费第一天，同时在线人数依然保持超百万的盛况之后，华国新增的游戏运营公司在短短的一周时间内就增加了超过10家。

　　而且已经有三个游戏运营公司宣布已经谈妥棒子国的网络游戏代理，不日即将推出新游戏。

　　有媒体戏称，叶秋是行业推动器，此前华国的电视节目，特别是综艺节目，还处于很单一的形态，可是在《真正男子汉》《非诚勿扰》大获成功之后，一夜之间，华国的几乎叫的上号的电视台都纷纷宣布开始筹备全新的综艺节目。

　　之后，《真正男子汉》的广告招标，又给华国电视广告业带来了翻天覆地的扩容。

　　那个时候，媒体纷纷高呼，影视内容制作商的春天来了。

　　而现在《热血传奇》的火爆，同样的让人们看到了网络游戏行业的钱途，同样的也起到了推动整个行业发展的作用。

　　为此，有许多网友自发地在网上调侃，现在华国的电视业开始起航，可是电影行业却依然一片萧索，叶秋下一步是不是该考虑进军电影业，把咱们华国的电影市场搞起来？

　　为此不少网友开始纷纷跟上。什么小说啊，诗歌啊，房地产啊，体育事业啊，养殖业啊，各种各样的，都调侃开来。

　　这段时间叶秋基本上都呆在传奇科技，毕竟《热血传奇》这款游戏，叶秋可是寄予厚望，网络游戏将是叶秋时下最好的现金奶牛。

　　现在《热血传奇》的事情可以说告一段落了，叶秋从传奇科技离开之后，本想找安馨过二人世界的，可是安馨却临时有事去江南省了。

　　这段时间，叶秋忙，安馨更忙，携程旅行网已经开始初具规模，但是毕竟还处于抢滩登陆的关键时期，所以安馨忙的团团转，两人根本没什么时间过二人世界。

　　现在叶秋闲下来了，可是安馨却又去江南省了。

　　百无聊赖之下，却接到了陈思林的电话。

　　“叶大师，晚上有安排没？”陈思林调侃地喊叶秋大师，叶秋的朋友不多，陈思林也算是一个。

　　“没呢，怎么有事？”叶秋疑惑。

　　“那跟我去参加一个聚会吧。”陈思林说道。

　　“聚会？什么聚会？”叶秋疑惑。

　　“我一个发小开了一家俱乐部，今天开业，一起去玩玩呗。”陈思林说道。

　　“这……好吧。”叶秋想了想，自己反正闲着也是闲着，去玩玩也好。

　　“行，你在什么地方？我去接你。”陈思林听到叶秋答应了，显得有些高兴地道。

　　……

　　上了陈思林的车，陈思林才给叶秋说了这次的聚会，其实就是一个二代圈子的聚会。

　　有意思的是，所谓物以类聚人以群分，这个二代圈子的成员大多都是那种有身份背景，但是却一事无成的那种。就像陈思林以前那样。

　　按照陈思林的话说，他现在已经有些脱离群众路线了，因为和叶秋合作之后，陈思林基本上摘掉了败家子的头衔。反而因为他把品牌搞的有声有色的，所以反倒是成了这个圈子里的另类。

　　“其实，他们不像外界想象的那样一无是处，大部分都和以前的我一样，其实大家都很想做一些事情的，可是结果却和以前的我一样。”

　　“我和你合作了一次，就成功了，你是不知道那些家伙看我的眼神那个羡慕嫉妒恨啊。”

　　“所以，这一次，其实是他们想认识你，这不我们这个圈子里只有我和你合作过，所以趁着这个机会，就想让我给他们引荐一下你。”陈思林说完有些不好意思地看着叶秋。

　　“所以，你这是拉我去赴鸿门宴咯？”

　　“哪能呢？你知不知道，别看那些家伙平时一个个拽的二五八万的，可是对你，没说的，一个个都是佩服的五体投地，都称你是财神呢。”

　　“都是些什么人？”叶秋倒是来了兴趣。

　　“这个，都有吧，其实我还好一些，虽然以前我听败家的，但是毕竟我家老爷子就我这么一个独苗，可是他们，家里大多数都有其他兄弟姐妹，虽然也是二代子弟，但是，处境其实很尴尬，其实很多时候，他们的压力比一般的普通人要大的多，这也是为什么，他们很多时候会做出一些比较荒唐的事情，因为，看起来风光无限，可是实际上，却是如人饮水冷暖自知。”陈思林有些感叹地道。


第313章 财神到

　　叶秋接触的圈子，前世的时候，他只是个普通人，也接触不到二代纨绔的圈子，对于这些二代群体，大多数都是通过媒体，通过网络得来的印象。

　　这一世，有了重生的金手指，叶秋的起步可以说很高，接触过的二代子弟，有像于东来这样的，让叶秋生不起半分好感的，但是同样的也有何西米和陈思林这样的，虽然同样是二代子弟，但是且不说能力如何，为人方面叶秋的对他们的感官还是不错的。

　　当然了，也有像季砚那样的被人看做是天之骄子的，但是实际上却是阴险的很。

　　不过，既然是陈思林的朋友，叶秋自然要给陈思林面子。

　　当看到俱乐部的霓虹灯招牌的时候，叶秋忍不住笑喷了。

　　“神马俱乐部”。

　　陈思林被叶秋笑的一脸懵逼，他完全GET不到笑点。

　　“这个名字有那么好笑吗？”陈思林一脸狐疑地看着叶秋。

　　“咳咳，咳咳，没有，这个名字很好。”叶秋连忙摇头。

　　他自己自娱自乐，这年头，神马都是浮云的网络流行词和典故都还没出现，对于陈思林而言，这个名字没有任何笑点，可是叶秋却是恶趣味地浮想联翩。

　　神马都是浮云，这个俱乐部是一群“失意”的富二代们开的，神马俱乐部，这个名字倒是挺贴切的，失意的富二代们，这个二代的身份，对于他们而言都是浮云，嗯，果然很贴切。

　　陈思林又仔细看了一遍俱乐部的招牌，依然没有感觉有什么不对的地方。

　　陈思林驾轻就熟地带着叶秋走进俱乐部。

　　到了二楼的聚会大厅里面，门一推开，劲爆刺耳的音乐声就传进叶秋的耳朵。

　　聚会厅里面，男男女女不少。

　　大门骤然打开，自然引起了不少狂欢中的男女们的注意。

　　很快地就有人迎了上来。

　　“我说陈司令，你这是换口味了？”一名吨位有点大的年轻人搂着一名女郎走上前来，看了一眼叶秋，打趣陈思林道。

　　叶秋眉头微微一皱，虽然陈思林之前已经跟叶秋说过了，这就是一群失意的二代们的聚会，可是没想到，一来居然就被人拿来开玩笑。

　　而且还是那种，直男绝壁无法忍受的玩笑。

　　陈思林也是有些恼了，平时虽然他习惯了这帮人的尿性，可是今天他带着叶秋来，是谈正事的，结果却被这样开涮，虽然说，这家伙平时就是那种口无遮拦的人，可是这也要看场合不是吗？

　　“周胖子，你丫的难怪烂泥扶不上墙，再胡说八道，你们的那点破事我特么的不管了，立马走人。”陈思林有些恼怒地道。

　　见陈思林不像是在开玩笑，周胖子道：“陈司令，陈大爷，我错了，我道歉，行不？”

　　“行了，赶紧让人收拾一下，今天有正事，这乌烟瘴气的，特么是谈事情的地方吗？”陈思林没好气地道。

　　周胖子闻言却是一点也不恼，反而眼睛一亮，又看了叶秋一眼，然后转过身去，冲着控制台那边大吼道：“都特么给老子关了！把灯打开。”

　　原本劲爆的音乐突然间顿住了，原本五光十色的灯光也为之一灭，大灯开起。

　　整个大厅内的狼藉一览无遗。

　　陈思林没好气地瞪了周胖子一眼，周胖子也有些尴尬。

　　“去楼上吧，楼上比较适合谈正事儿。”周胖子说道。

　　“这位一定是你说的叶秋了吧？”周胖子说着又问陈思林道。

　　陈思林点了点头，然后给叶秋介绍道：“这是周轩，我发小，这家伙平时就爱闹，今天让你看笑话了。”

　　“周胖子，这就是你们一直想见的叶秋了。”

　　“久仰大名，久仰大名啊。”周轩眼睛越发地亮了起来，很是热气地伸出双手和叶秋握手道。

　　“你好。”叶秋淡淡地笑着和周轩握手。

　　“让叶兄见笑了，司令，你先带叶先生上楼，我们这收拾一下马上上去。”周轩说道。

　　很快地周轩就招来了一名侍者，让他带叶秋和陈思林先上楼。

　　还没等叶秋和陈思林离开，一名穿的华丽花哨的年轻人，一脸不爽地喊道：“周胖子，老子正爽着呢，你丫的喊个毛线啊。MUSIC，灯光给老子起！”

　　陈思林一脸尴尬地冲着叶秋笑笑，叶秋摇了摇头不以为意，走出了大厅。

　　门关上的那一刻，叶秋隐约能够听到周轩的怒骂声。

　　侍者带着叶秋和陈思林来到了三楼，和底下二楼大厅乱哄哄的不同，这里显得有些古朴和典雅。

　　叶秋和陈思林落座之后，很快地就有穿着旗袍的女郎端上茶水。

　　“你以前也玩的这么疯？”叶秋倒是有些好奇地问道。

　　“咳咳，哪能呢，我是那么不着调的人吗？”陈思林有些心虚地道。

　　叶秋笑而不语。

　　很快地门就被推开了，几个年轻人陆续走了进来。

　　刷刷刷，目光都看向了叶秋。

　　或许在不少人看来，叶秋虽然名声在外，但是实际上，很多时候，并不能给人一个直观的印象。

　　可是这些人却不同。

　　陈思林以前是什么货色，他们再清楚不过了，以前在家里，他们老子教训他们，总是说，别整天和陈思林这些人混在一起，可是现在呢？

　　陈思林这货居然一下子翻身了，成了二代中的榜样式的人物。

　　而这一切是因为陈思林能力出众吗？显然不是，那么问题出在哪里？谁都不是傻子，真正的财神爷是叶秋。

　　之前他们也曾经不止一次怂恿陈思林把财神爷介绍给他们认识，怎么说大家也一起玩闹过一场，现在他算是翻身了，怎么的也得拉大家伙一把不是？

　　在陈思林靠着叶秋成功摆脱纨绔子弟的恶名之后，这些人也开始关注起叶秋来了。

　　结果叶秋这段时间的一波又一波，传奇般的经历，让这些失意的二代们，一个个都目瞪口呆。

　　特别是最近，最直观的，网络游戏那玩意，平时这些人根本看不上，可是在叶秋手上，他们见识到了什么叫做点石成金。

　　特么的过亿的日流水，完全是逆天的节奏啊，印钞机都没有这么快。

　　所以在这个圈子里，他们给叶秋的称号就是财神爷。


第314章 扶烂泥上墙也是一种成就

　　这个圈子的人不少，能够上来一起谈正事的，却都是算这个圈子里比较拔尖的一群人。

　　一共八个人。

　　其中无一例外，都是二代子弟，而且都不是家中长子。

　　就拿陈思林的发小周轩，周胖子来说吧，他家算是比较出类拔萃的，从政和从商的都有，周家也算是豪门家族了。

　　可是大家族也有大家族的难，周轩的老子目前是周家商业上的掌舵人，不算周轩的其他亲属，单单是他老子，就有三个儿子，而且还特么的都是同父异母的。

　　周轩是老幺，也是三兄弟当中最不争气的一个。

　　如果没有意外的话，这辈子估计也就是一个混吃等死的活法。

　　对于旁人而言，或许这样的生活是梦寐以求的，可是周轩虽然吃喝不愁，比起普通人来，在物质上肯定要高上不少。

　　可是在家里的地位，却是比普通人都还不如，而且，在周家，基本是母凭子贵，周轩的母亲，只是普通人家的女儿。

　　周轩自己又能力有限，被上面两个哥哥压着，可以说，他除了每个月能够拿到一笔不菲的零花钱败家以外，周家的财富和他根本没什么关系。

　　每次回去都会被父亲训斥，被两个哥哥冷嘲热讽，他母亲自然也跟着受气。

　　原本周轩也认了，谁让他自己没能耐，可是陈思林的变化却让周轩一直埋藏在内心深处的渴望爆发了出来。

　　没人愿意天天过着那样的生活，就算不为他自己，为了他母亲，他也想搏一搏。

　　有意思的是，这八个人当中，居然有一个女的。

　　单从长相上来说，杜玲虽然不是那种顶级的大美女，可是也是小美女一枚，可是这妹子，却偏偏浓妆艳抹的把自己弄的一副小太妹的模样。

　　杜玲的身份比周轩还要尴尬，她是私生女，一直都不受杜家人待见，她的父亲，对她也是冷漠至极，她的价值仅仅在于在必要的时候，“卖”出去和其他家族联姻。

　　这也是为什么杜玲一直都做出一副叛逆的样子。不是她喜欢这样，而是因为，她只能这样做。

　　其他人大多数也都和这两位差不多际遇。

　　所以，实际上这群人才是真正的失意者联盟。

　　生在豪富之家，可是实际上却是比普通人还要来的悲催。

　　这些是之前陈思林给叶秋介绍的，叶秋对这群人也是有些无语，果然是物以类聚人以群分，自己之前凑齐了娱乐圈的失意者联盟，这边好嘛，直接再来一个富二代失意者联盟。

　　几个富二代在这里，完全和之前在楼下的时候的疯狂不同，一个个都显得有些安静。

　　要说这些富二代失意者，其实还真不能说是没能力，像周轩，这家伙还是京城大学的高材生。

　　“咳咳，我老周是直肠子，也就不藏着掖着了，这次让思林帮忙引荐，的确是想请叶兄弟给指点一二。”周胖子说道。

　　叶秋点了点头示意周胖子继续。

　　“我们几个想合伙搞生意，可是却不知道做什么，叶兄弟你的眼光没的说，思林的例子我们都看在眼里，所以，叶兄弟能不能给咱们指条明路？”周轩说道。

　　“你们能拿出多少资金？”叶秋也没太多的犹豫，他脑子里的创意很多，不可能什么事情都自己做，有时候创意，也要有人去执行，一个人的精力始终是有限的，以其让那些前人的创意放着慢慢失去意义和价值，倒不如拿出来试试。

　　而且，把一群混吃等死的富二代们掰直了，也是个很有成就的事情不是吗？

　　当然，叶秋的主意肯定不可能白出，那么何乐而不为呢？

　　“虽然我们在家里都没什么话语权，但是凑一凑，拿出几千万还是可以的。”周轩说道。

　　“你们想做什么？实业？互联网行业？服务业？或者说，你们自己有没有什么想法？或者说你们有没有什么觉得自己比较擅长的？”叶秋又问道。

　　“这……”周轩有些尴尬，显然这方面他们事先没考虑过。

　　“那就从特长说起吧，你们都说说你们有哪一方面的特长，或者优势。”叶秋倒是不以为意，又接着问道。

　　“我擦，我说，你们平时吹嘘的时候，说的那么顺溜，怎么到了关键的时候都一个个成了闷葫芦，这可不像你们啊，我可告诉你们，过了这个村就没这个店了啊。”陈思林有些不满地道。

　　“特长？泡妞算不算？”杨小楼突然说道。

　　“噗！”众人都喷了。

　　“要是泡妞也算的话，那SHOPPING算不算特长？”杜玲说道。

　　“额，我是赛车手，算不算？”

　　“品酒！”

　　“一夜五次郎……”

　　二代们一个个说出了各自的奇葩的特长，叶秋也是一脸哭笑不得。

　　果然，不管怎么样，他们也都是大“玩家”啊。

　　要说特长，特么的你还真不能说这些不是特长，起码，叶秋就不太擅长这些玩意。

　　“最好是能玩，又能赚钱。”

　　“格调高点好。”

　　“要是能一边赚钱一边泡妞就更好了。”

　　“……”

　　二代们一改之前刚刚进来的时候的闷葫芦的样子，七嘴八舌地说了起来。

　　陈思林手捂着额头，一副我不认识你们的模样，叶秋倒是觉得这些家伙挺有意思的嘛。

　　“咳咳！”最后叶秋还是疼不住打断了他们。实在是这些家伙，一开始虽然有些奇葩，但是还算说到点子上，可是之后却是脑洞越开越大，叶秋也受不了了。

　　特么的富二代原来也这么能侃啊。

　　“听了大家的想法，我这里倒是有一个点子，操作的好的话，不但能玩，而且格调也绝对不会低，一边赚钱一边泡妞也OK……”叶秋越说，这群家伙一个个眼睛就越亮。

　　“不过……”叶秋又给众人泼了一盆冷水，万恶的不过出现了。

　　“不过什么？”众人齐声问道。

　　“不过，这个东西要想做成，几千万怕是还真不够啊。”叶秋又说道。

　　众人听了不但没有气馁反而还越发的兴奋起来，几千万都不够的生意，又是叶秋的创意，这是要炸的节奏啊。

　　刷刷刷，众人的目光都投向了陈思林。

　　他们很难从家里再拿出多少钱来，可是陈思林不同啊，这家伙，之前可是这个圈子里最败家的一位啊。


第315章 时尚和艺术都是装逼的高境界

　　陈思林自然不置可否，如果说是以前的话，他想要找他老子继续拿钱还真不好拿，可是现在，时隔三日当刮目相看，陈思林不再是像以前那样被人嗤笑的败家子。

　　S&Y品牌，在《女神的新衣》之后，顺势而上，成为华国众所周知的中高端品牌。

　　如今S&Y在华国的一线二线城市的连锁店已经突破百家。

　　虽然这是因为陈思林他老子就是华国服装业首富，本身并不差钱，所以才能够如此迅速地展开。

　　当然了S&Y品牌，不仅仅只有《女神的新衣》这么一个推广渠道。

　　在叶秋的指点下，S&Y几乎成了华国时装剧专用服装品牌商。

　　每每有都市时装剧，S&Y都会免费为整部戏的女性角色量身定制时尚衣装。

　　然后在电视剧的推广下，明星同款也同样的会第一时间出现在S&Y的品牌专卖店里面，几乎成了华国都市白领的首选。

　　“你们觉得什么人的钱最好赚？”叶秋笑着问道。

　　“女人吧？”杜玲第一个回答。

　　“小孩子吧？”

　　“再具体一点呢？”叶秋又问道。

　　“有钱的女人，有钱人家的小孩？”杜玲又道。

　　“陈大少，你家是做服装的，你也是搞服装品牌有一段时间了，有什么感想？”叶秋却是看向陈思林问道。

　　“差不多吧，女人，特别是工薪一族和白领阶层的女孩子，买起东西来，价格低了他们还不买，所以S&Y才能扩张的这么快。”S&Y虽然有职业经理人在管，但是陈思林好歹是老板，而且，S&Y成功之后，陈思林也喜欢上这种被人高看一眼的感觉。

　　以前别人知道他，那是因为他老子有钱，有本事，他和其他斗鸡遛狗的二代们没什么区别。

　　可是现在不同了，S&Y虽然也是用的他老子的钱，但是毕竟做成了，虽然很多人都知道，那是叶秋的功劳，可是，如果不是陈思林舍得花钱，又怎么会有这样的机会呢？

　　所以，陈思林也很是下了一番心思想把这个事业做好。连泡妞的时间都少了不少。

　　“不错，有时候女人比男人更败家，特别是在漂亮上，她们花的心思肯定比男人要多。”

　　“你的意思是，我们也做服装生意？”周轩有些疑惑。

　　也难怪他这么猜测，毕竟叶秋说的话里话外都没离开过这一方面。

　　“是，不过，和陈家做的服装有些不同。”叶秋点了点头道。

　　几个二代们互相交换了一个眼神，说实话，都有那么一些失望，他们原以为叶秋会出什么点子，没想到，居然是做服装。

　　如果他们想做的话，有陈思林在，早就可以做了。听到叶秋说是服装生意，他们的心思不由地淡了不少。

　　叶秋把他们的表情都看在眼里，却是不以为意，而是笑着看向众人当中唯一的女孩子杜玲：“杜小姐，你是女孩子，平时你买内衣等贴身衣物的时候，会去哪里买？”

　　杜玲目光有些怪异地看了叶秋一眼，然后很自然地道：“自然是去内衣品牌店买了。”

　　“具体呢，进口的还是国产的品牌？”叶秋又问道。

　　众人看向叶秋的目光越发的怪异起来。

　　“自然是进口的欧美的品牌的高档的内衣，怎么？”杜玲有些疑惑。

　　“为什么呢？”

　　“因为国内就没有什么大品牌的内衣啊……”

　　“你是想让我们做女性内衣？”杜玲还没说完，突然一旁的周轩就一脸惊讶地问道。

　　叶秋点了点头。

　　“这……让我们这些大老爷们去做女性内衣？这合适吗？”众人都是一脸嫌弃的模样。

　　杜玲却是一脸不爽地道：“女性内衣怎么了？我倒是觉得这个方向不错，咱们华国，据我所知，好像就没有什么像样的内衣品牌。”

　　陈思林也是点了点头道：“的确，咱们华国在服装业，其实目前高端的品牌大多数都是外国的，特别是女性的内衣品牌，更是几乎没有什么能叫的上号的。那些老字号的内衣品牌，其实主打的也是低端的内衣。”

　　陈思林毕竟是做服装品牌的，对这方面还是有一定的了解的。

　　其实别说是现在了，就算是十年，二十年后，华国在女性内衣品牌上也依然没有真正意义上的高端品牌，大多数都是外国品牌。

　　当然别说是内衣了，就算是其他的成衣品牌，高端的那些也一样是进口的品牌。

　　“女人穿内衣，是给谁看的？不排除有部分特殊的，是孤芳自赏的，但是绝大多数，特别是那些能买的起昂贵的内衣的女性，她们穿的内衣，依然还是给男人看的。所以，男人为什么不能做女性内衣？”叶秋淡淡地一笑道。

　　“当然，我说的这个点子，自然不可能像时下的华国的其他任何品牌那样，我们要把品牌玩出一个华国，甚至全世界来说的新高度。”

　　“所以，资金只是第一步，接下来，第二步，是打响品牌，服装行业和时尚是分不开的，时尚是什么？说实话，我也不懂，但是有一个道理是通用的，在我看来，时尚其实就是装逼，但是人家老外装逼装的好，所以就叫时尚，装逼装的不好，那就是傻逼，自然只能把产品卖给那些对时尚没有什么概念的人，咱们华国没有太多的时尚人才，但是国外有，我们不懂时尚，但是别人懂。”

　　“所以，咱们要做一个牛逼的时尚内衣品牌，首先就要找一些装逼实力高的人来装一把。”叶秋笑着说道。

　　说实在的，他真不懂什么是时尚，那玩意和艺术是一样的，可能你根本看不懂的一幅画，但是在艺术人士眼中，那就是艺术。

　　所以实际上，很多时候，那些所谓的时尚前沿的秀，真正展示出来的产品，你根本很难在专卖店里面看到。

　　比如前世的维密秀上面的那些维密天使展示出来的内衣，实际上你去维密专卖店里面去买，根本就看不到。

　　可是维密秀就代表着内衣界的时尚，在别人眼里维密就代表着时尚，这就足够了。

　　虽然叶秋也不清楚，那玩意到底时尚在哪里，很多人看秀的时候，实际上真正又有几个人真的懂什么时尚元素？

　　不错，叶秋给这些个二代们想的点子就是翻版的维多利亚的秘密。

　　前世的叶秋也经常在网络上观看维密秀的视频，可是实际上，他看的就是那些模特，至于时尚，那是什么鬼？


第316章 你懂得

　　“时尚就是装逼，咳咳，这个形容实在是……太他妈贴切了！”一旁的陈思林忍不住爆笑。

　　其他人也同样如此。

　　周轩一拍巴掌道：“就是啊，那些什么鬼的时装秀，穿的人不人鬼不鬼的，可是偏偏人家说那就是时尚，在我看来，特么的女人不穿衣服那才是时尚。”

　　“德行！”杜玲白了周轩一眼道。

　　“可是要找个装逼高手，好像也不是那么容易吧？”一旁的杨小楼难得地认真地问道。

　　叶秋点了点头道：“这个说容易也容易，说难也难，难就难在那些玩时尚的，装逼高手的那些人，咱们如何让他们动心，这个说白了，其实也很简单，那就是砸钱，这也是为什么我之前说，五千万不够，而且远远不够的原因所在了。”

　　“当然，我说的这个砸钱，也不是直接的简单粗暴的砸，而是要投其所好，说白了，那些时尚圈的人士，最重视的是什么？还是名利二字。”

　　“产品环节，反而不是最关键的，可以去收购一家，有句话怎么说来着，能用钱解决的问题，都不是问题。”

　　“最关键的是，如何把品牌打出去。”

　　“所以咱们要做的话，就要装一次大的，钱不是万能的，但是不得不说这玩意还真是他妈好东西，你说咱们如果弄出一件全世界最昂贵的内衣，然后去请最牛逼的设计者来设计，他会不会答应？”叶秋问道。

　　“全世界最昂贵的内衣？”一群人都有些懵逼。

　　“内衣再贵也就那么点布料，再昂贵能昂贵到哪里去？那有不是古董。”周轩一脸懵逼地问道。

　　“你们也是这么认为的？”叶秋又看向其他人问道。

　　众人都点了点头。

　　“如果一件内衣，一千万华币，你们说会不会有人买？”叶秋却没有解答那个问题而是问道。

　　“一件内衣一千万华币？卧槽，纯金打造的都不值吧？”陈思林忍不住吐槽道。

　　“纯金打造的内衣，能穿吗？”杜玲也忍不住翻了个白眼道。

　　“我只问你们，如果有这么一件全世界最昂贵的内衣，会有人买吗？”叶秋却是笑着继续问道。

　　“这个，手表啊，汽车啊之类的，或许会有人收藏，可是这内衣……”陈思林摇了摇头。

　　其他人也同样觉得，一千万的内衣，就算有钱也不会那么败吧。

　　“刚刚说纯金打造的内衣，为什么不行？不仅仅可以纯金打造，而且还完全可以镶嵌钻石，比如如果有一件内衣，镶嵌了几千颗钻石，作为男人，你们想想，如果买下这件内衣，给女人穿，那是一种怎样的感受？”

　　“还有这样的内衣，相信哪怕只是穿一次，也没有哪个女人真的能拒绝其诱惑吧？”叶秋又补了一句道。

　　“卧槽，一件内衣镶嵌几千颗钻石……”

　　“内衣还能这样弄？”

　　“穿着全世界独一无二，最昂贵的内衣，的确没有哪个女人能忍受的住这样的诱惑。”杜玲感慨地道。

　　是啊，内衣为什么不能是纯金打造，为什么不能镶嵌钻石，为什么不能成为收藏品？

　　可想而知，当这样的内衣出现，基本上没有什么女性能够拒绝的了这样的诱惑，而对于男人而言，对于那些穷的只剩下钱的男人而言，那是一种何等的诱惑啊。

　　“所以，一个品牌卖什么样的产品是一回事，宣传的是什么样的概念其实又是另外一回事。”

　　“如果我们举办一场，不说全世界，就说全华国，阵容最庞大的内衣时尚秀，邀请最有名的模特来穿上世界上最昂贵的内衣，你们说这样的秀，能不能引起轰动？”

　　“而且，同样的还可以和娱乐圈人士进行互动，时尚界和娱乐圈，原本就是两个极为密切的圈子，一旦给这场秀下了一个最高端的定义，想必，那些有钱的人士绝对不会在那样的场合吝啬手中的钞票吧？”

　　陈思林等人都已经听的有些傻了，特么的原来还能这么玩。

　　最有名的设计师设计团队，最有名的模特，再加上最昂贵的内衣，还有让男人血脉贲张的性感女模特，这哪里是一场秀啊，这简直是一场吊炸天的烧钱大会啊。

　　这样的秀那些富豪们会感兴趣吗？答案是肯定的。

　　这样的秀能不能算的上是时尚圈盛事，必须的啊。

　　“所以，如果这第一个秀做成了，之后每年都可以例行举办一次这样的秀，让这个秀成为一场时尚界的顶级盛事，还有什么能比这个更牛逼的宣传方式吗？”

　　说实在的，别看叶秋说的很嗨，可是实际上，他自己对这个玩意也并没有绝对的把握，毕竟，这玩意虽然在这个世界还没出现，但是，这里是华国，不是欧美，目前想要直接弄成世界级的顶级时尚秀，还不切实际，可是弄成全华国顶级，全世界都极具影响力的秀，却还是可以做到的。

　　当然，就算最后无法达到预期，其实亏也亏不了多少，这种大场面的宣传，起码，对一个品牌来说，绝对是足够了，或许无法达到前世的维密的高度，但是在华国却也足够了。

　　说完这些，叶秋突然又走神了，他突然想到，如果让安馨穿上前世的那些咳咳，“前卫”的性感内衣的话，那画面实在是太美……一时间叶秋居然可耻的有了反应。

　　“叶秋……叶秋……”直到陈思林喊了两句，叶秋才回过神来。

　　“咳咳，刚刚说到哪里了？”叶秋有些脸红地道。

　　“最牛逼的内衣时尚秀。”陈思林回答道。

　　“可能如果是服装时装秀的话，对男性观众的吸引力会很有限，但是内衣秀就不同了，这个道理我不说，大家都是男人，应该懂得。”

　　“而对于女性来说，也同样的极具吸引力，所以，这个秀，如果做成了，我想效果不用我多说了。现在的问题是，大家有没有兴趣？”叶秋问道。

　　“做，肯定要做，我也想穿全世界最昂贵的内衣，也想看看，全世界最昂贵的内衣会是什么样的。”作为在座的唯一的女性，杜玲双眼放光地道。

　　“做，不做是傻子，特么的就算是不赚钱也要做，卧槽，这种秀绝对是男人的最好的福利啊。”

　　“难怪你刚刚说，还可以玩，嘿嘿……”


第317章 邪恶啊邪恶

　　前世的维密秀，实际上，真正能够火爆全球，在叶秋看来，其实和时尚那玩意真没啥关系。

　　时尚是什么？特别是在内衣来说，时尚就是，能够勾起男人的荷尔蒙。

　　君不见几乎每年的维密秀，都有无数的“花花公子”为高价的内衣买单。

　　真正买下内衣的女人又能有几个？

　　而在维密商店里面，维密秀展出的内衣又有几款能够真的出现在店里面？

　　叶秋是真的不懂时尚，可是他却知道，当一个品牌给人一种无与伦比的冲击的时候，那么这就是时尚。

　　当然，不仅仅内衣，还有睡衣，化妆品，美妆，杂志等等，维密可以说是包罗万象，虽然主打的是内衣，但是却又不仅仅是内衣。

　　不过暂时来说，考虑这些还太早了点。

　　至于这群二代们，早已经一个个按耐不住在那里浮想联翩了。

　　不过，这个事情，操作起来也不是那么的容易，好在这些家伙，虽然在各自的家族里面，地位都不算高，可是毕竟还是其他普通人不能比的。

　　品牌方面叶秋直接定了维多利亚的秘密，至于为什么？哪有什么为什么，取名字什么的最讨厌了，有现成的干嘛不用？

　　很快地众人就开始七嘴八舌地讨论起来。

　　内衣公司方面，对于他们而言反倒是最简单的，直接收购一家内衣公司，然后在这个基础上进行改造。

　　这一点陈思林最有福发言权了，他老子就是华国最牛的服装大亨，这方面倒是不难解决。

　　其次是钱，这一点倒也不是什么问题，几个二代又商讨了一番，打算找家里拿钱，起码能够筹齐一个亿。

　　然后陈思林和叶秋可以再拿出一些钱来，这个事情就算暂时成了。

　　最后就是最关键的人和秀了。

　　负责人方面，倒是也不难找，可是关键是这个秀，可不是一般的秀，要做成全华国，乃至于全世界瞩目的秀，一般人还真的很难搞定。

　　最后众人一致决定找专业的做时尚秀场的公司来做，国内的不行的话，可以去国外找，这一点倒是也没问题。

　　其实最难的是，设计团队，和在国际上有影响力的时尚人物，虽然说可以砸钱，但是也得要有目标啊。

　　至于模特，这其实是最简单的问题，上面一个问题解决了，剩下的就是钱的问题了。

　　有时尚大人物加盟，再加上世界上最昂贵的内衣做噱头，再加上金钱的魅力，相信没有哪个模特会拒绝这样的盛会。

　　还有一个问题，那就是，宣传问题了。

　　这一点说简单也简单，互联网方面其实暂时来说，只能偏向图片和文字宣传，想要在这个年代做网络直播起码在华国有些不切实际了。

　　那么只能选择电视台平台来合作。自然是央视最为合适，不过，叶秋却觉得，央视不太可能答应合作，起码第一届不可能。

　　毕竟，那是国家的喉舌，一向以严肃著称，就像《非诚勿扰》这样的节目，其他地方电视台可以做，但是央视却很难做，更何况是内衣秀了。

　　前世的维多利亚的秘密时尚内衣秀，最强大的宣传是在美国的超级碗上进行一场维密秀。

　　可是在华国却似乎没有这样的具有那么大影响力的赛事，这一点叶秋也颇为头疼。

　　叶秋倒是有个想法，明年是世界杯年，那么是不是可以效仿维密在超级碗决赛上进行走秀的模式，在世界杯决赛场上进行一场走秀？

　　不过，叶秋也就是想想罢了，暂时来说，还不太可能实现，毕竟，这个世界的维密秀，影响力远远无法和前世的相提并论。

　　还有一点就是销售渠道，暂时来说，不可能和前世的维密相比，毕竟，前世的维多利亚的秘密，原本就不是小公司，拥有数以百计的专卖店。

　　所以暂时来说，只能先借用S&Y的渠道了。还有就是网络销售渠道。

　　当然门店方面也必须要开，只是只能一步一步的来。

　　……

　　维密秀的事情，陈思林带领着一众二代们开始筹备。

　　这个事情想要做成，不是一朝一夕的事情，好在，二代们闲着也是闲着，所以倒是也不急。

　　对于陈思林他们这些二代来说，有些事情，做起来，比叶秋要方便的多了。

　　比如注册品牌，公司，收购内衣公司这些，只过了几天就搞定了。

　　可是其他方面的，暂时却都还没有眉目。

　　内衣公司不是什么大公司，不过却也算是比较老牌的内衣公司，只是由于设计上跟不上流行，所以渐渐地没落了，不过，麻雀虽小五脏俱全。

　　陈雪是一名海归，曾经在时尚之都法国巴黎MOD时装设计学院，毕业之后，在法国的时装品牌公司当设计学徒两年，之后回国被每况愈下的依恋内衣重金聘请成为依恋内衣的首席内衣设计师兼设计总监。

　　可是还没等陈雪发挥其设计才能，依恋内衣就被收购了。

　　依恋就是陈思林他们收购的内衣公司。

　　原本陈雪已经心生离意，毕竟以她的资历，在华国根本不怕找不到工作。

　　可是当得知，收购依恋内衣的公司，在收购之后，就注入了高达两亿华币的资金，一下子让陈雪都震惊了。

　　在华国，内衣公司说实在的，像依恋这样的内衣公司就已经算是一流的了，可是公司的市值也只有几千万，而现在公司被收购之后，居然一下子注入了如此之多的资金，这如何能不让陈雪感到惊讶？

　　不过，当陈雪得知，其中一位股东，是华国服装大亨的公子陈思林的时候，反倒是没有那么意外了。

　　这一天，陈雪意外的见到了公司的几位新老板。

　　确切地说是十个，无一例外都是年轻人，其中陈思林，陈雪之前见过，其他的她都没见过。

　　陈雪自然不知道，有今天这么一出，还是因为叶秋和一众二代们闲聊的时候，突发奇想，想要自己设计几款内衣，当时还被众人取笑不已。

　　这不公司刚刚收购不久，众人就怂恿着叶秋来公司把他的内衣设计弄出来。

　　实际上，叶秋哪里会什么内衣设计，只是没吃过猪肉难道还没见过猪跑？

　　叶秋的想法是邪恶的，咳咳，当初想到维多利亚的秘密的时候，叶秋就不由自主地想象，让安馨穿上前世的那些前卫的内衣会是一个什么样的场景，结果这个邪恶的想法一出现就一发不可收拾。

　　其实时下的华国，在内衣着装方面还是比较保守的，平时就算想买，也不一定能买的到那些前卫的内衣。


第318章 你丫还有什么不会的？

　　“陈总监，咳咳，有个事情想请你帮忙。”叶秋在一众二代的戏谑的目光之下，有些尴尬地道。

　　“叶总言重了，您请说。”陈雪却是有些诧异。

　　“是这样的，我有一点关于，咳咳，内衣的想法，可是我不会内衣设计，所以要找你这样的专业的内衣设计师来帮忙，我口述，陈总监能不能帮我把内衣的设计图画出来？”叶秋此时也有些后悔了，可是想到当安馨穿上前世的那些前卫的内衣的时候，那种场面，他就咬牙豁出去了。事关性福，脸皮厚点算什么？

　　而其他人却是一个个强忍着笑的同时，也不免有些好奇，最擅长奇思妙想的创意大师到底会想出什么样的内衣设计的创意。

　　“这个是基本功，我想任何一个内衣设计师都可以做到，我自然也不例外。”陈雪倒是不以为意，她不觉得这有什么问题。

　　在国外，内衣设计师方面男性并不在少数，而且有名内衣设计师，男性还居多数。

　　不过，实际上陈雪心里却是有些失望的，是对这家公司有些失望，在她看来，叶秋此举，完全可以说明，这些公子哥买下内衣公司，很大可能只是为了“玩”而已。

　　但是出于一个设计师的职业素养，陈雪并没有拒绝，而是很快地拿出制图工具。

　　叶秋在众目睽睽之下，在众人的戏谑和好奇的目光之下，开始沉思。

　　然后开始描述他脑海中的前世的香艳而又前卫的内衣的特点。

　　叶秋说了很多，什么大网格丝袜，什么吊带连体丝袜内衣内裤啊，哪里镂空啊，哪里使用蕾丝花边啊之类的。

　　一开始陈雪可以说有些敷衍，她不认为叶秋能够想出什么好的内衣款式来。

　　可是渐渐地陈雪却是越来越惊讶了，因为叶秋说的那些东西，甚至有些，很创新，起码，她之前都没有想到过或者见到过。

　　为此，陈雪开始重视起来，认真地和叶秋开始探讨，不时地问叶秋一些相关的问题。

　　让陈雪失望的是，从问答来看，叶秋的确不是专业的内衣设计师，甚至在设计方面叶秋根本是一窍不通。但是让她惊讶，甚至有些震惊的是，叶秋提出的那些理念，就连她这个毕业于时尚之都法国巴黎的高材生也感到惊艳。

　　当一款内衣款式被画出来之后，陈雪下意识地问道：“还有吗？”

　　叶秋自然不知道陈雪此刻的内心的想法，既然来了，自然不可能只做一款，所以叶秋又开始把脑海中的见过的那些让男人血脉贲张的内衣款式一一的描述出来。

　　有时候，甚至还会动笔大概地画一画，虽然叶秋画的东西丑不堪言，但是对于陈雪这样的设计师来说，关键在于，那些设计理念。

　　而在一旁围观看热闹的众二代们，一个个都瞪大了眼睛，特别是当第一款内衣设计图被画出来之后。

　　一众狼友们一个个眼睛放光，脑海中不由自主地浮现，妹子穿着这款内衣的时候的模样。

　　而作为众二代当中的唯一的女性杜玲，见了之后，也同样两眼放光，或许对于普通的女性来说，看到这样的前卫的设计，怕是会脸红抛开，可是杜玲不是啊，她原本就是比较是爱时尚的女人，接受能力自然也比一般人要强的多。

　　男人们是站在一个男人的立场上来看女性的内衣的，可是女人却是以女性审美的目光来欣赏的。

　　第一眼看到，杜玲就喜欢上了这款内衣，虽然前卫，有些过于性感了，但是对于她而言，穿上这样的内衣，绝对是美到不要不要的。

　　不知不觉地叶秋口述陈雪制图，一张又一张的内衣款式完整地勾勒在纸面上。

　　直到叶秋说的有些口干舌燥了，这才停了下来。

　　“还有吗？”陈雪心里早已经翻江倒海了，因为这些款式的内衣，很多元素，都是她此前不曾见过，新奇，惊艳。

　　“暂时就这些吧，陈总监这功力果然够深厚。”叶秋看着陈雪画出的这些设计图，忍不住比了个大拇指道。

　　陈雪却是摇了摇头道：“这只是一个设计师的基本功而已，不算什么，反而是叶总，您的这些设计，实在是让人震惊。”

　　“如果不是亲耳听叶总口述，怕是我怎么也不会相信，这些设计是出自叶总您这样的行外人。”陈雪感叹地道。

　　“陈总监说笑了。哈哈。”叶秋嘴上这么说心里却是暗暗吐槽，开什么玩笑，这些内衣款式，时尚不时尚他不知道，但是他却知道，这些内衣款式在前世，可是维密秀的精华所在。

　　虽然叶秋不懂时尚，但是这些内衣能够获得大众的喜爱，特别是男人们的喜爱，又能够获得时尚界的肯定，又是提前了这么多年出现，惊艳是肯定的。

　　“那么，这些内衣款式，多久能做出成衣来？”叶秋问道，心里却是痒的不行。

　　“如果是制作版型，然后批量生产的话，可能还需要一段时间。”陈雪说道。此时此刻她没有分毫的轻视之心。

　　反而她更好奇，叶秋到底还有多少这样的想法。

　　“制作版型？批量生产？”叶秋怔了一下，然后连连摇头道：“这些只是我个人需求，就不用制作版型批量生产了吧？”

　　“这样吧，每个款式不同的颜色分别给我做两套就可以了。”叶秋又说道。

　　“两套哪够，起码四套，给我留两套哈。”陈思林在一旁迫不及待地道。

　　“对，对，也给我留两套。”

　　“我也要。”

　　“……”

　　一众二代们猴急地上前说道。

　　陈雪一脑门的都是黑线，这都是些什么人啊？

　　不过很快的陈雪就释然，这些内衣款式连她这个设计师都觉得很惊艳，更何况是其他人了？

　　对于男人而言，这些内衣绝对是送给女人的最好的礼物，当然，同时也是给他们自己最好的礼物。

　　可是，这么好的设计，居然不量产？而只是私人需要？简直是暴殄天物啊。

　　“咳咳，咳咳！”陈雪终于忍不住打断了众人的七嘴八舌。

　　“叶总，恕我直言，您也看到了，现在都还只是停留在纸面上的设计，可是诸位都如此看好喜欢，那么可想而知，当成衣出现在其他人眼前的时候会是一个什么样的反应？所以我认为这几款内衣一旦上市，绝对会大受欢迎，如果只是私人私用的话，未免太可惜了点。”

　　“叶秋你丫的到底还有什么不会的？广告就不说了，写小说你一部《第一次亲密接触》把QQ捧上天了，写剧本，《士兵突击》吊炸天，做电视节目，你丫的又把芒果电视台打的脸都肿了，做游戏策划，《热血传奇》特么的日流水过亿，现在连内衣你都能玩的转，卧槽，还让不让人活了？”一旁的陈思林忍不住吐槽道。


第319章 意外之喜

　　对于陈思林等人的吐槽叶秋表示已经免疫了，开什么玩笑，自己可是重生的而且还是穿越过来的，站在无数巨人的肩膀上，要是不牛逼，那是丢重生者的脸啊。

　　“你有没有觉得，这些内衣款式太前卫了点？如果推出市场的话，要知道咱们华国的女性，还没有那么开放。”对于定版量产叶秋倒是没有什么意见，毕竟，现在距离维密秀真正推出还早，公司总不能放着什么都不做吧？

　　毕竟虽然依恋经营不善，但是还是有不少专卖店的，总不能停业吧？

　　可是叶秋拿出这几款，都是比较性感开放和前卫的款式，在十年后或许不算什么，可是在这个年代，似乎就有些太过性感和超前了。

　　却没想到，陈雪却是笑着道：“叶总说的的确没错，这几款内衣，对于普通人来说，的确有些太前卫了，可是我们依恋的定位本就是中高端内衣市场，而现在我想叶总你们投入那么大到这家公司，肯定不会想走低端路线吧？”

　　“不错。可是你也说了，对于普通人太过前卫了，所以这个时候推出市场，会不会让人无法接受？”叶秋问道。

　　“叶总多虑了，或许对于普通人来说，的确有些超前了，但是我们的定位本就是中高端市场，而这个阶层的消费者，基本上都是白领以上的阶层，对于她们而言，这样的设计只会让她们觉得性感美丽，更能凸显她们的魅力，所以，不会存在什么超前不超前，至于普通人，他们是低端市场的消费主力，本就不是我们现在的客户，自然也就不需要太过在意了。”陈雪笑着回答道。

　　叶秋沉吟了一下最后还是摇了摇头道：“定版量产的话，可以是可以，不过，不是现在，我们公司目前要创立的新品牌，宣传方面还在筹备当中，既然陈总监如此看好这几款内衣，那么等到时候，新品牌推广出去之后，再顺势推出这些款式。”

　　陈雪点了点头表示理解，虽然她以一个内衣设计师的身份来看，这几款内衣都是惊艳之作，但是如果缺乏推广和宣传，就算在依恋专卖店上市，怕是很难发挥出这几款内衣的魅力来。

　　“我明白了！”陈雪点头道。

　　“对了，陈总监，我看过你的资料，你是毕业于法国巴黎MOD时装设计学院的高材生，那么你一定认识不少时尚界的名人吧？”叶秋突然又问道。

　　陈雪疑惑了一下，还是点了点头道：“时装学院的几位导师，和客座教授，其实都是时尚界的名人，只是不知道叶总为什么突然提起这个？”

　　叶秋眼睛一亮道：“是这样的，公司接下来要为新品牌维多利亚的秘密做一场秀，而这场秀还缺一个在时尚界有名望的时尚顾问，陈总监能不能帮忙引荐一下？”

　　陈雪闻言却是黛眉微蹙，华国时尚圈，在国际上一直都是末流，对于不少欧美时尚圈的人来说，华国几乎等同于时尚荒漠，这也是因为，在华国，几乎没有一个时尚圈的一流的品牌，虽然也有那么一些华裔名设计师，但是也基本不会选择回国来创立品牌。

　　毕竟，华国的经济虽然近几年来高速发展，但是却依然无法和欧美发达国家相比，同样的市场方面，其实早就有不少国外企业进驻，但是服装业，特别是高端品牌，在华国的业绩一直都不是很好。

　　而叶秋说的要举办一场秀，就想请时尚界的名人来做顾问，就算陈雪愿意介绍，但是怕是那些人也看不上一个小内衣公司的秀。

　　不过，很快地陈雪突然想到了一个办法她，沉吟了一下道：“叶总，我只能告诉他们公司的意向，但是能不能成我可不敢保证，而且，还有个事情，希望叶总能够答应。”

　　“这是自然，什么事情？你说。”这已经是意外之喜了。

　　“是这样的，我想把您的作品，发给我的导师看，因为在他们眼里我们华国就是一个时尚荒漠，可是如果您的作品，能够获得他的肯定的话，相信会让他改观，之后再向他发出邀请……”陈雪说道。

　　陈雪有信心，叶秋的这几款设计肯定能入的了她的导师的眼，而她那位导师有个毛病，或者说是那些设计师的共性，那就是见猎心喜，到时候再以交流的名义向她的导师发出邀请，相信如果这几款设计足够优秀的话，她的那位导师绝对不会拒绝认识一个如此有才华的设计师。

　　但是陈雪也有些担心叶秋不同意，比较，这几款内衣是叶秋设计的，而一个设计师，是很忌讳把自己的设计拿给其他人看的，毕竟谁知道，会不会因此而被人“剽窃”。

　　“就这个？”叶秋问道。

　　陈雪点了点头。

　　“这当然没问题了。”叶秋没有任何犹豫地道。

　　陈雪还以为自己还要多费一番口舌，可是没想到叶秋竟然这么快就同意了，甚至想都没有仔细想，不过很快地陈雪也就释然。

　　她是站在一个设计师的立场上来考虑问题的，可是却忘记了，叶秋压根就不是行内人，这一点从之前叶秋画的蹩脚的图就知道了。

　　只是这几款内衣在她看来都极为出色，甚至惊艳，所以一时间让她忽略了叶秋其实不是内衣设计师。

　　“咳咳，那什么，这几款内衣的事情，陈总监麻烦抓紧一下哈。”叶秋突然又道。

　　陈雪这一次看向叶秋的目光就开始带着些许的玩味了，内衣当然不可能是叶秋弄出来自己穿的，肯定是给女朋友或者情人的礼物，不过陈雪倒是有些羡慕那个女人了，能够让男人亲自为其设计内衣，很浪漫不是吗？

　　不过，叶秋这表现的未免也太急了点吧？当然笑归笑，不过陈雪还是很敬业地点了点头。

　　一旁的其他二代们一个个也都一脸期待的模样。

　　巴不得现在就能拿到这几款内衣，到时候送给情人做礼物，啧啧，相信，性福生活不远了。

　　就在这个时候叶秋的手机突兀地响了起来。

　　叶秋拿起来一看，是妹妹叶夏的电话。

　　叶秋接了起来，可是听了几句，整个脸都阴沉了下来。

　　陈思林注意到叶秋的脸色变化，关心地问道：“出什么事了？”


第320章 怒

　　叶秋摇了摇头，迅速在手机上拨了个号码，那是安馨的号码。

　　叶夏打来电话，哭着说出了车祸，声音之中满是惊恐，现在在江南市第一医院。

　　安馨正好在江南市，叶秋现在马上赶过去怕是也要不短的时间，所以先打给安馨。

　　“安馨，你现在还在江南市吗？”叶秋问道。

　　“在，怎么了？”安馨听到叶秋的语气不太对，连忙问道。

　　“叶夏出了车祸，具体情况我还不清楚，我现在马上赶过去，也要不短的时间，你先帮我去照顾一下……”叶秋说道。

　　“好，江南市第一医院吗？我马上过去。”安馨立刻道。

　　叶秋挂断电话，对陈思林等人道：“我妹妹出了车祸，我现在必须马上去江南市。”

　　“江南市？我跟你一起去，我二叔就在江南市任职，说不能能帮的上忙。”一旁的杨小楼突然道。

　　“对，对，让小楼跟你一起去，或许能帮的上忙。”陈思林连连点头道。

　　叶秋想了想，还是点了点头道：“那麻烦了。”

　　杨小楼却是道：“什么麻烦不麻烦的，事不宜迟，走吧。”

　　叶秋和杨小楼马不停蹄地赶到江南市第一医院。

　　两人一路冲进急救部的长廊，看到几个学生模样的人和安馨一起正在安慰妹妹叶夏，叶夏虽然胳膊上包着白纱布，但是叶秋还是松了口气。

　　见到叶秋，原本眼神呆滞，还带着些惊恐的叶夏，一下子扑到叶秋的怀里大哭了起来。

　　叶秋一边轻轻地拍着叶夏的后背，一边安慰道：“没事了，没事了。”

　　叶夏却依然啜泣着。

　　“到底怎么回事？”叶秋低声问道。

　　“我和笑笑在校门口等车，打算出去逛街，突然有一辆车速度开的特别快，朝着我们冲过来，我还好，只是被车带了一下，可是笑笑呜呜……”

　　叶秋听完，一颗心就提了起来，叶夏被飞快的汽车蹭一下绝非小事，万一伤到骨头甚至内脏事情就大了，于是急忙追问：“你现在有没有觉得哪里不舒服？”

　　叶夏摇了摇头，目光却看向急救室方向。

　　一旁的安馨开口道：“我让医院给小夏做了全身检查，除了胳膊上的伤其他地方没有什么大碍。”

　　叶秋这才松了口气。

　　叶夏一脸自责地道：“如果不是我非拉着笑笑出来，她也不会，呜呜呜……她就在我面前被撞飞起来……”

　　叶秋急忙轻轻地拍着她的后背安慰道：“你先别太担心，她不会有事的。”

　　这个时候，叶秋听到一旁的一名学生义愤填膺地道：“那个肇事者太他妈嚣张了，撞了人，而且还他妈把拦住他车的保安给打了，太他妈不是东西了。”

　　“谁说不是呢？醉驾还他妈这么嚣张，要不是当时他跑的快，老子早揍他了。希望那位同学不要有事才好，诶，真他妈作孽啊。”

　　叶秋越听眉头皱的越紧，原本叶秋还以为只是普通的车祸，可是没想到居然还有这些细节。

　　叶秋看向安馨问道：“到底是怎么回事？”

　　“我也不是很清楚，听送小夏和郭笑笑来的学生说，当时，小夏和郭笑笑，在等车，结果那辆车直冲了过来，撞到人之后，被学校门口的保安看到了，拦了下来，结果那个人不但没有去关心伤者，而且还直接把保安给打了，然后开车扬长而去。”

　　事情发生的太突然，等其他同学上来的时候，那个人已经跑了。

　　“卧槽！”叶秋听完简直怒不可遏，肇事司机实在是太嚣张！简直是到了无法无天的地步！心里憋足一口气，只想着无论如何也要把那肇事司机找出来绳之以法！

　　前世的“我爸是李刚”事件，居然在自己妹妹身上发生了，甚至更加的猖狂。

　　醉驾撞人之后，竟然还敢打人，然后扬长而去，简直是哔了狗了，嚣张的令人发指。

　　这个时候陪同过来的一名警察走了过来，对叶夏道：“那个肇事司机已经到平南分局自首了，那边的同事想请你们过去认下疑犯，再录个口供。”

　　叶夏看了一眼急救室的大门，犹豫了一下问道：“我能不能等笑笑出来了再去？”

　　听到警察说那名肇事者自首了，叶秋就觉得有些不同寻常，那家伙不但撞伤了叶夏，而且还有一个在里面生死未卜，以对方在现场的嚣张，还为了逃逸而打伤了保安，这样的人，竟然这么快就去自首了？

　　他恨不得想尽一切办法把那个混蛋找出来，然后亲手弄死，至少也要弄个半残，没想到那家伙竟然这么快就自首了！直觉告诉叶秋，这里面有什么不对的地方。

　　一个那样嚣张的人，会去自首？

　　“叶同学，你们留下来等郭笑笑同学出来，我们先去认人，他妈的那个家伙化成灰我也认得。”一名男同学义愤填膺地道。

　　“对，我们一起去，一定要让那家伙受到惩罚。”其他几个跟来的同学也纷纷道。

　　那名警察也理解叶夏现在的心情点了点头道：“也行，我让我同事开车送他们先过去，你等你同学脱离危险了，你就过来找我们。只要录好口供，形成证据链，肇事司机自然会受到法律制裁。”

　　叶夏道了声谢谢，那名警察带着其他几个目击者一起走了出去。

　　大概过了二十分钟左右，急救室的大门终于打开，一名男医生从急诊室出来，叶夏和叶秋，安馨三人忙起身上前，叶夏紧张不已的追问：“医生，她脱离危险了吗？”

　　戴着口罩的医生看不出任何面部表情，他只是看了叶夏三人一眼，随后又左右张望片刻，问她：“伤者家属还没到吗？”

　　叶夏下意识地道：“她不是本地人，父母在雁州，我已经通知他们了，不过他们来还要一段时间。”

　　医生又问：“你是她什么人？”

　　叶夏急的再度流泪，哽咽地说道：“我是她同学，医生，她到底怎么样了？”

　　那男医生看着叶夏，犹豫片刻叹了口气，这才说：“伤者的肋骨，损伤严重，脾脏破裂导致内出血，好在送来的急时，生命暂时没有危险，可是她的那双腿保不住了。”

　　医生话刚说完，叶夏眼睛一黑险些昏过去，叶秋急忙把她扶住，在她后背轻拍，叶夏回过神来已经泪如雨下，那医生迟疑了片刻，开口说道：“你让她的家属尽快赶过来吧。”

　　虽然人已经脱离了危险期，可是，一双腿没了，这意味着，以后郭笑笑就算完全好了，也只能坐在轮椅上过下半辈子了。

　　而郭笑笑今年才19岁啊。叶秋和安馨两人都有些不知道怎么安慰她。


第321章 运气好？

　　隔着玻璃看着ICU病房里，还没有醒过来的郭笑笑，叶夏的眼泪又忍不住流了下来。

　　前一刻，她们还兴致冲冲地要去逛街，可是现在，郭笑笑却躺在了病床上，虽然已经脱离生命危险，但是下半身却要在轮椅上度过。

　　叶夏是哭着被叶秋带出来的，叶秋的理由是尽快去录口供，尽快让公安系统把肇事司机绳之以法，这才是告慰郭笑笑的最佳方式。

　　毕竟事情已经发生了，就算再继续呆在那里，也无济于事，现在最关键的是，要让那个肇事司机得到惩罚。

　　虽然事情证据确凿，照理说，不会有什么意外，毕竟有那么多人看到，但是叶秋却总觉得这件事没那么容易完结。

　　叶秋四人走出急救通道，一辆警车无声地闪着警灯，那名警察见到叶夏等人出来，连忙从车上下来，快步走到叶夏跟前，见叶夏依然一副魂不守舍的模样，叹了口气。

　　叶秋问警察：“我们自己开车去警局没问题吧？”

　　警察点了点头：“没问题，你们开车跟着我就行了。”

　　“那位伤者……”警察最终还是忍不住问道。

　　叶秋摇了摇头道：“虽然已经脱离生命危险，但是一双腿保不住了。”

　　那名警察点了点头，叹了口气，没有再说什么。

　　开车的是杨小楼，叶夏依然一副魂不守舍的样子，靠在叶秋的怀里啜泣着，叶秋只能低声安慰着。

　　杨小楼发动汽车，跟在警车后面。

　　前面那辆警车开进平南分局大门之后，跟看门的保安打了个招呼，保安也就没拦着叶秋的车，在办公大楼前找车位把车停下之后，叶秋扶着妹妹下车，杨小楼和安馨也跟着走了下来，那警察来到两人面前，说：“分局负责这个案子的同事已经在里面等着了，咱们走吧。”

　　两人跟随民警进了办公大楼，先是来到一个大办公室，那民警把两人带到一个女警察面前，对她说：“洪静，这位叶小姐就是车祸伤者的同学，是目击证人，本身也是受害者。”

　　名叫洪静的女警点了点头，对叶夏说道：“叶小姐，疑犯现在正在接受审讯，我先给你录个口供吧，然后我再安排指认。”

　　这个时候，之前来的几名过来指认犯人的同学，跟着一名男民警走了出来。

　　看到叶夏，那名男同学忍不住问道：“郭笑笑同学她……”

　　听到男同学的问话，叶夏又一次哭了出来，一旁的叶秋叹了口气道：“已经脱离了危险期，可是一双腿保不住了。”

　　“卧槽！”几名同学闻言都忍不住爆了句粗口。

　　“你们认完人了？”叶秋问道。

　　那名男同学点了点头道：“那家伙就在里面。”

　　那名女警带着叶夏去录口供，叶秋和安馨，杨小楼等在外面。

　　叶秋的脸色一直都很难看，心里面一直憋着一股火，虽然他并不认识叶夏的那位同学，但是十九岁的小姑娘，却因此下半辈子只能在轮椅上度过，如果只是普通的交通事故的话，或许叶秋最多是无奈，可是，事实却是因为，对方酒驾，而且，态度冷漠嚣张。

　　根本不把人命当回事，叶秋心里也不无庆幸，叶夏只是受了点伤，如果是换成妹妹叶夏的话，怕是此刻叶秋早就暴走了。

　　这个时候，一名穿着警服的中年男子带着一名五十左右的男子和一名年轻人走了进来。

　　“丁局好。”民警纷纷问好。

　　“江南大学门口的车祸事故是谁负责的？”那被称作丁局的人问道。

　　“丁局，是我负责的。”那名带着几个同学认人的男民警连忙上前道。

　　“小楚，这位是古河集团的孟总，出事的车辆是登记在孟总名下的，孟总这次是过来配合咱们以及受害者解决问题的。”丁局长说道。

　　那名负责处理这起事故的楚军，听到丁局长的话，愣了一下，古河集团，是江南本土的大集团，古河酒，闻名全国。

　　这位孟总自然是他平时想见都见不到的大人物。难怪能让丁局长陪同。

　　楚军恭敬地伸出手去，有些紧张地问候道：“孟总，您好……”

　　那位孟总露出一个和谐的笑容，伸手和楚军握手道：“麻烦楚警官了。”

　　楚军下意识地道：“不麻烦，不麻烦，分内事而已。”

　　在一旁的叶秋三人，此刻却是早已经纷纷皱起了眉头。

　　一旁的杨小楼眉头微蹙地对叶秋道：“古河集团，市值过十亿，算是江南本地的明星企业。原来这个孟总是车主，难怪那个肇事者那么嚣张。”

　　叶秋有些讶然地看了一眼杨小楼，倒是没想到平时吊儿郎当的杨小楼竟然知道这个人。

　　不过，叶秋却不管对方是什么身份，站起身来，走上前，皱眉问道：“你就是车主？”

　　对方诧异地看着叶秋点头说道：“我是，你是哪位？”

　　叶秋却是咄咄逼人地问道：“肇事司机是你什么人？为什么会开着你的车撞人？”

　　孟计划还没有开口，他身旁的那位年轻的助理就一脸严肃地对叶秋道：“你是什么人？这件事和你有什么关系？你有什么权利在这里质问孟总？”

　　叶秋气不打一处来，怒视对方道：“我妹妹也是受害者，她的同学如今躺在医院里，下半辈子都只能在轮椅上度过，你说这事和我有没有关系？”

　　那名男子闻言怔了一下，但语气却还是一副公事公办的腔调说道：“发生这种事情，我们孟总心情也很悲痛，但是这件事归根结底还是需要公安机关来解决，肇事司机现在已经自首了，他的刑事责任自然有公检法部门来提起公诉并审判定罪，如果你妹妹有民事赔偿的要求，也可以附带提出来，不过这次你们运气好，遇到我们孟总这么明事理的人，我们孟总百忙之中亲自过来，就是来解决问题的，你们如果有赔偿需求现在就可以……”

　　叶秋一听这话顿时就炸了，不过，还没等他动手，一道身影就扑了上去，甩手就是一巴掌扇在那年轻人的脸上，打人的是杨小楼。

　　这一巴掌，杨小楼打的很重，甚至把对方的牙齿都打掉了一个。

　　全场的人都被这一幕惊到了。

　　杨小楼却是怒气不减地道：“卧槽尼玛，这还他妈运气好，老子今天就教教你什么叫做运气好！”说着就要继续上前收拾对方。

　　这个时候回过神来的楚军连忙上前把杨小楼推开，被打的那家伙吐了口血沫怒道：“你这是故意对我人身攻击，楚警官，快把他抓起来，我要告他！”

　　杨小楼却是一副有恃无恐地模样道：“抓你麻痹，你他妈才是运气好，是在公安局，要是在外面，老子打的你妈都不认识你。”

　　出了这样的插曲，叶秋自然不可能再动手了，不过，让叶秋哭笑不得的是，杨小楼说完居然还冲着自己眨眼，那模样仿佛在说，看吧，哥们够意思吧？


第322章 令人发指

　　倒是那名丁局长此时冷着脸道：“在公安局打人，你胆子不小啊，楚军愣着干嘛？还不把人给我铐上？”

　　杨小楼那一巴掌在丁局长看来，不仅仅是打在孟计划的脸上，而且也是打在他丁某人的脸上。

　　孟计划是他带过来的，结果当着自己的面，他的助理被人打了，这让他的脸往哪搁？

　　楚军闻言马上掏出手铐，就要给杨小楼带上。

　　叶秋顿时脸就沉了下来，杨小楼可以说是替自己出手打的人，他怎么可能坐视不理？

　　杨小楼却依然一副有恃无恐的模样，这种事情杨小楼叶不是第一次干了，虽然他在家里地位不如几个哥哥，可是这种事情，他还真一点也不怕。

　　他刚刚动手，其实也是看叶秋想动手，所以提前动手了，这个事情，他动手半点麻烦都没有，可是叶秋动手的话，到时候怎么说局面也会比较被动。

　　叶秋刚想开口，孟计划却是突然开口道：“行了行了，丁局，楚警官，这位小伙子虽然打人不对，但是心情可以理解。”

　　说完孟计划有看着那位被打的助理道：“小林，你说话的确有些过分了，快给人家道歉。”

　　那姓林的助理顿时一脸委屈地道：“孟总，您也看见了，是他动手打的我……”

　　孟计划的脸顿时冷了下来道：“怎么？我说的话不管用了吗？嗯？”

　　姓林的助理立马蔫吧了，带着些许不甘地对叶秋等人道：“对不起，刚刚是我用词不当。”

　　杨小楼却是瞪着那名姓林的助理道：“听到没有，以后说话，先动动脑子，再敢满嘴喷粪，老子打的你妈都不认识你。”

　　林助理一脸愤怒，可是有孟计划在，他却只能低着头，这个时候，叶秋等人听到孟计划一脸悲痛的说：“这次的事情是我的管理失责，我过来就是希望亲自配合你们把事情处理好，我刚才先赶去了医院，听说那个被撞伤的女大学生的双腿保不住了，实在是心痛得很，不知道你们有没有联系上她的父母？如果有，麻烦你们代我跟对方家属传达一下，我孟计划愿意，按照赔偿金加倍补偿她的父母，事情已经发生了，虽然钱也买不回健康的双腿，但起码也是一种最实在的补偿方式。”

　　说着，孟计划又道：“至于肇事司机，你们一定要秉公处理，对这种践踏法律的人一定要严惩不贷。”

　　孟总的话让周围民警一脸敬佩，特别是楚军忍不住恭维道：“像孟总您这么有担当的人，真是社会典范，我们一定把您的话传达给对方的父母，相信，她们一定会感受到孟总的心意。”

　　虽然表面上这位孟计划的态度似乎无可指责，但是叶秋却总觉得有什么地方不对劲。

　　只是一时间又想不出到底哪里不对劲。

　　这个时候，那名女警带着叶夏走了出来。

　　叶夏脸上带着愤怒，让叶秋眉头皱了起来，连忙上前问道：“怎么了？”

　　叶夏看到哥哥，仿佛找到了主心骨，说道：“刚刚洪警官带我去认人，虽然那个人，穿着打扮和那个肇事者几乎一模一样，可是，我可以肯定，他不是那个人，那个人化成灰我也认得，不是他！”

　　“可是，洪警官却说，其他的目击者都已经指认了就是那个人，哥，这……”叶夏有些茫然了。

　　叶秋一听皱起了眉头，问那名女警道：“其他人包括被打伤的保安都已经指认了？”

　　女警犹豫了一下还是点了点头道：“是的！他们都已经指认肇事者就是自首的人。”

　　“我记得，江南大学校门口，是有安装监控设备的吧？”叶秋又强忍着心中的怒意问道。

　　洪静又犹豫了一下，还是硬着头皮道：“事发的时候，江南大学校门口的录像刚好坏了……”

　　说到最后，就连洪静自己都有些不相信自己说的话了。

　　“呵呵。”叶秋怒极而笑。

　　他终于明白了，为什么这孟计划，会一副道貌岸然的模样出现在这里，还口口声声说，一定要把肇事者绳之于法了。

　　原来问题出在这里，不愧是老狐狸啊，说起来，叶秋也挺佩服对方的，这狸猫换太子的戏码，对方演的如此之好，就连妹妹叶夏也都有些开始怀疑是不是自己看错了。

　　至于那些同学为什么会认错，其实很容易理解，毕竟，事发的时候，他们虽然是目击者，但是，听过事情的经过，这些同学，在事发的时候，很难第一时间反应过来，而且对方在车上，虽然之后下车，打了保安，但是也只是一照面的事情。

　　当然也不排除那位保安已经被对方做了工作。

　　同样的着装同样的打扮，再加上自我心理上的暗示，所以，很容易让这些同学，认为那就是肇事者。

　　只是如果是普通的肇事者，会开孟计划的车？

　　叶秋也了解了一些情况，肇事车辆是一部进口跑车，价值数百万。

　　又恰好，监控在这个时候，就突然坏了？有那么巧的事情吗？

　　叶秋冷冷地看向孟计划，一字一顿地问道：“真正的肇事司机在哪？”

　　孟计划眉头皱了起来，道：“小伙子，肇事司机已经投案自首了，你这个问题问的很莫名其妙啊。”

　　“莫名其妙？好一个莫名其妙！这个事情想就这么完结了，呵呵，走着瞧吧。”叶秋此时却反而冷静下来了。

　　孟计划眉头皱了起来道：“小伙子，你的心情我可以理解，你如果还有什么其他问题的话，还是直接和警方沟通比较好。”

　　说完孟计划，就在丁局长等人的礼送下走出了平南分局。

　　对方处心积虑的，玩了这么个狸猫换太子的把戏，如果是换一个人的话，怕是会不了了之。

　　前世的叶秋没有经历过这样的事情，可是却也听过不少，他只是没想到，竟然有一天会发生在自己的眼皮底下。

　　想到真正的肇事司机还在逍遥，再想到妹妹叶夏的魂不守舍，又想到，郭笑笑，现在还躺在病床上，一个花季少女，失去了双腿，某种程度上来说，对于她而言，这是比死还难受的结局。

　　“叶秋，要不要我打个电话给我三叔？”一旁的杨小楼或许对于别的事情看不清楚门道，可是这类的事情，杨小楼却是门清的很，他也清楚，这个事情，肯定是孟计划玩了花样。

　　“你三叔？”叶秋有些疑惑。

　　“江南市副市长。”杨小楼说道。

　　叶秋沉吟了片刻，点了点头道：“也好。”

　　虽然叶秋有自己的想法，但是那个事情，是把双刃剑，不到万不得已，叶秋也不想动用。

　　这个时候，孟计划等人已经离开了。

　　杨小楼走到一旁打电话。

　　过了一会儿，杨小楼有些尴尬和恼怒地挂断了电话。


第323章

　　“叶秋，对不起。”杨小楼有些尴尬地道。

　　叶秋摇了摇头，其实这也在他的预料之中，古河集团是江南省的明星企业之一，孟计划在江南市，乃至江南省怕是都有关系，杨小楼的三叔或许如果肯下死力气的话，未必不能起作用，可是这件事归根到底，杨小楼也只是一个旁人。

　　杨小楼的三叔，又怎么可能为这件事贸然出手？

　　而且，就算杨小楼的三叔愿意出力，怕是也未必能够起到什么作用，毕竟，孟计划可不是一般人。

　　叶秋摇了摇头道：“没什么，人之常情罢了。”

　　叶秋这么说，杨小楼却更加的觉得羞愧了，自己信誓旦旦地跟着叶秋过来，说或许自己能帮的上忙，可是实际上，刚刚在电话里，他三叔不但没有答应帮忙，而且还让杨小楼给叶秋递话，说这个事情，最好到此为止。

　　当然这句话，杨小楼不可能传给叶秋。

　　“难道就这么算了？”杨小楼也不甘心啊。

　　“当然不能就这么算了，走吧，我们回去再说。”叶秋淡淡地道。

　　“哥，可是……”叶夏红着眼睛道。

　　叶秋叹了口气道：“你放心，这件事哥哥一定会为你，为你那位同学讨个公道的。”

　　叶夏点了点头。

　　出了警局之后，一直没出声的安馨突然开口道：“这件事最关键的是，江南大学校门口的监控录像。”

　　叶秋点了点头，其实这也是他现在最为难的一点。

　　安馨又继续道：“你放心吧，既然对方能把录像弄没了，那么我们自然也能把录像弄回来。”

　　“不过，你确定要这么做？”安馨又有些担心地问道。

　　“你知道我想怎么做？”叶秋有些讶然。

　　安馨白了叶秋一眼道：“你要知道，你这样做，其实是一把双刃剑，弄不好……”

　　安馨又怎么会不知道叶秋想做什么？叶秋现在手中有什么资源？他是QQ的大股东，手中有掌握着搜搜，这两个可都是网络大杀器啊。

　　特别是就舆论上来说，QQ一个弹窗，一次能够向数以千万计的网民推送新闻，搜搜虽然不如QQ，但是如今搜搜已经俨然成为华国第一搜索引擎，千百度节节败退。

　　可想而知，今天这样的事情，一旦在这两个渠道的全力推送下，会产生什么样的效果？

　　“放心吧，我有分寸，不到万不得已，不会弄到无法收拾的地步的。”叶秋笑着说道。

　　……

　　新闻讲究时效性，所以在离开平南分局之后，叶秋就给马腾云去了个电话。

　　叶秋向马腾云说了刚刚发生的事情，马腾云沉默了许久才道：“叶老弟，这个事情老哥我自然是支持你，可是，利用舆论施加压力没问题，但是，如果无法达到预期的目的的话，下一步就不好做啊。”

　　叶秋明白马腾云的担心，如果单单只是把车祸的事情曝光的话，这没问题，可是如果涉及到这个案子的黑幕的话，那么问题就大了。

　　“放心吧，马哥，就算最后要踢爆这个事情，我也会让搜搜来做，不会影响到QQ的。”叶秋说道。他理解马腾云的担心，但是心里肯定会有些不舒服就对了。

　　“那好吧，我马上给你派人过去。老弟，不是马哥胆小，马哥也要为QQ考虑啊，还请老弟谅解。”马腾云说道。

　　“马哥多虑了，我谢马哥还来不及呢，怎么会怪马哥？”叶秋说道。

　　“那就好，那就好。”马腾云松了口气。

　　如今的马腾云已经不是当初的马腾云了，叶秋也理解马腾云的顾虑，只是理解归理解，但是心里肯定不痛快。

　　叶秋也在考虑自己以往的策略是不是需要改变了，像这次的事情，如果QQ全部掌控在自己手里的话，那么只需要自己一句话，就可以一言而决，可是现在……

　　叶秋又打了个电话给王石东，王石东那边，就没有马腾云这样的顾虑了，搜搜叶秋有绝对的话语权。

　　江南大学校门口的监控录像，还是被安馨通过私人渠道找到了。

　　有人的地方就有江湖，哪怕是孟计划，在江南市乃至江南省都很有影响力，但是警方方面也绝对不是铁板一块。

　　所以对方能让监控录像坏掉，那么这边自然也能让监控视频恢复过来。

　　不过叶秋并没有第一时间抛出这个杀手锏，因为叶秋虽然现在身价巨富，但是事实上，在官面上，他还真的没什么人脉，这一点，反而是安馨或者说安家比叶秋更有实力。

　　杨小楼一直觉得自己很没用，这次的事情，不但帮不上忙，反而自己的那位三叔居然还说那样的话，这让杨小楼一直都觉得自己有些愧对叶秋。

　　杨小楼为此，几乎把这个案子的真相挖了个底朝天。

　　肇事者是孟计划的儿子，孟华，而且令人发指的是，江南大学校门的车祸事件，孟华竟然不是第一次。

　　在两年前，孟华同样闯红灯撞到了行人，而且那一次受害者当场死亡，孟华开车逃逸，事后，孟计划同样的找人来顶缸。

　　而孟华只是被孟计划禁足一个月。所以这也是为什么孟华敢那般有恃无恐了。

　　因为孟华是孟家独子，自小就被惯坏了，孟华的恶劣事迹罄竹难书。

　　其中涉及到人命的就有两起，一起是两年前的车祸，另外一起是一名女大学生，被孟华伙同其跟班一同施暴之后，跳楼自杀。

　　可谓是劣迹斑斑，如果没有孟计划给他擦屁股，他早就牢底坐穿了。

　　就在郭笑笑醒来第二天，QQ和搜搜分别制作了专题新闻。

　　这个系列的新闻先是报道了嚣张跋扈的富二代孟华醉驾撞伤两名女大学生之后，不但没有施救，反而还向拦车的保安施暴，之后扬长而去。

　　而两名被撞伤的女大学生，其中一名，双腿粉碎性骨折，下半辈子将只能在轮椅上度过，而这名女大学生，今年年仅19岁。

　　由于疑犯做法极其嚣张、案件性质极其恶劣，所以一经报道便在网友中掀起了强烈的反响，所有网友无一例外对酒驾的疑犯表示了内心极度的愤慨与声讨。

　　随后QQ和搜搜又分别随后，发了一篇新闻稿，梳理了孟家一些浅显的背景，例如家族企业是古河集团、集团总市值过十亿等等。

　　还有一些水军现身说法，孟华以往的事情被捕风捉影一般地放到了网络上。

　　一时间在叶秋的有意推动下，这个话题一下子引爆了网络，成为互联网时下最热门的话题。


第324章 沸腾的网络

　　孟华事件在QQ和搜搜两大互联网巨头的全力推送下，迅速地引爆了话题。

　　很多网友纷纷留言，一方面谴责嫌疑犯，一方面也担心对方会用各种手段为自己脱罪，人们纷纷开始关注这件事情的始末。

　　有身在江南市附近的网友还特意实地调查，然后在网络上现身说法。

　　江南大学这边的学生自然是一个个义愤填膺，特别是因为这件事发生在江南大学校门口，而且受害者都是江南大学的女学生。

　　可是至今为止，这个案子却迟迟没有后续。

　　而之前那些指认嫌疑犯的学生，在看到网络上的新闻之后，也恍然明白，他们被骗了。

　　可是在警察局的时候，他们已经做过指认，现在想改口却已经有些来不及了，但是这更让他们愤慨，纷纷在网络上发泄他们的不满，称孟华事件对方很可能已经找了人来顶缸。

　　当然这些是网友说的话，真实性无法证实。可是哪怕是如此，也足够让人对这位孟华有一个直观的印象，坏到骨子里的家伙。

　　可谓是劣迹斑斑，罄竹难书了都。

　　QQ和搜搜报道了这个事件之后，在网络上引起了极大的轰动和关注，其他的门户网站，见QQ和搜搜，都已经指名道姓地报道了这件事，那么这件事的真实性应该有保证，所以，也纷纷转载报道。

　　就算有问题，他们也只是转载而已，反正有QQ和搜搜顶着。

　　一场网络舆论风暴正式爆发。

　　这个时代的华国，官方对互联网方面还没有像后世那样，当然，这也是因为，在这之前，网络舆论还没有哪一次像这一次这样敏感和火爆。

　　当然了，这其中不仅仅有这个事件本身的因素在内，还有网民们积蓄已久的对各类不公事件的不满的情绪，都在这一刻得到了发泄。

　　也有因为这件事还只是事件本身，叶秋并没有直接把孟计划找人顶缸，和江南市平南分局的某些人狼狈为奸的事情爆出来。

　　不到万不得已叶秋是不会用这把双刃剑的，毕竟，一旦涉及到政府部门的话，那么可就不是现在这样了。

　　可是哪怕是这样，也已经足够了。

　　舆论在互联网上铺天盖地，人们在大骂孟华不是东西的同时，更关注的是，警方会怎么处理这个案子。

　　这么大的网络舆情，政府方面又怎么可能不关注不重视？

　　甚至这件事惊动了江南省省委。

　　上面都关注到这件事了，江南市方面又怎么可能会不知道？

　　随着网络上网民的对政府，对执法部门的恶意的猜测越来越多，事情甚至已经开始脱离了叶秋的掌控。

　　而另外一边，江南市这边，也接到省委方面的严词厉令，令江南市执法部门必须尽快将这个案件查清楚，给广大网民一个交代。

　　当然，实际上是，这个事件让江南市在全国都出了名，要是一个不好，引发网民的不满，倒是没什么，可是关键是，这么一个已经众所周知的事情，如果江南市方面要素一个处理不好的话，那么问题就大条了。

　　谁也不想因此惹一身骚，而且这个事情，很显然不是无的放矢。

　　可是这个事情，已经爆出来了，你还不能去向QQ或者搜搜公司施压，让他们别报道了，因为，眼下的情况，如果搜搜和QQ突然在这个时候熄火了，那么傻子也知道政府干涉了。这算什么？火上浇油吧？

　　再则说，这个事情，人家QQ和搜搜也没有涉及到政府部门，只是报道了这个新闻事件而已。

　　当然了，江南市这边也有些担心，要是一个处理不好，到时候，QQ或者搜搜再把事情给捅破了，那么到时候倒霉的可不仅仅是孟计划，孟华，还有江南市的官员。

　　你还不能说自己不知情，因为这个事情全国人民都知道了，你不知道？

　　暗箱操作之所以是暗箱操作，就是见光死，只能在暗地里进行。

　　而现在，显然已经不行了。

　　当然，这个事件很明显有幕后推手，事情不难查到，很快地江南市方面就查到了前因后果。

　　叶秋！

　　叶秋的名字，很多人都不陌生，他太有名了，创意大师，广告之王，慈善家等等。

　　厉长明是江南市公安局的一把手，刚刚结束的常委会上，厉长明难得的列席会议，可是结果，却让厉长明的脸色异常的难看。

　　厉长明原本有很大的希望更进一步，今天厉长明原本以为好事将近，可是没想到却出了这么大的岔子。

　　他知道要是这件事处理不好的话，别说入常了，能保住现在的位置就不错了。

　　互联网？厉长明不是很熟悉，可是这一次他却知道是因为互联网上爆出的事件，让他异常的被动。

　　孟华的事件，厉长明还真不知道，他虽然认识孟计划，古河集团的老总，但是没有什么私交。

　　可是没想到下面的人却捅出了这么大的篓子。

　　厉长明是江南市局的一把手，他想要查的事情，自然很快地就有了结果。

　　原本厉长明对这个叶秋也很是不爽的，可是当知道了事情的前因后果之后，厉长明却是有些理解叶秋了。

　　妹妹被车撞了，妹妹的同学被撞的半身不遂，结果肇事司机却反而没半点事。

　　对于孟华，江南市几乎没有人不知道，甚至某种程度上比他老子还有名。

　　这个案件想要办，不难，孟计划虽然在江南很有人脉，但是平时的话，厉长明或许还会有那么一点顾忌，可是现在，厉长明却不管他是谁了。

　　而且哪怕是厉长明也都觉得这个事情实在是太过分了。

　　只是他知道现在问题的关键不仅仅是把那些害群之马剔除出去，也不是把孟华绳之以法，而是这个事件本身。

　　就算他把案子办了，但是如果江南市平南分局徇私枉法的事情如果被踢爆的话，他怎么做都晚了。

　　所以当务之急是，要和这个叶秋谈谈了。

　　这个时候，一个电话打到了厉长明的手机上。

　　“副市长杨童？”厉长明有些讶然。

　　他和杨童并没有什么太大的交集，杨童一个不入常的副市长，厉长明平时也不是那么在意。

　　可是在电话里，杨童透露的一个消息让厉长明眼睛一亮。

　　杨童的侄子是叶秋的朋友。


第325章

　　实际上当孟华事件在网络上被爆出来之后，杨童就后悔了。

　　他想起了自己的侄子杨小楼之前的那个电话。

　　当时杨童觉得，没必要为了一个不相干的人去得罪孟计划。

　　可是他没想到，杨小楼说的朋友居然有如此大的能耐。

　　杨童是个政客，无利可图的事情他当然不会去做，可是当这件事甚至都被提到常委会上的时候，杨童震惊了。

　　特别是当知道厉长明正在为这个事情苦恼的时候，杨童觉得机会来了。

　　所以他才主动打电话给厉长明，为的就是让厉长明欠他一个人情。

　　厉长明入常的呼声很高，而且又是执掌公安局多年，相信厉长明会明白自己的意思。

　　果然厉长明听了之后，马上接下了这个人情，而且表现的很急切。

　　挂断电话之后，杨童马上打给杨小楼。

　　“小楼吗？我是你三叔啊，你现在在哪里？”杨童问道。

　　“三叔？有事？”杨小楼对杨童有很深的怨念，就是因为这位三叔让他感觉在叶秋面前丢了人。

　　“你现在和叶秋有联系？”杨童问道。

　　“本来有联系，现在我没脸再联系他了。”杨小楼没好气地道。

　　“小楼啊，这个事情是三叔的不对，可是你说的时候也没有提叶秋的身份不是？”杨童对杨小楼有些不满，但是这个事情是他理亏在先，而且现在有求于他，自然不能发脾气。还得好声好气地劝。

　　“三叔，说吧，啥事？”杨小楼叶就算发泄一下不满。

　　“是这样的，你能不能联系上叶秋，约他出来见个面？”杨童问道。

　　“你想见叶秋？你见他干嘛？人家和你又不熟。”杨小楼说道。

　　杨童感觉心里有些堵得慌，可是却还只能好声好气地道：“小楼啊，就当帮三叔一个忙吧，帮三叔带个话给叶秋，就说市局的厉局长想和他见一面。”

　　“好吧，我只负责传话，至于结果我可不敢保证啊。”杨小楼说道。

　　“那是自然。”杨童点头道。

　　……

　　杨童自然不知道，杨小楼和他通电话的时候，叶秋就在一旁。

　　其实叶秋本就是想借着舆论施压，至于那些黑幕，不到万不得已他也不会真的爆出来。

　　攻击政府部门，哪怕只是一个小小的平南分局，也和之前的性质完全不同。

　　当然姿态还是要做出来的，叶秋也发现了一个问题，那就是，虽然现在自己看起来风光无限，可是实际上，短板还是很明显的，那就是缺乏一个有力的靠山。

　　在华国，官商官商，官在前，商在后。

　　这种事情可一不可再，而且互联网毕竟是虚拟的，叶秋论身家比孟计划高出几倍还多，可是在官方方面的影响力却远远不如孟计划。

　　前世的阿里巴巴，腾讯，基本上都接受了不少的海外风投的资金，一开始或许是因为资金问题，可是之后不缺钱了，但是还是会融资，为什么？实际上还不是为了给自己增加一层保护色？

　　厉长明大约四十多岁，算的上是年富力强了，能够以如此年纪做到副省级城市的公安局一把手，虽然没有入常，但是却也足够说明了一切了。

　　“厉局长幸会，幸会！”叶秋伸出手来笑着道。

　　“叶总比我想象的还要年轻啊，后生可畏，后生可畏啊！”厉长明说的是实话，他乍看到叶秋的时候，也是有些被叶秋的年轻震到了。

　　叶秋的资料，早就已经放在厉长明的桌上了，两三年的时间，白手起家，赚下数以十亿计的身家，竟然还如此年轻。

　　这也让厉长明对叶秋更加的刮目相看了。

　　“叶总，令妹现在可好些了？”厉长明关心地问道。

　　“已经好多了，谢谢厉局长的关心。”叶秋说道。

　　“说起来，这个事情，我这个做局长的也有很大的责任啊，管教不严，我之过啊。”厉长明把姿态摆得很低。

　　“厉局长言重了，无论在哪里总有那么些害群之马，我还是相信咱们的执法部门，这样的害群之马之是个例。”叶秋说道。

　　人敬我一尺我敬人一丈，厉长明把姿态摆的这么低，叶秋自然不可能真的当真了。

　　“叶总，这个事情，作为受害者，你有什么要求尽管提出来。”厉长明看着叶秋若有深意地道。

　　叶秋自然明白厉长明的意思，叶秋叹了口气道：“其实我妹妹的事情问题不大，可是另外一名受害者，19岁啊，原本她可以开开心心地上完大学，然后嫁人生孩子，幸福地过一生，可是现在，她却只能坐在轮椅上……”

　　“我没有什么要求，我只希望，能够做到执法为公，还受害者一个公道。”叶秋说道，想到郭笑笑在醒来之后，整整几天都失魂落魄的，到现在都还没有能够接受自己失去双腿的现实。

　　“我明白了，这件事我在这里保证，一定公平公正，将肇事者绳之于法，从重从严，在赔偿金方面，叶总有没有什么要求？”厉长明又问道。

　　叶秋摇了摇头道：“厉局，我这边没有什么要求，但是另外一名受害者，我希望能够多为她争取一些赔偿，毕竟，虽然金钱无法买回她的双腿，让她成为一个正常人，但是，却起码能够让她的生活过的好一点。”

　　“1000万！我认为是一个很合理的数字！”叶秋淡淡地道。

　　厉长明有些呲牙，1000万？合理的数字？不过虽然心里觉得这个数字有些太大了，但是厉长明却并没有什么意见，这个事情相信孟计划不出也得出。

　　厉长明有的是办法让孟计划出，而且厉长明也对这个孟计划极为恼火，如果不是他的话，自己至于如此被动吗？

　　“那么舆论的事情……”厉长明最关心的问题来了。

　　叶秋自然知道，如果不是因为这个，厉长明一个厅级干部，又怎么会把姿态摆的这么低？

　　其实厉长明最担心的就是叶秋会把孟计划找人顶包，平南分局徇私枉法的事情爆出去，如果真的爆出去了，那么无论结果如何，他这个局长都逃不过一个御下不严的罪名。

　　而这是厉长明最不希望看到的。

　　“厉局长应该知道，现在网民都很关注这个案件的发展，所以，后续报道不能不报，否则的话，相信厉局长也知道，网民会怎么想。”叶秋笑着道。

　　厉长明的眉头顿时就皱了起来，如果继续报道的话，那么岂不是说自己之前说的话都白说了？


第326章 艳照事件

　　“接下来的事情，厉局长可以让市局配合一下，你们市局完全可以就此事向媒体公开最终结果嘛。网友关心的是这个案件的发展，而不是是否有内幕，当然，如何处理害群之马，这是厉局长你们的工作，也没有必要对外公布不是吗？”叶秋笑着道。

　　厉长明眼睛一亮，是啊，实际上，网络上网友们最关心的是富二代孟华最终的结果，至于是否有内幕存在，这些原本无论是QQ还是搜搜，都并没有进行报道。

　　所以只要处理好孟华的事情，给受害者一个交代，也同时给网友看到一个公平公正的江南市执法部门。

　　至于那些在这件事当中起到不好的作用的人，厉长明完全可以内部处理掉。

　　其实叶秋也不是没想过，直接一拍两散，把事情闹大，可是这种事情，还真的不能图一时的爽快，否则的话后患无穷。

　　像现在，就已经算是最好的结果了，孟华得到应有的惩罚，一方面又不会因为这次的网络舆论事件而被官方贴上标签。

　　至于孟计划和古河集团，暂时叶秋也没有太好的办法。

　　厉长明自然是连连感谢，并且保证，证据确凿，孟华一定逃不了法律的制裁。

　　其实叶秋也知道网络舆论的威力其实并不是那么的强大，可是关键在于，这可以说是华国的网络舆论压力下的第一个案子，而厉长明又处于关键时期，所以才会这么上杆子的着急。

　　……

　　叶秋设计的几款内衣，已经成功的制出成衣。

　　当叶秋把自己设计的几款来自未来的内衣送给安馨之后，自然是享尽了艳福，还解锁了好几个新姿势，可以说是绝对的物超所值啊。

　　叶秋原本设计这几款内衣，就是为了满足自己的私欲，满足自己内心深处的邪恶的想法，不过后来陈雪这个专业的设计师看了之后，觉得这几款内衣很惊艳，希望推出市场，不过还是被叶秋暂时拒绝了。

　　但是没想到，意外还是发生了。

　　这年头，网络上的新闻啊，八卦的，还并没有像后世那样的丰富多彩，所以往往一个东西火了，很容易就能够席卷整个网络。

　　这一次，叶秋又一次火了。而且可以说是一夜之间就火了。

　　而且火的很意外，火的让叶秋很伤脑筋。

　　事情还要从陈思林那些二代们同样拿到这批内衣说起。

　　骚包的陈思林，最近一直在泡一个性感女明星，虽然不是什么一二线的大牌，但是却是以性感著称的女星。

　　超前的设计，专业的眼光，顶级的材料，打造出来的这一批时尚性感内衣，果然让陈思林当天晚上就成功地完成了本垒打。可谓是艳福无边。

　　结果精虫上脑的陈思林，在女明星问起这些内衣是哪里买的时候，嘚瑟地说，这些内衣哪怕是到国外都买不到，只此一家别无分店，还透露这些内衣是出自大名鼎鼎的创意大师叶秋之手。

　　然后问题就大条了。徐娇娇就是陈思林依靠内衣完成本垒打的性感女星。

　　徐娇娇原本就是凭借着开放，性感，和傲人的胸围而上位的，一向行事大胆开放。

　　很快地就穿着那几套性感内衣拍了一组写真，然后上传到了自己的个人空间内。

　　徐娇娇本就是有名的性感女星，本来就有不少的男性粉丝，她的个人空间也经常会晒出一些性感照片，这一次这几款独树一帜的性感内衣，穿在身材火爆的徐娇娇身上，自然而然地就吸引了不少“狼”性的目光。

　　如果只是这样的话，还没什么太大问题，无非就是让徐娇娇的艳名远播而已。

　　徐娇娇并不是第一次上传自己的内衣写真照，但是这一次却格外的不同，凭借着这几款大胆，开放，却又不缺乏时尚元素的内衣，她的个人空间迅速地聚拢的大量的人气。

　　如果只是这样的话，也依然没有问题，可是徐娇娇的几个女性朋友在看到徐娇娇的性感，妖艳的内衣写真之后，纷纷询问徐娇娇这些内衣是哪里买的。

　　然后问题就粗了，徐娇娇得意地告诉女性朋友，这些内衣并没有上市，还得意地告诉几个闺蜜，这些内衣，是大名鼎鼎的创意大师叶秋亲手设计的。

　　这也依然没有什么问题，顶多只是让叶秋的名字在一个小圈子里流传而已。

　　可是偏偏的，叶秋设计的这几款内衣当中，性感是性感，但是却还没有到露点的地步，但是有一款内衣，却是有些偏向情趣方面，或者换句话说，就是有些限制级的样子。

　　结果徐娇娇同样地把这款出挑的内衣穿在身上，然后晒了出去。

　　一时间，徐娇娇火了，那一组内衣照片，被网友们疯狂地传播开来。

　　徐娇娇凭借一组写真大火，颇有一举成为华国第一艳星的趋势，几乎是个男的，都忍不住偷偷地去看徐娇娇的那一组撩人至极的突破极限的“艳照”当然这要归功于这年月的网络管制还没那么严格，所以这样的照片流传了好几天，都依然没有被禁。

　　但是这样的“出格”，已经脱离了性感级别，达到了“艳照”级别的照片，在网络上大红大火，不知道有多少老司机为之意淫，多少少年郎为之奉献出自己的第一次。

　　而世上没有不透风的墙，徐娇娇身上的那些内衣是出自大名鼎鼎的创意大师叶秋之手的消息突然被爆出。

　　然后，这个事情便开始一发不可收拾了。

　　砖家叫兽们终于也坐不住了，于是，不少砖家叫兽纷纷开始在个人专栏，博客上对徐娇娇的“艳照”进行了严厉的批评。

　　一方面批判徐娇娇的艳照低俗，一方面也同样的批判叶秋这个内衣设计者设计出如此不堪入目的内衣，并且让其广为流传。

　　甚至于还有不少人，分析这很可能是创意大师叶秋的又一次炒作。

　　也不能怪别人这么想，实在是叶秋此前的经历每一次都是那么的令人意想不到，那么这一次又未尝不可能不是吗？

　　叶秋知道这件事的时候，也是目瞪口呆，这一次他真的是跳进黄河也洗不清了啊有木有？

　　在砖家叫兽，摩拳擦掌，在网络上肆意批判的时候，终于QQ方面屏蔽了这几张出格的徐娇娇的“艳照”可是人就是这样，有句话怎么说来着，越是禁的东西，就越能勾起人们的好奇心。

　　更何况，这些照片，早就已经被传播开来，这个时候，就算最初的源头被掐断了，可是照片已经流传出去了，覆水难收啊。

　　那么问题来了，这些内衣，到底是不是叶秋设计的，到底是不是叶秋的又一次炒作？


第327章 妇女之友？

　　“陈大少，卧槽，这特么的到底是怎么回事？”叶秋在电话里那个不爽啊。

　　徐娇娇是陈思林新泡的妹子，这一点，叶秋自然是门清，之前内衣的事情，叶秋并没有太放在心上，可是谁能想的到，结果居然打的他措手不及。

　　而且，特么的这些内衣是他设计的又特么的是谁传到网络上的？这个事情知道的人只有那么几个，而“艳照”事件的主角，徐娇娇又是陈思林的马子，所以叶秋不找他又能找谁。

　　“咳咳，那什么，叶秋，这个事情，是我不对，我也没想到，徐娇娇居然会把那些照片传到网络上，咳咳。”陈思林有些尴尬地道。

　　对于徐娇娇把“艳照”传到网络上，陈思林倒是不觉得有什么奇怪的，反正他也就是玩玩而已，可是谁知道，徐娇娇那么大胆，那种照片都敢传。

　　他更没想到的是，这个事件居然会闹的这么大。

　　“我说的不是这个，我说的是，特么的她怎么知道，这些内衣是我设计的？”叶秋不爽地道。

　　“啊？那什么，男人嘛，你懂得，在那种情况下，脑子总会有不灵光的时候，这个事情是我的错，我的错，可是事情已经发生了，那什么？现在该怎么办？”陈思林一脸尴尬地道。

　　“我特么被你害惨了！你特么还问我怎么办？自己拉出去的屎，自己擦干净，否则的话，友尽！”叶秋是真的恼火了。

　　主要还是因为，这几天，安馨知道了这件事之后，每天晚上都穿着他设计的那几款内衣，可是就是不让他碰，是个男人都得上火啊。

　　可是这个事情叶秋真心是有嘴说不清啊。

　　叶秋每每腆着脸要上垒的时候，安馨总是会说：“你去找那个徐娇娇去啊，我的又没人家的大……”

　　叶秋顿时就蔫吧了，哪怕是他给安馨解释了无数遍，可是女人吃起无名醋来，是不可理喻的，特别是这个事情，叶秋还真的有些理亏啊。

　　这叫什么事啊？卧槽！

　　甚至连叶夏都有些鄙视自己了，每次想到妹妹语重心长地对自己说：“那种敢在全天下男人面前裸露的女人，哥哥你也敢要？”

　　叶秋真想买块豆腐一头撞死算了。

　　不过，叶秋也就是发泄一下不满而已，这个事情还特么得他来解决。

　　本来他是想等一切准备就绪再开始进行宣传炒作，可是现在，突然出了这么个事，既然已经爆出去了，那么再藏着掖着也没用了。

　　“我说，陈大少，你女人，都被人看光了，你就一点都不在意？”叶秋没好气地对陈思林道。

　　“切，什么我女人，顶多是跑友而已，虽然这女人，这次的事情有些让人恼火，不过，人家的活好啊。嘿嘿。”陈思林的话让叶秋一时间竟然无言以对。

　　怎么说呢？后世的那些岛国的女忧，大家难道不知道他们已经属于全世界了，可是依然还是有不少人有那个想法，只能说，世风日下人心不古啊。

　　“行了，这个事情，既然发生了，也只能废物利用了，提前开启维密品牌的宣传吧。”叶秋说道。

　　“怎么弄？”陈思林来了兴趣。

　　“还能怎么弄，把我和你们筹备顶级内衣品牌的事情放出风声，相信那些媒体肯定不会放过这样的新闻，热炒一下，这几款内衣的品牌，维多利亚的秘密。”

　　“再把咱们要打造华国最顶级的内衣秀的事情放出去，炒作就炒作吧。”叶秋无奈地道。

　　……

　　得到叶秋的首肯，这场不是炒作的炒作开始变成了真正的炒作。

　　创意大师叶秋，收购国内高端内衣品牌依恋内衣，欲打造华国顶级内衣品牌。

　　日前多款徐娇娇艳照所穿内衣，均为叶秋亲手设计。

　　创意大师，竟是内衣时尚设计师，数款叶秋设计内衣，获时尚人士肯定。

　　艳照事件竟是创意大师进军内衣行业的一次精心炒作……

　　一时间群魔乱舞，至于获得时尚人士肯定，这还真的是真事。

　　华国虽然被欧美人士认为是时尚荒漠，但是在华国也并不是说就没有时尚人士。

　　华国时尚杂志《潮》在新一期的封面上，直接放上了徐娇娇的一张内衣写真照，并且在内页当中，对徐娇娇身着的几款内衣，都有极高的评价。

　　而另外一边，不少名人女星，在接受采访的时候，被问到叶秋设计的内衣的看法的时候，竟然有不少女星都表示，很期待创意大师设计的内衣，虽然徐娇娇的那一张“艳照”的确有些出格，但是其他的几款内衣，却的确都极为惊艳。

　　让叶秋尴尬的是，他的便宜师姐林若惜在接受采访之后，竟然还特意打电话来邀功，让叶秋又是尴尬，又是哭笑不得。

　　那是内衣好吗？还真把自己当做妇女之友了。

　　更有意思的是，在放出叶秋进军内衣界，徐娇娇的那几款内衣就是出自叶秋之手的时候，竟然还有不少叶秋的朋友打来电话，问叶秋还有没有存货……

　　而维多利亚的秘密这个还没有产品上市的品牌，竟然一夜之间被众所周知。

　　叶秋还是有些低估了他的影响力，或者说，低估了，创意大师成为妇女之友的话题爆点。

　　在依恋公司曝光之后，竟然有不少人打电话到依恋公司询问，是否接受定制，不错，他们就是想要定制那几款徐娇娇穿在身上的内衣。

　　特别是那一款“艳照”内衣，竟然最受那些富豪们的欢迎。

　　这样的局面自然是让叶秋哭笑不得，不过，这也让叶秋有了不同的想法，原本，他还有些担心，这个事情，会将维多利亚的秘密这个品牌的逼格拉低了。

　　可是现在看来，似乎不但逼格没有因为“艳照”事件也被拉低，反而因为，这几款内衣的确出色，但是却又没有上市销售，所以，反而更加的营造了一种物以稀为贵的现象。

　　于是新上任的维密内衣公司的CEO姚洁，立刻决定，这几款内衣将不会大规模上市，反而只接受高端定制。

　　而姚洁认为，维密想要走高端品牌路线，就要和国内的那些内衣公司区分开来，而高定是一个很不错的策略。

　　当然并不是说，只接受高端定制服务，而是说，每一次推出的新款，都必须要有一部分，只接受定制。

　　这样可以营造一种，高端品牌的气质。而现在就是一个很好的开始。

　　对此，叶秋等人自然表示认可，毕竟包括叶秋在内，对于内衣品牌打造都不是那么的熟悉，可以说叶秋对于时尚啊，品牌啊之类的，都还停留在那种，简单粗暴的阶段。

　　自然不能和姚洁这样的有过丰富的品牌运作经验的职业经理人相比。


第328章 内衣大湿？

　　随即，姚洁又称此机会，宣布打造维密时尚杂志。

　　维密时尚杂志，不对外发售，而是直接发放给会员，目前的会员，都是那些首批的定制会员。

　　其实在这一次的定制，和广义上的高端定制又有所不同，因为目前维密只接受，之前徐娇娇穿的那些内衣的款式的定制，当然了，在颜色和细节上会做出一些修改。

　　然而或许是徐娇娇的“艳照”事件作为互联网产生的第一个以“艳照”闻名的事件，哪怕只是限定款式，富豪们也是趋之若鹜，无他，徐娇娇虽然不是一线女星，但是身材的确够好，艳照一出，更是名气迅速飙升。

　　所以，徐娇娇成为第一个登上维密时尚杂志的女人。

　　当然了，这只是暂时的，接下来的新闻才是最劲爆的。

　　维密将打造全华国最顶级的时尚内衣秀，并且将会推出史无前例的，全华国，乃至于全世界，最昂贵的内衣。

　　这个消息一放出来，又一次席卷全国，甚至于外国的杂志都开始报道这件事。

　　虽然很多人看来，这只是一个噱头，但是最昂贵的内衣这个噱头还是足够强大的。

　　与此同时，陈雪那边也传来了好消息，她的导师，时尚界的大人物之一，雪莉·弗莱德接到陈雪发过去的那几款叶秋的设计，对你几款设计的评价非常高。

　　并且表示希望认识这一位能够设计出如此惊艳的内衣的设计大师，这个时候，陈雪顺势向雪莉·弗莱德发出邀请，邀请雪莉·弗莱德来华，并且告诉她，这位内衣设计大师，要在华国举行一场顶级时尚内衣秀。

　　邀请顶级设计师加盟，一同设计一款全世界最昂贵的内衣，并且有意邀请雪莉·弗莱德担任此次的内衣秀的时尚顾问。

　　对于时尚顾问的事情，雪莉·弗莱德并没有答应，而是表示希望能和这位设计大师进行一次会面。

　　“内衣设计大师？我？”叶秋听到陈雪把他说成是非常有才华的内衣设计大师的时候，整个人顿时斯巴达了。

　　“你那位导师还要和我见面，一同探讨内衣时尚？你确定？”叶秋瞪大眼睛问道。

　　“是的！”陈雪很肯定地回答。

　　“见面没问题，可是，探讨内衣时尚？你确定不是在开玩笑？”叶秋有些懵逼，内衣时尚，他懂个毛线啊，要是讨论如何更快地解开内衣，叶秋或许还会有点兴趣，可是特么的内衣时尚，那是什么鬼？

　　“叶总，您不能妄自菲薄，您设计出来的那几款内衣，不仅仅雪莉老师极为推崇，她的朋友，意大利内衣设计大师，多米·默克尔更是称这绝对是大师之作。”陈雪说道。

　　叶秋有些风中凌乱了，这几款内衣能够得到时尚人士的肯定，他倒是并不是那么的奇怪，毕竟，这些内衣款式，可是来自于后世的经典款。

　　虽然叶秋不明白到底经典在哪里，但是穿在妹子身上，的确很养眼，的确很惹火，很能够激发男人的荷尔蒙，但是也仅仅如此，叶秋哪里懂什么鬼的内衣时尚。

　　这算不算是装逼装过头了？还特么要继续装下去？

　　“必须要见？”叶秋不死心地问道。

　　“雪莉导师已经决定来华了，甚至已经定下了日期了，所以……”陈雪有些为难地道。

　　“见就见吧。她什么时候会到？”叶秋问道。

　　“雪莉导师不仅仅对叶总您很感兴趣，同样的也对我们公司即将推出的全世界最昂贵的内衣很感兴趣，所以，如果叶总能够说服雪莉导师的话，那么或许连设计团队也不需要再伤脑筋了。”陈雪又抛出一个让叶秋无法拒绝的这次会面的东西来。

　　“下周一，叶总别忘记了和我一起去接机。”陈雪说道。

　　叶秋此时已经无言以对了，可是会面的时候说些什么？时尚？别逗了，那玩意他懂个屁。

　　可是不说时尚说什么？伤脑筋啊！

　　这特么算不算搬石头砸自己的脚？本来这个事情，只是叶秋即兴之作而已，可是现在，特么的好像有一发不可收拾的赶脚。

　　姚洁原本是棒子国NP品牌的执行副总，之所以愿意来这家公司，一方面固然是因为薪资待遇，另外一方面也是因为这是一个新品牌，但是却并不缺乏资金，这给了她很大的操作空间。

　　同时要举办全华国最顶级的时尚内衣秀，全世界最昂贵的内衣，这些都是吸引她的东西。

　　上任之后，就遇到了徐娇娇艳照事件，姚洁第一时间就捕捉到了这一场席卷网络的艳照事件，也是维密品牌的推出的一个契机。

　　特别出乎她的预料的是，公司的股东之一，华国鼎鼎大名的创意大师叶秋，设计出来的内衣，竟然能够引发如此大的轰动，这可谓是一个意外之喜。

　　当得知，国际著名时尚人物雪莉·弗莱德即将来华，与内衣设计大师叶秋见面的时候，姚洁第一时间就觉得这又是一个宣传的大好机会。

　　第一时间，姚洁联系了叶秋，表示要对这次的雪莉·弗莱德来华做一做文章，并且需要叶秋的配合。

　　叶秋又一次斯巴达了，不过他也已经习惯了，反正现在，网络上网友又给他冠上了妇女之友，内衣大师，最懂老司机的人等等，让叶秋哭笑不得的称号。那么这一次索性就破罐子破摔了。

　　至于能不能成功把时尚大人物雪莉·弗莱德忽悠过来当维密秀的时尚顾问，叶秋还真的没有半点把握。

　　“创意大师叶秋的设计获得国际时尚达人雪莉·弗莱德推崇，不日即将来华与叶秋进行一场时尚对话……”

　　好嘛，变成了时尚对话……

　　还有更肉麻的“东西方时尚大人物的第一次会面……”

　　好嘛，叶秋成了东方的时尚大人物了，这些形容词，让叶秋看了自己都感到脸红。

　　可是特么的奇葩的是，华国国内的那些时尚杂志居然纷纷报道了，并且还真就认同了叶秋时尚大师的身份。

　　还说什么，如果是别人设计出那样的令人惊艳的时尚内衣的话，或许他们还会怀疑，可是叶秋，本就是创意大师，而时尚，同样是创意者的乐园，那么创意大师，变成时尚设计大师，并不是那么突兀，反而是水到渠成的东西。

　　叶秋的第一反应就是，你说的好有道理，我竟无言以对！


第329章 很上火

　　叶秋最近很上火，是真的很上火。

　　安馨这些天都和叶秋在一起，叶秋送的那些内衣，安馨每天都会在叶秋面前换装。

　　每每叶秋都想要把这个妖精吃掉的时候，却是又只能看，能摸，却不能动。

　　虽然徐娇娇的事情叶秋已经不知道解释了多少遍了……

　　“知道你自己错在哪里了吗？”安馨穿着一袭“艳照”款的性感内衣舔着舌头对问道。

　　“那徐娇娇是陈思林那家伙的女人，真的和我半毛线的关系都没有啊。”叶秋吞了口唾沫，又一次解释道。

　　“看来你还不知道自己错在哪里……还亏得人家今天特意换上这件内衣呢……”安馨没死人不偿命地道。

　　“……”叶秋欲哭无泪。

　　“想要吗？”安馨突然又勾魂般地靠近叶秋道。

　　叶秋连连点头，一双手开始不安分地在安馨的曼妙的迷人的身体上游走。

　　“啪！再乱动，我马上走人。”安馨眼神有些迷离，但是还是拍开了叶秋的手道。

　　“我不动，我不动，亲爱的，你给指条明路吧……”叶秋嘴上这么说，手也真心放开了。

　　前两天叶秋不顾安馨的威胁，结果虽然爽了，但是之后连续两天，安馨都不让他碰了，这也是为什么他上火的原因所在了。

　　“哼，内衣是你给我设计的？”安馨问道。

　　“当然。”叶秋点头。

　　“那为什么那个徐娇娇，哦，还有那个什么刘飘儿，都穿着同样的内衣？别告诉我那不是你设计的？”安馨风情万种地瞪了叶秋一眼。

　　“那什么，设计内衣的时候，陈思林那些家伙也在场，徐娇娇是陈思林的跑友，刘飘儿的内衣是周胖子送的，我和她们真的一点关系都没有啊。”叶秋辩解道。

　　“哼，你觉得我是因为这个生气？”安馨问道。

　　“咦？难道不是？”叶秋有些懵。

　　“哼，当然不是，我又不是傻子，你知道我为什么生气吗？”安馨不屑地冷哼一声问道。

　　“为什么？”叶秋疑惑。

　　“因为，那是你给我设计的，专门为我设计的，那些内衣是我的，可是你居然就那么让他们也人手一套，你说我该不该生气？”安馨瞪着叶秋道。

　　叶秋脑子里万马奔腾，卧槽，就因为这个？

　　合着自己之前的解释都特么没抓到重点。

　　“所以，你知道该怎么做了？”安馨又问道。

　　叶秋连忙点头道：“下一次给你设计一款，全世界独一无二的内衣，谁要都不给，好不好？”

　　“这还差不多！”安馨这才点了点头。

　　“我听说，你们要弄出一款全世界最昂贵的内衣？”安馨又问道。

　　叶秋点了点头，眼睛一亮道：“你想要？到时候我买下来给你？”

　　安馨却是伸手戳了叶秋的额头一下道：“那倒不用，没必要花那个冤枉钱，而且这样做很容易被人诟病，不过，内衣做出来之后，必须让我第一个穿……”

　　叶秋连忙点头，然后看着安馨，等候下一步指示。

　　安馨双眼迷离地伸手勾住叶秋的脖子，催情一般地道：“呆子，你还等什么？”

　　这句话，可谓是天雷勾动地火，叶秋一瞬间化身人狼将安馨拦腰抱起。

　　这款内衣的设计，完全就是为了方便男人，叶秋根本不需要去为她宽衣解带，直接长驱直入……

　　这一晚，叶秋战斗到天明才鸣金收兵，将两天积蓄的火全部爆发出来，这一晚，叶秋又成功的解锁了几个以往安馨怎么都不肯的姿势。

　　当然，这样做的后果就是，到了第二天，叶秋腰酸腿软，而昨晚被鞭挞了一整晚的安馨，被叶秋折腾的瘫软如泥的安馨，第二天却容光泛发，女人在某些方面的恢复力真心不是男同胞们能比的。

　　叶秋总算明白了那句话的真正含义，没有耕坏的地只有累死的牛，男人真辛苦啊。

　　天海市国际机场，维密公司早就已经联系好了不少媒体，都在这边等候接机。

　　在雪莉·弗莱德抵达之前，叶秋自然而然地成为众多媒体采访的焦点。

　　“叶先生，请问，你是什么时候开始对内衣设计感兴趣的？”

　　“偶然，绝对的偶然，其实我想说，每一个男人，其实都拥有一个内衣设计的梦想，而我只是付诸实践而已，你们应该懂得。”

　　“叶先生，外界传的，维密即将举行全华国最顶级的时尚内衣秀，是否属实？”

　　“维密的确有这个计划，要么不做，要做就做到最好。”

　　“叶先生，维密将打造全世界最昂贵的内衣，请问会是由你本人设计吗？”

　　“这一点暂时保密。”

　　“叶先生，能透露一下，最昂贵的内衣的大概价值吗？”

　　“我只能透露，最昂贵的内衣的价值不是我们决定，而是由客户决定的……”

　　……

　　这一次本来就是作秀，叶秋倒是没有像此前那样一直保持低调，反正现在的情况是想低调也低调不成了。那么索性就高调一点。

　　“来了！”这个时候，陈雪在一旁说道。

　　所有人的目光都集中到了接机口。

　　雪莉·弗莱德，不是一个人来的身后还跟着几个人。

　　陈雪第一个迎了上去，两人来了一个法式的贴面礼。

　　对于外宾，媒体记者还是比较克制的。

　　雪莉·弗莱德年纪不小，叶秋之前就了解过，已经五十多岁了，可是不得不说，不愧是玩时尚的，雪莉·弗莱德，虽然年华不再，但是，站在那里，就有一种，足够逼格的气场。

　　这一点叶秋还真的学不来，其实叶秋不知道的是，哪怕他曾经是个吊丝，但是，随着他的身份地位的提高，他站在那里，同样也有一种足够逼格的气场。

　　“亲爱的叶，没想到你如此年轻就拥有那般惊艳的设计才华……”雪莉·弗莱德说的是法语，叶秋虽然一句都听不懂，好在有陈雪充当临时翻译。

　　而华国的媒体记者却是一个个都是喜笑颜开，一副与有荣焉的模样。

　　之后雪莉·弗莱德又陆续回答了几个媒体记者的提问，总而言之言而总之，单单是人家那淡定的气场，叶秋就学不来。

　　不过，雪莉·弗莱德不知道是特意给叶秋面子还是出自内心的，对叶秋几乎每一句都是夸赞。

　　更是夸张地说，叶秋设计的每一款内衣，都让她感到无比的惊艳，说叶秋对内衣的了解，让人惊讶。

　　好嘛，这下子妇女贴身之友的帽子怕是怎么都摘不掉了。


第330章 叶大忽悠

　　“叶，在收到雪，发给我的你的设计之前，我一直以为，华国是个时尚荒漠，为此，我要向你道歉。”雪莉·弗莱德认真地对叶秋道。

　　“不过我很好奇，叶，我的学生告诉我，那几款内衣，是你第一次设计的作品，并且也是你仅有的作品，而你甚至不会设计构图，能告诉我，你是怎么想到这样设计这几款内衣的吗？”雪莉·弗莱德一脸好奇地问道。

　　一旁的陈雪也是一脸好奇。

　　叶秋有些尴尬，这话，特么怎么说呢？

　　看着雪莉·弗莱德一直看着自己，这个问题要是回答不出来，那丢人就丢大发了，靠，豁出去了。

　　“咳咳，其实就像我之前对媒体记者说的那样，在我看来，男人有时候比女人更懂内衣，说实话，那几款内衣是我为我的女朋友设计的，至于为什么能想到那些款式，其实我不懂时尚，我的设计理念就是，既要漂亮，也要性感，同时还能够勾起每个男人的雄性荷尔蒙，因为很多时候，女性的内衣，很大程度上，就是为了给最亲密的男性欣赏的。”叶秋开启了叶大忽悠的模式。

　　说完叶秋也是有些紧张的，天知道，这些鬼话能不能骗的过时尚大师。

　　雪莉·弗莱德第一句话就让叶秋傻眼了，只见雪莉·弗莱德摇了摇头道：“叶，你错了！”

　　你错了，错了，了？

　　好吧，这些鬼话果然骗不了雪莉·弗莱德大妈。

　　叶秋还没开口，雪莉·弗莱德继续道：“你不是不懂时尚，实际上，你说的这些特点，本身就是内衣时尚的最求。”

　　“要漂亮，也要性感，还要能够勾起男人的雄性荷尔蒙，真应该让那些蹩脚的设计师来听一听，他们总以为时尚，艺术，就是抽象的，却摒弃了最根本的本质，时尚是什么？如果一款内衣，无法兼具漂亮，性感，舒适，以及无法吸引男人的目光，那么就是垃圾！而你说的，那才是真正的时尚！”

　　“啊嘞？”叶秋斯巴达了，脑子有些宕机了，这特么都是什么跟什么啊，喂，我是随便说说的好吗，有那么流弊吗？

　　不过，雪莉·弗莱德的回答却让叶秋对自己的忽悠实力越发的有信心了。特么的原来时尚还能这么解读。

　　雪莉·弗莱德继续道：“叶，冒昧请问，你有很多女朋友吗？”

　　“纳尼？”叶秋又一次斯巴达了，这特么是什么问题？

　　叶秋摇了摇头。

　　雪莉·弗莱德见了有些疑惑地道：“那么你一定有很多情人了？”

　　这是一个问题好吗？

　　叶秋继续摇头。

　　“我看你的这几款内衣设计，每一款都似乎有不同的身材偏向，比如这一款……”雪莉·弗莱德居然拿出一款内衣来，这款内衣就是叶秋设计的其中的一款。

　　“这一款内衣，并不是很适合胸部SIZE大的女性，最合适那些胸型比较小的女性……”

　　“这一款……”

　　叶秋云里雾里，他弄这些内衣的时候，哪里有想过那么多？

　　内衣不都这样吗？还特么因人而异？

　　“所以，能满足我的好奇心吗？你是怎么想到设计这些内衣的？毕竟，你没有那么多情人，和女友，相信很难对各种女性的身材都有了解，可是你却设计出了多种女性的最适合的内衣……”雪莉·弗莱德一副求知的模样让叶秋很是蛋疼。

　　这个问题，怎么忽悠？叶秋脑子都大了。

　　果然是特么法国人啊，够开放，什么很多个女朋友，很多个情人，特么的在她眼里这居然还是两个不同的问题。

　　好吧，走神了，这不是关键，关键是，怎么圆这个话题？

　　“咳咳！”叶秋咳嗽了两声，还是没想到怎么忽悠。

　　雪莉·弗莱德也没有催促，而是若有兴致地看着叶秋，一旁的陈雪也是一脸疑惑地看着叶秋。

　　一分钟过去了，两分钟过去了，三分钟过去了……

　　叶秋憋得满脸通红，却依然还是没有给出个答案。特么的功亏一篑啊，卧槽，果然时尚大人物不是这么好忽悠的。

　　这个时候陈雪仿佛想到了什么，侧头在雪莉·弗莱德的耳畔说了几句。

　　雪莉·弗莱德一副原来如此的表情看着叶秋道：“叶，你放心，我们今天这里的对话，绝对不会传出去，绝对不会传到你的女朋友的耳朵里，对不起，我之前忽略了你们华国人的爱情观，相信你一定是担心你的坦白会让你的女朋友知道。”

　　这特么也可以？叶秋看向陈雪，陈雪冲着叶秋眨巴了一下眼睛，那模样仿佛在说，我懂得。

　　女朋友？很多个？情人？很多个？卧槽，当年的哥们，在没有正牌女友之前，的确有不少意淫女人，什么武藤兰啊，什么苍井空啊，什么小泽玛利亚啊，可是自从来到这个世界，哥们就戒了好吗？

　　被一个老娘们，一个年轻妹子这样误会，叶秋真心无言以对，宝宝心里苦，但是宝宝不能说啊。

　　“叶，其实你不用害羞的，在法兰西，每个男人和女人，都拥有过很多段美丽的爱情，我曾经也拥有过三段婚姻，每一段爱情和婚姻，都会给我带来不同的设计灵感……”雪莉·弗莱德一本正经地道。

　　叶秋差点没笑喷，卧槽，难怪有人说，在国外结婚和离婚都特么是家常便饭，听了这位大师的话，叶秋有些恶意的猜测。

　　特么难怪华国被称作是时尚的荒漠，合着，是因为咱们华国，在爱情和婚姻上比较保守，而这位大师，结婚离婚，恋爱，都特么是设计灵感的来源，咱们华国输的不冤啊。

　　咦，我好像抓到了点什么？

　　很多女朋友？很多情人？设计内衣就要和不同的女人，不同身材的女人，啪啪啪吗？

　　咳咳，内衣设计师真特么的爽啊，设计内衣的时候可以尽情的揩油，咳咳，好吧又想歪了。

　　对了，卧槽，我终于想到了，继续开启忽悠模式，今天真的是豁出去了啊，就不信搞不定。

　　“咳咳，两位都误会了，其实这几款内衣设计的灵感，的确有来源，但是却不是因为我有很多女朋友，也不是因为我有很多情人可以做参照物，而是我有其他的渠道。”叶秋一本正经地道。


第331章 让时尚大师看这个，合适吗？

　　“叶，你的意思是，你有其他的灵感来源吗？”雪莉·弗莱德一脸好奇地问道。

　　叶秋点了点头问道：“其实，雪莉女士，就算我拥有很多女朋友，但是，每个人的喜欢的类型，都是有特点的，所以，就算我有很多女朋友，但是也不可能都是不同身材类型的女孩，何况，我很忙，也没有那么多时间去交那么多女朋友，毕竟，设计只是我的一个业余爱好。”

　　“但是我有其他的渠道，有人曾经问过，女人什么时候最美，最吸引人，有人说，脱光了以后，也有人说，穿着内衣的女人最美，还有人说，女人认真的时候，撒娇的时候最美，那么雪莉女士，你认为女人在什么时候是最美的？”叶秋不无恶趣味地问出了这个问题。

　　“女人什么时候最美？这个问题，很有意思，我认为，热恋中的女人是最美的，因为有爱情的滋润……”雪莉·弗莱德笑着说道。

　　叶秋却是摇了摇头道：“错！”

　　大忽悠模式已经开始进入不节操阶段，想想都觉得好羞耻啊。

　　“女人什么时候最美？这个问题，不应该问女人，而应该问男人，那么答案是什么？”叶秋越忽悠越有自信起来。

　　“我很期待叶的答案。”雪莉·弗莱德笑着道。

　　“这个问题我暂时不回答，我们来说，灵感，设计内衣的灵感，在女人最美丽的时候，诞生的灵感，设计出来的内衣，相信，才是最美的内衣，雪莉女士，您认为呢？”叶秋笑着问道。

　　“这个说法很有意思，叶，你今天给了我很多惊喜，在女人最美的瞬间诞生的灵感，设计出来的内衣，才是最完美的内衣，这个理论，很有意思。或许我应该去试着尝试一下。”雪莉·弗莱德一副很受教的模样，叶秋此时的心情是复杂的，特么的到底要不要说？

　　“雪莉女士，冒昧请问，您是怎么看待性的？”叶秋又来了个乾坤大挪移，当然这是为接下来的忽悠打埋伏。

　　“性？叶，你越来越有意思了，真的很难想象，你是个华国人，我出生于时尚之都巴黎，巴黎同时也是浪漫之都，相比起华国来，浪漫之都巴黎显然更加的敢于言性，所以，相信，对性的理解，开放的，浪漫的法国人更加深刻。”雪莉·弗莱德一脸笑意。

　　卧槽，这有什么可得意的？特么的还浪漫之都呢，爱爱这种事情，果然外国人和华国人还是谈不到一起的。

　　不过，这都不是重点，咳咳，这些不重要，重要的是，这个头开好了，接下来就可以继续自己的忽悠大业。

　　难怪人家都说，艺术家都是不可理喻的，时尚大师，也算是艺术家的范畴，所以，自己的胡说八道，在艺术家眼里，其实是艺术的表现？

　　“那么接下来，我想请雪莉女士欣赏一部影片。”叶秋强忍着心中的笑意道。

　　“哦？影片？是华国的吗？”雪莉·弗莱德越发地好奇起来，叶秋和她认识的华国人都不同，他的那些理念都很新奇，每每都能给雪莉·弗莱德带来一些启发。

　　现在叶秋要让她看电影，雪莉·弗莱德却是越发的感兴趣起来，如果说之前雪莉·弗莱德还对叶秋能否设计出那些内衣抱着些许的怀疑的态度的话，那么此刻，她觉得，叶秋和她是绝对是同道中人啊。

　　陈雪却是有些懵了，什么情况？剧本不是这样的啊，看电影？什么电影？之前都没有准备啊？

　　“不，不是华国的，是岛国的！”叶秋一本正经地道。

　　嗯，这是艺术，对，要带着欣赏的目光去看，要带着品鉴艺术的眼光去看。

　　“岛国的影片？”雪莉·弗莱德和陈雪两人都是有些讶然。

　　“是什么影片？能让叶，你如此推崇，那么一定要好好看一看了。”雪莉·弗莱德一脸认真地道。

　　叶秋的内心是羞耻的，他感觉自己已经突破了底线，特么的忽悠了半天，连他自己都有些相信自己的忽悠了。

　　难怪有人说，说谎的最高境界是自己都不认为自己是在说谎。

　　古人诚不欺我也。

　　“不过，现在有个问题……”叶秋又故作深沉地道。

　　“什么问题？”

　　“这里没有那部影片，或者说没有那种影片，所以，雪莉女士，还请你稍等片刻，我去去就来。”叶秋笑着道。

　　“没问题！”雪莉·弗莱德很爽快地道。

　　叶秋笑笑，然后站起身来，转身走出门外，关上门之后，叶秋再也忍不住笑了出来。

　　特么的成就满满啊，叶秋哪怕是弄出了《第一次亲密接触》搞出了创意传媒，弄出了脑黄金，可是那些都是抄袭前世的，可是这一次，可真真的是叶秋自己原创的啊。

　　这种成就感，完全无法相比啊。

　　不过，现在的问题是，哪里有那个片子？

　　“叶董？谈完了？”这个时候，一身职业装的姚洁走了过来看到叶秋疑惑地问道。

　　“咳咳，还没有。”

　　“姚总，平时有看岛国片吗？”叶秋鬼使神差地来了这么一句。

　　可是让他惊掉下巴的是，姚洁居然脸红了，居然秒懂了。她点了点头道：“叶总为什么突然问起这个？”

　　“咳咳咳！咳咳咳！”叶秋又一次风中凌乱了。

　　“怎么，觉得很奇怪？”姚洁反而笑着问道。

　　叶秋点了点头，不是很奇怪，而是非常奇怪。

　　“这有什么，就许男人有需要，就不许女人有需要了？”姚洁反而变得蛋定无比。

　　“那什么，姚总现在电脑上有吗？”叶秋又羞耻地问道。

　　“怎么？叶总现在就想看？”女人，特别是女强人，强起来真心让人受不鸟啊有木有。这问的也太直接了吧？

　　“不是，是雪莉女士想看……”叶秋说道。

　　这下子轮到姚洁斯巴达了。

　　“雪莉·弗莱德？她想看？你确定？”姚洁目瞪口呆。

　　“是的，我确定！”叶秋点了点头，小样，今天我可是开着大忽悠模式来的，还能让你给调戏了？

　　于是，接下来，叶秋跟着姚洁来到了她的办公室，然后，姚洁红着脸，打开了被隐藏的一个文件夹。

　　还好，姚洁的口味比较正常，没有那种重口味的片子。

　　“你让时尚大师看这个真的好吗？”姚洁忍不住问道。


第332章 你说的好有道理

　　“合适，有什么不合适的，记住，这是艺术，雪莉女士，会用艺术的眼光去欣赏的。”叶秋一本正经地胡说八道。

　　然后姚洁一脸怀疑地看着叶秋，叶秋被看的也有些脸红，但是他是绝对不会承认，这是他忽悠的结果。

　　在打开这些教育片之前，叶秋还有些小紧张，特么的，老板和CEO一起在办公室里面看岛国教育片，咳咳，好吧，一切都是为了艺术，不管你信不信，反正我是相信了。

　　其实叶秋也有那么一些小期待，话说，这个世界似乎没有苍井空，没有武藤兰，没有吉泽明步，也没有小泽玛利亚。

　　对于那些曾经伴随着男孩成长的老师们，叶秋是很怀念的，不过，这个世界没有她们，没有苍井空，那么应该也有其他的为“成人教育”献身的其他老师。

　　想想还有些小激动呢。

　　姚洁也有些脸红，虽然说，女人看这个，也不算什么，可是关键是，现在自己居然要和老伴在办公室里面看这个。

　　别误会，叶秋是想要挑选出一部，“比较合适”的岛国教育片来为他的未尽的忽悠大业服务。

　　“诶，不错啊，姚总，资源挺多的嘛。”叶秋真心诚意地夸了一句，姚洁忍不住白了叶秋一眼，这什么老板啊。

　　“打开看看吧，最好能够唯美一点，嗯，口味不要太重……”叶秋一边恬不知耻地说着条件。

　　就在一个大股东和一个CEO两人没羞没躁地在办公室里面，讨论岛国教育片的时候，另外一边，会客室内，雪莉·弗莱德也正在和自己的学生陈雪交谈着。

　　“雪，能跟老师说一说，叶到底是怎样的一个人吗？来华之前，说实话，我有些怀疑，那些设计是不是出自他之手，可是经过交谈，他给了我很多启发。真的难以相信，他竟然不是专业的内衣设计师，甚至不是从事设计行业的。”雪莉·弗莱德一脸感慨地道。

　　“雪莉老师，我对叶总的了解不多，不过，他的确不是行内人，但是他在其他方面的名气却要远远超过设计范畴。”陈雪对叶秋也是无比的好奇。

　　别人不知道，她可是亲身体验过，叶秋给她带来的神奇。

　　“哦？其他方面？”雪莉·弗莱德来了兴趣。

　　“是的，在华国，他很有名气，他是创意大师，广告之王，老师您肯定想不到，在两年多以前，叶还只是个小广告店的雇员。”

　　“可是他仅仅用了不到三年的时间，白手起家，凭借着他的一个个绝妙的创意，赚取了数以亿计美金的身家。他原本就是一个神奇的人。”陈雪在得知叶秋的身份的时候也很是吃惊。

　　而雪莉·弗莱德听了更是惊呼：“OH，MYGOD！叶真是一个神奇的人，他既然是创意大师，其实设计和创意本身也是相互联系的，他拥有一颗满含创意的脑子，那么能够设计出如此令人惊艳的内衣来，也很正常了。”

　　“我对叶要给我推荐的影片越来越期待了。对了，雪，他给你推荐过那部影片没有？”雪莉·弗莱德又问道。

　　陈雪一脸茫然地摇了摇头。

　　叶秋的内心其实还是有些忐忑的，特么的这次真心是豁出去了，忽悠到要用岛国教育片来做灵感源泉，叶秋自己都觉得羞耻，可是，现在只能继续忽悠下去了。

　　姚洁执意要跟着叶秋一起去看看，到底叶秋是如何让大名鼎鼎的时尚界大腕雪莉·弗莱德看岛国教育片的。

　　这种事情，叶秋能理解，特么的，是个人都会好奇吧？对此叶秋也是有那么一点得意的，哥们虽然不懂艺术，不懂时尚，但是岛国教育片，哥们绝对是行家里手啊。

　　叶秋终于在雪莉·弗莱德和陈雪两师徒的期待之中，带着姚洁和笔记本电脑出现了。

　　“咳咳，在看之前，雪莉女士，我需要声明一点，每个设计师的灵感来源都是不同的，我不知道接下来的事情会不会让你感到困惑，如果会的话，那么我表示抱歉。”叶秋还是先打了针预防针。

　　“这是自然，在时尚界，在设计界，很多大师，都有着各种各样的在常人看来，很怪异的怪癖或者非同寻常的喜好，比如，我的老朋友，意大利著名的服装设计师，他每一次在做设计之前，总会去看一两场脱衣舞，还有法国时尚大师利斯曼，喜欢收集性工作者的内衣……”雪莉·弗莱德笑着说道。

　　叶秋整个人又一次斯巴达了，特么的，果然都不是正常人啊。

　　“那么好吧。让我们来欣赏一下这一部来自岛国的影片。”叶秋觉得，好像自己瞎编乱造的所谓的灵感来源，颇有些歪打正着的赶脚。

　　时尚，艺术，难道真的就是和自己想象中的那种，给人一种不明觉厉的感觉那才对？

　　叶秋面不改色地打开一部他认为不错的岛国教育片。

　　可是刚刚开头的FBI警告的岛国教育片的片头字幕就让陈雪瞪大了眼睛。

　　陈雪红着脸按下了暂停键。然后在雪莉·弗莱德一脸疑惑的之下，陈雪颇有些恼怒地瞪了叶秋一眼问道：“这是成人影片？”

　　叶秋点了点头：“对啊。”

　　“你怎么能让雪莉老师看这个？”陈雪感觉整个人都不好了。

　　可是叶秋和姚洁两人却都是一脸惊讶地看着陈雪，陈雪一句话就暴露了啊。

　　“咳咳，我刚刚说过，我的灵感来源或许会让你们感到困惑，所以，是的，陈雪，雪莉女士，我要给你们看的就是来自岛国的成人影片。”叶秋一脸淡定地道。

　　“可是……”陈雪还待说话，却被雪莉·弗莱德打断了。

　　“雪，这很奇怪吗？成人影片有什么奇怪？每个设计师，每个艺术家，都有自己的灵感源泉，当你用艺术的，发掘的眼光去看待一件事的时候，那么事件的本身其实并不重要，重要的是，你能够从中得到什么，发现什么。”雪莉·弗莱德一副老师教育学生的模样，语重心长地道。

　　“雪莉女士，不愧是时尚界的大师，说的太好了。”叶秋一副你说的好有道理的模样，让他自己都觉得有些羞耻，可是忽悠大业还没有成功，同志仍需努力啊。

　　“那么，叶，请继续吧。雪，如果你不适应的话，那么可以先出去一下。”雪莉·弗莱德又看向陈雪说道。


第333章 要用艺术的眼光去解读

　　“好的，那么让我们继续吧。陈雪，请用艺术的眼光来解读这部影片。”叶秋一脸严肃地道。

　　陈雪红着脸，不知道是气的还是羞的，不过，倒是没有离开，也没有再继续反驳。

　　叶秋按下了继续播放键。

　　这部叶秋精心挑选出来的岛国教育片，正式开始播放。

　　这部影片是骑兵，咳咳，就是打码的影片。

　　不过却不是那种有剧情的影片，而是岛国教育片当中最常见的访谈，然后直接开搞的影片。

　　然后在播放影片的时候，叶秋又开始了忽悠大业。

　　“在我看来，不同的女人，不同的胸型，搭配上最合适的内衣，那才能够展现女性最完美的一面。”

　　雪莉·弗莱德点了点头表示认同叶秋的观点。

　　“每个国家每个民族都有着各自的独特的文化和优点。虽然我不喜欢岛国，但是，却也不得不承认，岛国在情色影片方面，已经做到了全世界顶尖水平。”叶秋又继续开启忽悠模式。

　　“我们来看这位女演员，看她的这套内衣，其实在我看来，并不是很适合她，因为她的胸型不是很大，这款内衣虽然可以让她的显得的更丰满，但是却遮掩了她原本的美感。”

　　这个时候，影片已经开始进入主题，女忧在接受访问之后开始脱衣服，露出了里面的内衣。

　　雪莉·弗莱德点了点头道：“很多人以为女性的胸部越大越好，实际上，无论是什么样的尺寸，都有着其独特的美感，上帝是公平的，上帝赋予女人的性感，不仅仅只是大那么肤浅。的确这套内衣，遮住了原本属于她的优点。”

　　叶秋心中为雪莉·弗莱德点了个赞，不愧是大师啊，看看，看看人家，这才是用专业的，艺术的眼光来欣赏。

　　接下来，会客室里发生着让人羞耻的场面，一个男人，三个女人，老中青三个年龄段的女人，或是一脸淡然，或是羞得满脸通红，或是带着好奇，都目不转睛地盯着屏幕看。

　　而电脑屏幕当中，猥琐的男优开始了他的本职工作。

　　叶秋没羞没躁地看着，心里却是骚动不已，嗯嗯，这个姿势不错，回去之后可以和安馨试试看。

　　哎呦我去，这个叫声太特么假了，我是不是选错了片子了？这个女忧也太不敬业了吧。

　　在观看期间，叶秋还大言不惭地开始将那些网友总结出来的女人的各种各样的胸型一一说出来。

　　片子不是很长，终于猥琐男主角的动作越来越快。

　　哪怕是再淡定，但是在这种场合下，看这种影片，不说已经羞的满脸通红的陈雪了，就是雪莉·弗莱德这个老女人，也都有些脸红了。

　　在影片中的女主角高潮的时候，叶秋果断地按下了暂停键。

　　在三个女人都诧异的目光之下，叶秋一副兴奋地模样没羞没躁地指着影片当中的女人道：“我认为，这个时候的女人，是最有魅力的。同样的，在女人最美的一刻，她们才会展现出我们想要看到的最闪光的点。”

　　姚洁目瞪口呆，这样也可以？可是，再看一眼大汗淋漓，眼神迷离的女主角，姚洁有种奇怪的感觉，那就是，他说的好像有点道理哦？

　　陈雪光顾着安抚骚动不已的心，哪里会去注意这些？可是在叶秋指出来之后，陈雪却是有些疑惑了，他说的好像有些道理哦。

　　雪莉·弗莱德却是眼睛一亮，直直地盯着定格的画面一通猛看。

　　“叶，这真的是一个令人惊讶的发现，不错，高潮中的女人，的确是最美的。”雪莉·弗莱德一脸感慨地道。

　　艺术家，时尚大师，这眼光杠杠滴。

　　话说，叶秋这也真的不是胡说八道，上辈子大学时期和一群哥们在宿舍里组团刷片的时候，这是大家一起得出来的结论。

　　当然，这和内衣设计半毛钱关系都木有，但是灵感这东西，叶秋说她是，她就是。

　　而且这东西本来就是只可意会不可言传的东西，所以叶秋这个逼装的完全可以打十分！

　　事实上，叶秋自己都有些佩服自己了，为什么？

　　不是因为在会客室里，让时尚大师陪着一起看岛国教育片，而自己还能侃侃而谈。

　　也不是自己的忽悠竟然让雪莉·弗莱德这位时尚大师认可。

　　而是因为，特么的，两世为人，他居然第一次，完整的没有任何快进地，看完了一部岛国教育片。

　　这绝对是创纪录的一次观影体验啊。

　　“用艺术的眼光去解读这部影片，的确可以让人发现不少东西，叶，你今天可是给我上了一课啊，以后或许我会尝试着，用这种方法，汲取设计灵感，这真的是一种不错的方法。”雪莉·弗莱德认真地道。

　　这下子轮到叶秋不好意思了，特么的，还真的可以？

　　卧槽，叶秋差点没说出让雪莉·弗莱德教教自己，如何用艺术的眼光来解读岛国教育片了，你确定不是用自摸一条龙或者双手互搏术？

　　“雪莉女士，不知道陈总监有没有告诉你，我们公司，正在筹备一场全华国顶级时尚内衣秀，目前正缺一个像您这样的时尚大师把关，不知道您有没有兴趣来担任这场时尚内衣秀的时尚艺术顾问？”图穷匕见，叶秋忽悠了这么久，又是装逼，又是请她看岛国教育片，目的就在于此了。

　　“我很好奇，叶，以你的设计才华和时尚理念，完全可以自己来做这场秀，为什么还要找我呢？”雪莉·弗莱德一副我很看好你的模样道。

　　“雪莉女士，设计只是我的业余爱好，相信陈总监和雪莉女士您说过，我甚至连绘图都不会，而且我认为，专业的事情，就应该交给雪莉女士，您这样专业的人士来做。”叶秋说道。

　　“听雪说，你们公司打算为这次内衣秀设计一款全世界最昂贵的内衣？”雪莉·弗莱德有问道。

　　“的确如此，我认为，内衣同样是一种艺术品，也同样可以成为收藏品，那么为什么不呢？”叶秋摊了摊手道。

　　“那么我能知道这件全世界最昂贵的内衣，叶，你们公司的预算是多少？”雪莉·弗莱德问道。

　　“两千万华币，雪莉女士，你认为如何？”叶秋笑着道。

　　不要觉得两千万华币不多，实际上前世的维密的天价内衣，拍到几百上千万美金，但是实际上，成本肯定不可能达到那个数字，艺术品，成本自然不能只是物质上的成本，还有艺术上的成本，所以两千万华币的预算，真正成品拍卖，最起码要翻个倍才算正常。


第334章 这不是奢侈，是艺术

　　两千万华币，其实换算成美金的话，也就三百多万，但是无论是雪莉·弗莱德这个时尚大师，还是姚洁这个企业高管，亦或者是陈雪，都是惊呼：“两千万？”

　　叶秋点了点头，要的就是这个效果，他对这几位的反应很满意。

　　如果是一件古董，或者是珠宝的话，那么两千万华币，或许不算什么，可是这特么的是一件内衣，或者说是一套内衣，花两千万去打造，此时此刻，她们才明白了，所谓的世界上最昂贵的内衣，不是噱头，不是随口说说而已，而是货真价实的。

　　“叶，你确定是两千万华币？”雪莉·弗莱德说不动心是假的，哪怕她是时尚界大名鼎鼎的内衣设计大师，但是，两千万华币，三百万美金，用来打造一套内衣，想想都让人高潮啊。

　　叶秋点了点头到：“雪莉女士，怎么样有兴趣吗？”

　　“当然，我相信，没有谁会拒绝这样的诱惑，我也不例外。”雪莉·弗莱德说道。

　　“那么也就是说，您答应了？”叶秋问道。

　　“当然。”雪莉·弗莱德说道。

　　“那么，合作愉快！”叶秋笑着伸出手来和雪莉·弗莱德握到了一起。

　　搞定这位时尚大师，叶秋也是费尽了心力啊，不过，挺爽的，用一部岛国教育片，忽悠成功，这是何等的卧槽啊。

　　……

　　雪莉·弗莱德搞定了，就像陈雪说的，设计团队什么的，暂时也完全不用愁了。

　　姚洁更是迫不及待地召开了新闻发布会，雪莉·弗莱德这尊时尚界的大神自然要拿出来秀一秀，按照叶秋的话说，这是提升逼格的绝佳机会。

　　果不其然，维密品牌发布会上，雪莉·弗莱德加盟，一下子让整个华国的时尚界都聚焦于此，甚至还有不少国外的媒体派来了记者。

　　在发布会上，雪莉·弗莱德，对叶秋是大夸特夸，赞誉之词不要钱的冒出来，看的叶秋自己都觉得脸红啊，这忽悠模式果然很厉害啊。

　　有了大名鼎鼎的时尚大师雪莉·弗莱德背书，叶秋这个新晋的内衣设计师，那女性之友的称号越发的响亮了。

　　而这个策略无疑是成功的，雪莉·弗莱德在时尚界的名气不可谓不高，在雪莉·弗莱德宣布加盟，成为第一届维密时尚内衣秀的时尚艺术顾问，并且将带领设计团队，设计全世界最昂贵的内衣。

　　虽然暂时还没有透露这个所谓的全世界最昂贵，最奢华的内衣的价值，但是还是有小道消息传出，据说这套号称全世界最昂贵的内衣，价值起码在千万华币以上。

　　价值上千万的内衣，无数人都为之瞠目结舌，这难道就是传说中的有钱任性？

　　而雪莉·弗莱德的加盟，以及世界上最昂贵的内衣的消息确定之后，国内的那些模特公司一个个如同闻到了血腥味的鲨鱼一般，纷纷涌向维密公司，甚至于亚洲最有名的那些模特，都一个个主动表示，希望能够参成为这一次维密秀的走秀模特。

　　当然，这些模特最大的目的，自然是能够穿上那件全世界最昂贵的内衣。

　　与此同时，不少富豪名媛，都开始对这一场有史以来华国最顶级的时尚内衣秀期待起来。

　　为了这场秀，维密公司投入了近千万的推广宣传预算，几乎是铺天盖地地宣传。

　　电视台，纸质媒体，时尚杂志，互联网，几乎随处可见维密秀的宣传信息。

　　最顶级的模特，最顶级的设计团队，最昂贵的内衣，这些组合起来，可想而知，这第一届的维密时尚内衣秀，将绝对会是一场时尚界的盛会。

　　所有人都在关注着，什么？你不知道维多利亚的秘密？你OUT了。

　　而与此同时，维多利亚的秘密官方网站正式上线，世界上最昂贵的内衣首先公布了造价预算，实际上是两千万，但是对外宣传却是三千万华币。

　　维多利亚的秘密这个品牌再一次成为了焦点，三千万华币啊，这是一个什么概念？

　　有网友吐槽，这是将一栋超级豪华的别墅挂在胸前的节奏啊。

　　三千万是个什么概念，以目前一线城市的房价为准，以一万每平米来计算，一套一百平米的房子，只要一百万，那么三千万也就是相当于三十套一百平米的一线城市的房子。

　　那么问题来了，这件价格如此昂贵的内衣，可以说是史上之最的内衣，到底会是什么样子的？

　　纯金打造？那也用不了那么多钱啊。

　　三千万，可以买到一百公斤以上的黄金……

　　总而言之，言而总之，维多利亚的秘密这场秀，一举成为有钱任性的代名词，特么的有钱人真会玩啊。

　　而对于女人而言，世上最昂贵的内衣，相信没有谁会拒绝这样的礼物吧？

　　可以想象，无论是男，是女，无论是什么人最终买下这套史上最昂贵的内衣，无疑都是一次大出风头的事情。

　　华国的有钱人其实还是很多的，虽然三千万看似挺多的，对于普通人来说更是一个天文数字，但是对于那些真正的富豪来说，三千万真心不算什么。

　　当然，如果只是用来买一件内衣的话，那的确有些太奢侈了。

　　可是有钱任性的人绝对不少，为了女人一掷千金的富豪更是多不胜数。

　　而要是能够从众多富豪手中抢下这件有史以来最昂贵的内衣的话，那么无疑是一件很爽的事情。

　　雪莉·弗莱德在签约之后，就迫不及待地开始正式工作。

　　对于这场秀，雪莉·弗莱德自然也是异常的重视，要知道，如果这第一届的维密时尚内衣秀如果成功的话，那么这绝对不会是唯一的一届，按照叶秋的想法是，接下来每年都要举办一次这样的盛会。

　　甚至于，这一场秀，在世界范围内，都有不少时尚杂志和不少的媒体关注，华国虽然在时尚界，并没有什么能拿的出手的人物和品牌，但是，这一次，维多利亚的秘密显然有别于过往秀。

　　单只是世上最昂贵的内衣这一项就足以引人注目了，其次，还有时尚大师雪莉·弗莱德作为时尚艺术顾问。

　　那么这一场秀，自然而然地也会吸引他们的关注。

　　而就在此时，维多利亚的秘密又发布了一条劲爆的消息。


第335章

　　维密公司再一次发布了劲爆消息。

　　史上最昂贵的内衣，将在维密时尚内衣秀上进行现场拍卖，而拍卖所得的款项，将全部捐献给新成立的维多利亚的秘密慈善基金，慈善基金会的宗旨是关爱，帮助妇女儿童等等。

　　如果说之前，维密拿出天价来打造世上最昂贵的内衣，价值再高，左右也不怕亏本，反而还能以此赚上一笔，可是现在，这些钱将全部捐献出去，这就牛逼了。

　　而对于富豪们来说，买下这件世上最昂贵的内衣，不仅仅是买内衣，而且还是为慈善做贡献，面子里子都有了，自然而然的更加的让他们期待起来了。

　　或许花个几千万买一件内衣哄一哄情人的确有些太昂贵，奢侈了，但是如果这笔钱，不但可以买下内衣，而且还能够博得一个慈善家的称号，那么何乐而不为呢？

　　维密秀的宣传依然在不停地进行当中，而第一届维密秀的筹备也在如火如荼地进行当中。

　　而维密秀还没有开始就已经有如此大的关注度，而且依照维密公司的声明，也就是说今后每年都将举办一届，这已经足以说明了维密这个新品牌的野心了。

　　如果这个品牌单单只是砸钱的话，或许很多人会担心，会不会失败，但是，偏偏这个品牌，背后站着一个赚钱能力和速度可以说就目前而言在华国还无人能敌的创意大师叶秋。

　　而叶秋，白手起家至今不过短短的两年多的时间，不但打下了亿万身家，而且未尝一败。

　　甚至于他已经是奇迹的代名词，那么这一次，声势如此浩大，自然而然地，给了大家信心。

　　为此，第一届维密秀的举办选址，也成了香饽饽。

　　可以想象，届时，这将会是一场全国，乃至于全世界都极具影响力的盛会，或许如果单纯的时尚的话，华国还真心玩不转，可是再加上金钱的魅力，那么就不同了。

　　所以，姚洁这段时间是痛并快乐着。

　　这几天，姚洁的电话几乎成了热线电话，有内衣工厂询问维密内衣代工的，有代理商询问维密品牌代理的，更有不少来自各个城市的官员，都向姚洁发出邀请函，邀请维密公司前往考察第一届维密时尚内衣秀的举办地点。

　　当然这一切暂时没叶秋什么事了，虽然叶秋答应了雪莉·弗莱德加入到设计当中，不过叶秋只是提了几个建议之后，雪莉·弗莱德发现叶秋似乎真的只是业余爱好，而且在设计方面虽然叶秋能够给她一些眼前一亮的创意，但是叶秋对实际设计方面还真的一点也不专业。

　　雪莉·弗莱德也就不再强求。

　　叶秋准备和安馨一起去参加一场安馨的一个朋友的生日舞会。

　　对于安馨的这位朋友叶秋也是好奇的紧，因为很明显这位生日舞会的主人，和安馨的关系非比寻常。

　　如果不是因为安馨的这位朋友是女的，怕是叶秋肯定会吃醋。

　　平时叶秋穿着打扮方面还是很随意的，顶多就是西装革履。

　　叶秋一直觉得，一个人的身份地位才是真正起决定性作用的，当然最基本的东西还是要有的，总不能参加别人的生日舞会穿T恤衫和牛仔裤吧？

　　当然，如果当有一天叶秋成为华国首富，乃至于世界首富的时候，那么他穿什么都无所谓了，当一个人的成就盖过所有人的时候，那么他的一言一行都是个性的代表。

　　而今天，安馨却显得格外的重视，提前几天就给叶秋定制了几款礼服，今天还特意让叶秋试穿了几遍，直到她满意为止。

　　叶秋对这方面还真的一窍不通，自然是让安馨随意摆弄。

　　“我说你这位朋友到底什么来头？我还是第一次见你这么重视，连带我去见你爸，你都没这么重视啊？”叶秋一脸好奇。

　　“我爸那是自己人，他没有今天那位那么肤浅，那家伙从小到大就和我不对付，鸡毛蒜皮的事情她都会拿出来比，这次她破天荒地给我发来了请柬，以前她一次都没赢过我，这一次肯定是有备而来，还特意让我记得带男朋友过去，肯定有猫腻，所以，你就当帮帮人家了好不好？”安馨一副可怜兮兮的模样对叶秋道。

　　叶秋还是第一次发现，原来安馨也有这样孩子气的一面，不过他还是一副不高兴地道：“合着，你精心准备这么多就是为了和你那位朋友斗气啊？”

　　“那个，也不能这么说啦，大不了，下一次我答应你用那个姿势……”安馨祭出了杀手锏，叶秋一下子就瞪大了眼睛，点头道：“这还差不多。”

　　“好了，现在总可以了吧？”叶秋心满意足了，指了指自己身上这身打扮问道。

　　安馨认真地打量了一番，黛眉微微皱了起来。

　　“不知道为什么，总觉得还是少了点什么。”安馨疑惑地道。

　　叶秋拿起手机来看了一下时间，道：“舞会晚上7点就开始了，现在都快6点了……”

　　安馨却是瞪大了水汪汪的眼睛道：“我说感觉少了点什么，你，你竟然用手机看时间……”

　　“用手机看时间有什么问题？”叶秋一脸茫然，他不认为这有什么问题，两世为人，他都没有带手表的习惯。

　　“有什么问题？问题大了，你见过哪个成功人士用手机看时间的？”安馨没好气地白了叶秋一眼。

　　“额，好吧，这个我还真没有注意到，可是现在去买手表好像也来不及了吧？”叶秋摊了摊手道。

　　他还是觉得戴手表真心不习惯啊。

　　“也是，不过，到了舞会现场，你可别再用手机看时间了，要是其他人的话还没什么问题，可是那家伙一向都是喜欢小题大做，到时候你记得随机应变就好了。”安馨无奈地道。

　　她倒不是想显摆什么，主要是，从小斗到大，安馨和那位就是针尖对麦芒。

　　那位点名让安馨带男票过去，显然是对这方面极有自信，想在这方面上赢安馨一次。

　　安馨的那位朋友，同样也是富家子弟，而且两家还是世交，从小一起长大，比家世差不多，比长相也相差无几，可以说集万千宠爱于一身，可是也正因为如此，两个人的气场却一直互相排斥，互相看不顺眼，什么事情都要争个高下。


第336章 有那种爱好？

　　安馨的那位朋友，或者说冤家对头，是星光集团的千金大小姐。

　　刘倩，就是安馨那位朋友的名字。

　　刘倩的父亲和安馨的父亲是发小，两家可以说是世交。

　　安馨出国留学，刘倩也不甘示弱，同样选择了出国留学。

　　不过，虽然两人从小斗到大，但是叶秋还是能够感受的到，两人其实并没有像表面上那样关系那么不好，实际上，两人斗归斗，但是感情却是很不错的。

　　盛世山庄，是一个现代化别墅群小区，能住在这里面的非富即贵。

　　刘倩的生日舞会就在盛世山庄内的一栋别墅里举行。

　　安馨今晚也是特意精心打扮了一番，一袭紫色的晚礼服，让原本就拥有绝世容颜的安馨，显得愈发的美艳动人。

　　下了车，安馨很自然地挽着叶秋的手，叶秋今晚在安馨的精心打理下，也是风度翩翩，虽然叶秋的长相不算帅气，但是，事业上的成就，让叶秋自然而然地有一股与众不同的气质，有人说自信是一个男人的最佳的装扮，事实也的确如此。

　　生日舞会是在别墅内的花园里举行，来的人不算多，不过，从各自的穿着打扮上看，物以类聚人以群分，显然都是富家子弟。

　　女人，特别是漂亮如安馨这样的女人，无论到哪里都是焦点，今晚同样也不例外。

　　安馨和叶秋一出现，就被众人行了注目礼。

　　“啧啧，这是谁啊？一来就连刘倩的风头都抢了过去。不过，真心漂亮啊。卧槽，那男的又是谁？特么的又是一朵鲜花插在牛粪上。”一名年轻人对一旁的另外一名年轻人吐槽道。

　　“什么叫鲜花插在牛粪上，你丫知道那人是谁吗？”另外一名年轻人显然认识安馨，不由地说道。

　　“谁啊？你认识？”张喜龙诧异地问道。

　　“安家大小姐，安馨，你没见过也正常，你是刘倩的朋友，这位和刘倩是针尖对麦芒，在圈子里是出了名的，不过奇怪，她怎么会来？至于她身边的那位，如果传言是真的的话，还真不能说是鲜花插在牛粪上。”年轻男子摸了摸下巴说道。

　　“原来是她啊，对了，什么传言？那位是哪家的？”张喜龙好奇地问道。

　　“他还真不是哪家的二代子弟，人家可不是富二代，最近很火的那个维多利亚的秘密知道吧？”年轻男子反问道。

　　“三千万做内衣的那个？这和他有什么关系？”张喜龙一脸茫然。

　　“你该不会是想说，那个维多利亚的秘密就是他搞的吧？”张喜龙又恍然大悟道。

　　“不错，而且，这位可是传奇人物啊，人家只用了不到三年的时间，就打下了比你老子还要丰厚的身家，你说他如果是牛粪的话，你丫的是什么？狗屎？”那名年轻人打趣道。

　　“滚，你特么才是狗屎，卧槽，他就是那个牛人啊？什么创意大师叶秋对吧？”张喜龙一脸惊诧地问道。

　　“不错，应该没错了。”那名年轻男子点头道。

　　如果说之前的叶秋，在二代圈子里还不是那么出名的话，那么在时尚最昂贵的内衣的劲爆新闻新鲜出炉之后，叶秋这个始作俑者，也自然而然地开始被这些二代们关注到了，无他，牛逼呗。

　　他们平时那败家水平，跟人家一比，完全没有可比性啊。

　　就在二代们在讨论的猜测的时候，舞会的主角，刘倩穿着一袭黑色露背晚礼服挽着一名年轻男子朝着叶秋和安馨款款走来。

　　“安馨！”

　　“刘倩！”

　　两人仿佛天生磁场不对，一见面，就要摩擦出火花来。

　　刘倩身旁那名年轻人和叶秋极有默契地对视了一眼，都从各自的眼中看出了无奈。

　　叶秋有些搞不懂，两个人明明有些势同水火的样子，可是偏偏，接到刘倩的请柬，安馨却想也不想就带着自己过来了。

　　而且，还特意给自己打扮了一番，怎么都觉得安馨很重视，可是偏偏两人看起来又怎么的都不像是好朋友的样子。

　　“几年不见，你的品位还是那么老套。”安馨一脸嫌弃地扫了一眼刘倩的晚礼服道。

　　“哼，几年不见，你的眼光一如既往的差劲啊。”刘倩不甘示弱地道。

　　“咳咳！”叶秋再一次和那个年轻人不约而同地咳嗽了一声。

　　向两个女人显示自己的存在感，总算是把两个女人从相互瞪眼中脱离了出来。

　　“看我忘了介绍了，这是我男朋友，唐朝集团唐毅。”刘倩有些挑恤地道，说着挽住了唐毅的胳膊，在安馨看不到的地方，刘倩冲着唐毅递过去一个讨好的表情。

　　唐毅有些哭笑不得，他和刘倩虽然都出身豪门，但是，两人却还真的是自由恋爱的，感情也很好，这也还是他第一次看到刘倩表现的这么孩子气，居然连男朋友也拿来比较。

　　不过唐毅很疼刘倩，而且，实际上，唐毅和安馨也是认识的，对于安馨和刘倩的事情，他却是知道的比叶秋多，所以对此也不以为意，反而只觉得有些哭笑不得和无奈，他歉意地冲着叶秋点了点头。

　　而另外一边安馨也不甘示弱，同样地挽住叶秋的胳膊，朝着叶秋递过去一个讨好的眼神，两个冤家对头，竟然行为都如出一撤。

　　安馨同样地一副骄傲的模样道：“这是我男朋友，叶秋，哦，你孤陋寡闻可能不知道他，不过没关系，你问问你男朋友就知道他是谁了。唐毅，你知道的对吧？”

　　刘倩还知道叶秋，主要还是拜那世上最昂贵的内衣的新闻所赐。

　　她当然知道，安馨是故意挖苦她，讽刺她。

　　“原来你就是叶秋？久仰大名啊。”还没等刘倩回答，那边的唐毅就笑着上前伸出手来和叶秋握手道。

　　刘倩气的直跺脚，安馨却是笑弯了眉毛。

　　“我说，你们两个，明明感情很好，至于一见面就跟仇人似的吗？”唐毅终于忍不住吐槽道。

　　“感情很好？”安馨拔高了声音满满的都是质疑的语气。

　　“我和她？”刘倩也同样的指着安馨，一脸不可能的样子。

　　唐毅拍了拍额头道：“得了，你们爱怎么样怎么样，叶兄，咱们就别跟着被殃及池鱼了，找个地方聊聊？”

　　叶秋点了点头。

　　然后唐毅和叶秋两人默契地转身离去。

　　留下安馨和刘倩两人大眼瞪小眼。

　　“他们很熟？”刘倩一脸莫名。

　　“好像是第一次见面吧？”安馨也有些疑惑。

　　“难道你家那位还有那种爱好？”刘倩瞪大眼睛道。

　　“你家那位才有那种爱好呢！”安馨没好气地道。


第337章 唐毅的目的

　　叶秋和唐毅要是知道那两女人在那里胡乱猜测，怕是也只会哭笑不得。

　　不过叶秋对这个唐毅的热情也有些无所适从，他确定自己和这位只是第一次见面，虽然他的名字和自己的同学的名字一样，但是叶秋有限的记忆当中，绝对没有和这位有过什么交集。

　　不过，唐朝集团，叶秋倒是听说过，唐朝集团，比之安馨家的天安集团都要来的庞大。

　　不过，天安集团是民营企业，但是唐朝集团最初却是半国有企业。

　　其中唐氏家族占据近半数的股份，算是唐朝集团的实际掌控者，不过唐朝集团的股权很分散，其中国有占股30%，还有30%左右的股份是其他的股东持有。算是华国排在前十的地产集团了。

　　唐毅对叶秋的了解却比叶秋对唐毅的了解要多的多。

　　“唐先生知道安馨和刘倩的事情？”叶秋有些好奇地问道。

　　“知道一些，怎么叶先生不知道吗？”唐毅有些讶然。

　　“其实我和安馨认识的时间虽然有几年了，可是实际上确定关系的时间很短，她的事情，我知道的不多。”叶秋摇了摇头道，心中却是有些愧疚，自己和安馨都在一起了，可是自己似乎对她的很多事情，都不了解。

　　“这就难怪了，叶先生一定很奇怪，为什么我会所她们两个的感情很好对吧？”唐毅笑着道。

　　叶秋点了点头。

　　“其实她们两个是发小从小一起长大，刘倩平时不是这样的，可是两个人一见面她就变了个人似的，别看她们一见面就互相挖苦对方，可是实际上，据我所知她们两个人的感情是真的很不错的。”

　　“冒昧地问一下，叶先生和安馨是什么时候认识的？”唐毅又问道。

　　“99年7月的时候吧，怎么了？”叶秋疑惑。

　　“这么说叶先生一定知道，安馨之前谈过一个男朋友吧？”唐毅问道。

　　叶秋点了点头。

　　“我和刘倩那个时候刚刚确定关系，我记得那段时间，刘倩经常在我耳边说这件事，还曾经让我给那个家伙一个教训，没曾想，之后就出事了，我也就没有出手。”

　　“还有一次，是一次聚会，那是我第一次见刘倩打人，而只因为那个人说了一句安家那个傻妞……而实际上，我没少听她自己这么说安馨的。所以，你明白了？”唐毅摊了摊手道。

　　“原来如此。”叶秋点了点头。

　　“我看咱们也别先生先生地叫了，安馨和刘倩的关系虽然看似水火不容，但是实际上却是情同姐妹，要是你不嫌弃的话，干脆咱们兄弟相称吧，我托大叫你声叶老弟，你呢不嫌弃地花就喊我一句唐兄如何？”唐毅又笑着道。

　　叶秋点了点头：“那我就叫你唐兄了。”

　　“这就对了，说起来，叶老弟，最近传的沸沸扬扬的维多利亚的秘密的天价内衣，是出自叶老弟你的手笔吧？”唐毅问道。

　　叶秋点了点头笑着道：“到时候，还请唐兄给小弟捧场啊。”

　　唐毅笑着点头道：“当然，就算你不请我，这么好玩的事情，我肯定也会去凑个热闹的。”

　　“不过，兄弟我有个不情之请，还希望叶老弟能帮个忙。”唐毅又道。

　　“唐兄你说。”叶秋并没有贸然答应下来，虽然叶秋也对唐毅挺有好感的，而且现在两人还兄弟相称，但是，实际上两人都还是第一次见面。或许以后两人很可能成为朋友，但是现在嘛，两人甚至连朋友都还谈不上。

　　“是这样的，我和刘倩一起也有几年了，虽然她嘴上没说，但是实际上心里怎么想的我都明白，女人嘛，有时候总是比较矜持的，而且我们两家也有让我们早点完婚的意思，可是我琢磨着，怎么的也得给她一个难忘的求婚仪式，本来我还纠结着，怎么给她一个难忘的求婚仪式，叶老弟你的那个史上最昂贵的内衣，倒是解决了我这个难题。”

　　“三千万打造史上最昂贵的内衣，叶老弟不愧是创意大师啊，我想基本没有哪个女人不希望自己能够穿上那件独一无二的天价内衣吧？而且同时还能满足咱们男人内心深处的……呵呵，叶老弟你懂得。”

　　“所以，我想将那件内衣作为求婚礼物，然后在叶老弟你们那个秀场上向刘倩求婚，叶老弟你觉得这个创意如何？”唐毅笑着问道。

　　叶秋点了点头道：“唐兄的这个想法的确很浪漫。”

　　“所以，还请叶老弟帮老哥这个忙，当然，钱不是问题。”唐毅希翼地道。

　　叶秋也的确挺想帮唐毅这个忙的，可是这个忙他还真的帮不了。

　　三千万打造的天价内衣，此刻怕是早就吸引了无数的富豪和名媛们，可想而知届时这件内衣拿出来拍卖，绝对能够创造历史，也能让维密秀奠定基础，可以说是重中之重。

　　叶秋面露苦色道：“不是我不想帮这个忙，实在是消息已经放出去了，唐兄应该明白，对这件充满噱头的内衣感兴趣的人绝对不在少数，所以……”

　　唐毅叹了口气道：“的确是我强人所难了，罢了，不为难叶老弟了，不过，这件礼物我是志在必得，这样吧，老弟能不能帮我在现场布置一番，无论能不能拍下礼物，求婚都要进行。”

　　“这个自然没问题。”叶秋没有任何犹豫地道。

　　“如果届时那件内衣唐兄没有能够如愿以偿的话，我可以让雪莉·弗莱德重新量身定制做一件，虽然这样一来效果会打折扣……但是也算是一种补偿吧？”

　　“老弟，承情了，如果届时真的没有拿下的话，就麻烦老弟了。”唐毅眼睛一亮道。

　　“对了，叶老弟最近有没有什么好项目介绍？”唐毅又笑着问道。

　　“唐兄没有在唐朝集团供职？”叶秋有些疑惑。

　　“我大哥今年刚刚升任唐朝集团总裁助理！”唐毅叹了口气道。

　　叶秋自然明白唐毅的意思，显然这是唐毅的老子开始培养接班人了，不过显然这个人不是唐毅。

　　“不过也好，如果不是因为这个，别说投资了，就是那件礼物我也未必买的起。”唐毅又像是自嘲地说道。

　　“创意点子我有，就是不知道唐兄对什么行业感兴趣？”叶秋潜在的话，唐毅自然听的出来，叶秋无非就是在说，创意点子他有，但是，想要合作，凭什么？或者说他唐毅有什么别人没有的优势？

　　在商言商，对此，唐毅倒是没有任何反感的地方，反倒是越发的感兴趣起来。


第338章

　　唐毅也开始低头思索自己有什么优势能够打动叶秋了。

　　事实上，唐毅一开始也只是抱着试探的心态，可是没想到叶秋竟然真的有想法。

　　虽然唐朝集团已经开始着重培养唐毅的大哥唐明，但是，唐毅也得到了补偿。

　　唐毅和一般的纨绔二代不同，他还真的不是不学无术的人，自然也想做一番自己的事业，而不是混吃等死。

　　叶秋和一群二代们一起创立的维多利亚的秘密，虽然暂时还不能说成功，但是单纯的一个史上最昂贵的内衣的噱头，几乎在华国闹的人尽皆知，基本上可以说是成功了一半。

　　唐毅比那些二代们的条件要好不少，但是实际上却也有些相似之处。那就是在家族里面的身份有些尴尬。

　　虽然未来执掌唐朝集团的会是他的亲哥哥，就算他当个纨绔也绝对不用为生活发愁，但是唐毅却不甘心。

　　相比之下，唐毅对叶秋就更加的佩服了，因为就算唐毅在唐家只是二少爷，但是起点也比一般人要高的多的多，更不用说是叶秋这样的，真正白手起家的人物了。

　　唐毅显然对叶秋抱有很大的希望，所以，根本没有任何隐瞒，直接把自己的情况说了一遍。

　　让叶秋没想到的是，唐毅的学历竟然还不低，和其他二代一样，读的专业都是工商管理专业，而唐毅竟然还是天海商学院的MBA。

　　不过就算如此，似乎唐毅身上并没有什么明显的优势，但是实际上，唐毅还是有很大的优势的，一旦唐毅自己创业，那么虽然唐朝集团的继承人没有他的份，但是唐家肯定不会对唐毅不管不问。

　　唐毅的名下还有一家四星级的酒店，唐朝酒店，唐朝酒店原本是录属于唐朝集团，不过被唐毅的父亲分离出来，送给唐毅，或许也是给唐毅的一种补偿吧。

　　叶秋倒是有了一个不错的想法，或许会比较合适和唐毅进行合作。

　　“不知道唐兄对酒店业有没有兴趣？”叶秋问道。

　　“酒店业？”唐毅怔了一下，如果说别的东西，唐毅或许还真的不了解，可是对于酒店行业，在接手唐朝酒店的时候，唐毅还特意去了解了一番。

　　其实唐毅也并非没想过把唐朝酒店做大，可是之后唐毅就打消了这个念头，一来是因为酒店业是一个投入大，周期长，回报率却不算高的行业。

　　而以唐毅眼下的手中的资金，想要做这个，还真的很难做出点门道来。

　　就拿唐朝酒店来说吧，其实盈利能力一直都不高。

　　唐毅苦笑着道：“其实我也曾经想过将唐朝酒店做大，再开分店，可是心有余而力不足啊。”

　　叶秋摇了摇头，其实对于酒店行业，叶秋也很陌生，特别是对于那些上档次星级酒店经营啊之类的，叶秋更是一窍不通，但是叶秋说的却不是这个。

　　而且星级酒店的条条框框限制太多，根本不是叶秋和唐毅玩的转的。

　　“唐兄误会了，我说的不是星级酒店。其实这个项目，一早我就想过，只是一直没有合适的合作人选，如果唐兄有兴趣的话，可以和安馨一起合作这个项目。”叶秋说道。

　　“和安馨一起合作这个项目？”唐毅有些纳闷，怎么扯到安馨身上去了？

　　说曹操曹操就到，安馨和刘倩两人朝着这边走了过来。

　　“你们两个以前见过？”安馨有些好奇地问道。一旁的刘倩也有些疑惑。

　　叶秋和唐毅相视一笑都是摇了摇头，叶秋道：“第一次见。”

　　“唐兄，你不是想知道为什么我说的是和安馨合作把，给你介绍一下，携程旅行网总裁，安馨女士。”叶秋笑着道。

　　“携程旅行网？”唐毅怔了一下，他倒是知道这个携程旅行网，唐朝酒店也有和携程旅行网合作。

　　就目前而言，携程旅行网算是华国最大的酒店网络分销商了。虽然有不少模仿者，但是携程旅行网却是目前规模最大的一家。

　　叶秋也没有做太多的解释，而是笑着问安馨道：“你之前不是说过很多网友在携程网上抱怨预订宾馆价格偏贵吗？”

　　安馨点了点头，但是却又有些茫然，不知道叶秋突然提起这个是要做什么。

　　“唐兄有没有注意到，华国的星级酒店这些高端的酒店实际上对于普通人来说，还是很奢侈的，不够经济，而像那些价格比较经济的招待所类的经济型酒店，各方面却又存在这样那样的问题。”

　　“如果有这么一家酒店，不仅仅经济实惠，而且还干净舒适的话，那么同样的价格下，显然可以完败目前的经济型招待所。”

　　对此安馨倒是不以为意，其实叶秋早在这之前，就和安馨说过，等到携程旅行网发展到一定程度，这类经济型的酒店肯定是不可或缺的。

　　“而且，这种模式的酒店，其实在国外发达国家已经有很成熟的模式，但是在国内，却还是空白，最关键的是，这种酒店，投入不需要太高，再加上有携程旅行网的助推，前景绝对可期。”

　　其实这个东西就像叶秋说的在国外很多发达国家，都已经很流行这种快捷酒店的模式，但是在国内，这还真的是酒店业的空白。

　　之前唐毅以为叶秋说的是星级酒店，现在听了叶秋的话，唐毅眼睛越来越亮，可以想象，这种快捷酒店，不必像星级酒店那样，有着诸多的限制，而且关键的是，这种快捷经济酒店，在成本上，也肯定不会太高。

　　“而且和星级酒店不同，这种快捷酒店可以在短期内在全国范围迅速扩张，理论上只要人力资源足够的话，完全可以在极短时间内扩张做大。并且，还可以采取特许经营和连锁加盟的模式，进行扩张，重点发展三星以下的宾馆成为品牌的连锁加盟店，以‘直营店’为酒店发展的重点，通过直营店来扩大规模和提升品牌。随着直营店数量的增多及酒店品牌效应的扩大，可以开始综合采用特许经营、管理合同、加盟连锁等扩张方式，急剧扩张酒店数量。”

　　“而且，因为有携程旅行网在，我们的经济型快捷酒店本身就有其他人所没有的优势，根本不用担心其他酒店模仿。”

　　“怎么样有兴趣吗？”叶秋最后笑着问道。

　　“有兴趣，当然有兴趣，傻子才没兴趣。”唐毅立刻说道。

　　倒是一旁的刘倩却是有些失落，原来安馨已经把自己甩开了那么远了，自己和她争了这么多年，结果才发现，原来自己比起她来，其实早就已经没有什么可比性了。

　　安馨这一次倒是没有以此来挖苦刘倩。


第339章 天价内衣面世

　　安馨侧耳在叶秋的耳畔低声道：“你鬼主意最多，也帮刘倩出一个吧，看看有什么适合她做的点子？”

　　叶秋诧异地看了一眼安馨，不过还是点了点头，通过之前唐毅的话，叶秋知道刘倩和安馨两人看似水火不容，实际上，却情同姐妹。

　　而且，他脑子里的点子多了去了，倒是不介意卖这个顺水人情。

　　安馨难得开口求他，不管怎么样叶秋也不能不帮这个忙。

　　叶秋又笑着对刘倩道：“我这里还有一个想法，不知道刘小姐有没有兴趣？”

　　刘倩怔了一下，看了一眼安馨，又看了一眼男朋友唐毅，见唐毅点了点头，刘倩这才道：“可是，我好像什么都不会……”

　　“这个刘小姐完全可以不用担心，刘小姐知道维多利亚的秘密吧？”叶秋笑着问道。

　　“维多利亚的秘密，时尚最昂贵的内衣？这个我当然知道，而且我还知道，这个好像是出自你之手吧？”刘倩说道。心中却有些狐疑。

　　“其实维密不仅仅只会做内衣，未来还会在美妆，女性保养这方面扩展，我想这方面刘小姐不陌生吧？”叶秋又问道。

　　刘倩点了点头。

　　“刘小姐平时会和闺蜜一起去做美容，或者SPA吗？”叶秋笑着问道。

　　“你一个大男人居然也知道这些？”刘倩讶然地道。

　　“其实女子美容会所在国外已经很流行了，但是在国内就目前而言，真正的中高端的美容会所却还很少见，所以，如果刘小姐有兴趣的话，倒是可以做一做。”叶秋笑着道。

　　“可是，我虽然会去美容会所做SPA但是对于这方面我一点都不了解啊。”刘倩有些慌乱地道。

　　“专业的东西自然交给专业的人去做，正好，快捷连锁酒店的事情，我建议唐兄可以去国外走一圈，考察一下他们的成功案例，而刘小姐正好也可以跟唐兄一起去，同样的可以考察一下国外的高档美容会所，到时候或许也可以从国外请一些专业的人才来做事。”叶秋笑着说道。

　　听到可以和唐毅一起出国，刘倩眼睛顿时一亮。

　　“喂，我说刘倩，到时候可别光顾着玩啊，你要是连这些都做不好的话，嘿嘿。”安馨激将地道。

　　“安馨，你别小看人，我一定不会输给你的！”刘倩瞪了安馨一眼道。

　　叶秋和唐毅两人相视苦笑，这两人还真是……

　　从刘倩的生日舞会离开之后，安大小姐对叶秋今晚的表现万分的满意，一夜旖旎，自然不再话下。

　　第二天，叶秋就接到了唐毅的电话，他准备马上和刘倩一起出国，去考察快捷连锁酒店的事情。

　　叶秋总算又开始清闲下来了，《热血传奇》越发的火爆，可以用日进斗金来形容。

　　平均同时在线人数，一直都高过百万，在华国网络游戏市场占据了半壁江山。

　　看到网络游戏的吸金能力，不少互联网公司都开始插足网络游戏，不过，就目前而言，还没有哪一款游戏能够和《热血传奇》相提并论。

　　而维多利亚的秘密的首秀时间已经定下来了，维密首秀的模特也开始逐一确定。

　　外界对维密秀的关注一直都没有间断过，特别是在有世上最昂贵的内衣这个噱头在，又有雪莉·弗莱德这个时尚界大师坐镇，签约模特比想象中的要简单不少。

　　首先定下来的第一个模特，是有着亚洲第一模特之称的来自华国的许晶。

　　维密每一周都会公布一个维密秀的首秀模特人选。

　　之后的模特，无一例外，都是在亚洲范围内数一数二的顶级模特。

　　当然，就目前为止，到底哪一位模特能够穿上世上最昂贵的天价内衣，还是一个谜团。

　　这一天，姚洁告诉叶秋，世上最昂贵的内衣，梦幻天使已经设计完成了。

　　叶秋对这件内衣也很好奇，到底雪莉·弗莱德她们会如何设计这款内衣。

　　很快地叶秋就来到了维密公司。

　　实际上，所谓的天价内衣，梦幻内衣，在叶秋这个不懂时尚的人看来，也就那样。

　　可是对于女人来说，却完全不同。

　　雪莉·弗莱德和她的设计团队设计出来的这款天价内衣，叶秋一点也没有感到有什么新鲜的，如果说有的话，那就是，前世他看到的都是在网络视频当中，而现在，却是实物。

　　因为叶秋的要求，所以，在设计这款内衣的时候，还融入了华国元素，当然，和前世的维密的所谓的华国元素不伦不类不同，这一次的维密的这款天价内衣，为了融入华国元素，雪莉·弗莱德还特意找来了华国民族大学的一位教授，以及几位华国顶级的刺绣大师，来一同制作这款内衣，动感的牡丹花刺绣，紫水晶，红宝石，蓝宝石以及白色，粉红色和黄色的钻石，缀满18克拉钻石的玫瑰和黄金，镂空的华国结吊饰……

　　就算是叶秋看到了，也是有种不明觉厉的感觉。

　　叶秋已经开始幻想，安馨穿上这件内衣的时候的模样了。

　　难怪那么多男人会对这些天价内衣趋之若鹜，征服穿着这样内衣的女人，对于男人而言，那绝对是一种无可言喻的成就感啊。

　　叶秋当下就在一群女人的羡慕嫉妒恨的目光之中，堂而皇之地将这件内衣带走了。

　　而其他的那些二代们，特别是杜玲，更是咬牙切齿，对安馨更是羡慕的不要不要的。

　　当安馨看到这件内衣的时候，眼睛都红了。

　　沐浴更衣，然后换上这套天价内衣，当安馨穿着这件世上最昂贵的内衣出现在叶秋面前的时候，叶秋顿时就硬了。

　　不过，让叶秋不爽的是，在爱爱的时候，这件天价内衣还是让叶秋磕碜到了，为毛？因为特么的这件内衣很磕人好吗？

　　这一夜，叶秋几乎是有用不完的力气和精力，几个小时下来，叶秋满足了，安馨更是早已经昏死过去了。

　　内衣漂亮不漂亮的其实根本不是重点，重点是，这件内衣，是时尚最昂贵的内衣，而作为叶秋的女朋友，安馨无疑是幸福的，因为她是第一个穿上这件内衣的人。

　　到了第二天，安馨依依不舍地换下了这件内衣，叶秋见安馨不舍，问道：“要不，到时候我把这件内衣买下来？”

　　安馨又是动情地和叶秋来了一场白日宣……淫，最后还是拒绝了，按照安馨的话说，其实这件内衣也就那么回事，反正无论是谁最终买下了这款内衣，也只是她穿过的“二手货。”

　　但是叶秋却是总觉得有些不得劲，听到安馨说的“二手货”的时候，叶秋一拍脑门，恍然大悟！


第340章 天价内衣被私吞了

　　为什么说不得劲，因为，这内衣特么的昂贵是昂贵了，可是好像也不好洗啊。

　　而这件内衣，昨晚可是穿在了安馨身上，上面还残留着两人欢好后的气味。

　　别的东西你可以说，这是二手货，可是内衣啊这些私密的东西，想想叶秋就觉得不对劲啊。

　　这件内衣是自家女人穿过的，要是到时候拍出去了，想想别的男人对穿着这件安馨曾经穿过的内衣的女人那啥的时候，叶秋整个人都不好了。

　　这算是搬石头砸自己的脚吧？

　　想想看，自己女人的内衣，被别的男人又亲又闻的，谁能忍受的了？

　　绝逼不能忍啊，可是现在怎么办？这件内衣独一无二，而且从设计到制作完成整整用了两个月多。

　　造价方面其实还真没想象中的那么昂贵，一千多万华币的造价，对外宣称三千万，但是关键是，总不能放了这次维密秀的鸽子吧？

　　叶秋一整天都在纠结当中度过的。

　　“叶总，雪莉·弗莱德说，这款内衣，在维密秀之前，要进行护理，所以让您尽快把内衣还回去……”姚洁在电话里说道。

　　叶秋：“我知道了，我马上去公司。”

　　叶秋到了公司，雪莉·弗莱德见叶秋两手空空不由地急了道：“叶，梦幻内衣呢？你没带来？”

　　叶秋有些尴尬地道：“雪莉女士，那什么，内衣被我弄坏了……”

　　“WHAT？弄坏了？”雪莉·弗莱德一脸震惊。

　　“雪莉女士，如果重新制作一件这样的内衣，需要多长的时间？时间上能来得及吗？”叶秋面不改色地道。

　　“重新制作一件这样的内衣？NO，NO，NO，弄坏了，可以修，但是重新制作，也不是问题，但是问题是，为什么要重新制作？”雪莉·弗莱德有些疑惑。

　　“咳咳，好吧，雪莉女士，事实上，这件内衣，我女朋友穿过了，我不希望这件内衣由被其他的女性穿上……所以……”叶秋有些尴尬地道。

　　“WHAT？你女朋友穿过了？这有什么问题吗？为什么你会介意被其他女性穿上？”雪莉·弗莱德一脸不解。

　　“反正这件内衣没了，雪莉女士，还麻烦你们重新制作一件吧，你放心，设计费用和制作费用的钱我会再出一份。”叶秋开始耍赖了。

　　雪莉·弗莱德哭笑不得地看着叶秋，她有些不能理解，为什么这件内衣叶秋的女朋友穿过了，就不让其他人穿了。

　　可是最后还是不得不接受这个荒唐的事情。

　　因为不接受也没办法，谁让这件内衣是雪莉·弗莱德的心血，而叶秋又是老板。

　　只是雪莉·弗莱德却是下了决心，以后绝对不能让叶秋再把内衣带走了。

　　外界对这件世上最昂贵的内衣极为关注，现在重新制作这件内衣，自然而然的这件事就瞒不住人。

　　姚洁却觉得这是一个不错的宣传噱头，叶秋理亏在先，所以不得不接受姚洁借着这件事宣传炒作的想法。

　　天价内衣被创意大师叶秋中饱私囊的新闻突然被爆了出去，一下子媒体都沸腾了。

　　大新闻啊，万众瞩目的时尚最昂贵的内衣，竟然被叶秋这个始作俑者给私吞了，这还得了？

　　在姚洁的有意的推动下，版本有很多种，有说这款史上最昂贵的内衣，刚刚设计完成，被创意大师叶秋看到之后，便被吸引住了。

　　有说，这款内衣被叶秋的女朋友看上了，所以，被私吞了。

　　总而言之，这件世上最昂贵的天价内衣，还没有出现在普罗大众面前就被叶秋中饱私囊了的事情，绝对是真的。

　　那么现在问题来了，叶秋为什么会这么做？

　　还有，维密秀的时间已经定下了，重新制作这款天价内衣，时间来得及吗？

　　难道叶秋就因为这件内衣自己女朋友喜欢，所以就放了所有人鸽子？

　　这是特么怎么看都有些像是烽火戏诸侯的节奏？

　　不管怎么说内衣事件再一次爆发了，而叶秋又一次站在了风口浪尖上。

　　然而出乎叶秋预料的，让叶秋哭笑不得的是，叶秋此举却反而被不少男人引为偶像。

　　烽火戏诸侯，冲冠一怒为红颜这特么才是真男人啊。

　　而叶秋此举反而还为他赢得了不少女粉丝，在女粉丝看来，叶秋这完全是爱美人不爱江山的典范啊。

　　几千万的内衣，说送就送了，作为叶秋的女朋友，实在是太幸福了。

　　而且这还不仅仅是几千万的问题，问题是，叶秋为此，很可能会让维密秀黯然失色。

　　可是他却依然这么做了，这样的男人才是真男人啊。

　　那么问题来了，到底是什么样的内衣，能让叶秋冒着烽火戏诸侯的风险不惜占为己有？

　　网络上关于这件天价内衣的猜测越来越多，什么猜测都有。

　　有说这件内衣肯定有什么魔力，一下子就把叶秋给诱惑了，也有所这件内衣很可能对男人有着特殊的影响，特别是性能力方面，否则的话叶秋怎么会冒天下之大不韪据为己有？

　　其实姚洁的做法叶秋也知道是无可奈何之举，毕竟，这件天价内衣制作完成的事情，其实不少人都知道，而现在突然要重新制作，自然瞒不住人，所以索性就自己公布出来。

　　结果是理想的，外界反而因为这件事对这件天价的内衣越发的好奇起来。

　　很快地，维密公司宣布，虽然梦幻内衣出现了一些意外，但是绝对不会影响到维密秀，请大家放心。

　　而且趁着这个机会，维密公司还公布了一些内衣的细节，比如这件内衣镶嵌了多少颗钻石啊，用了多少宝石啊，融入了华国民族元素啊等等。

　　不过，叶秋一点也不后悔，说他占有欲强也好，反正他就是觉得，自己女朋友穿过的内衣，怎么能让其他人亵玩？

　　绝壁不能忍受啊，当然，虽然多花了两千万，但是也不是没有好处的，起码，最近叶秋是享尽了艳，以往安馨不肯穿的那些内衣，在叶秋的烽火戏诸侯的行为下，安馨竟然答应了。

　　后果就是，安馨被滋润的越发的容光泛发，而叶秋这段时间却是痛并快乐着，果然只有累死的牛，没有耕坏的田。

　　唐毅还打来电话抱怨说叶秋不厚道，居然把第一件史上最昂贵的内衣，据为己有。

　　同时也和叶秋说了自己这一次的考察，收获满满。

　　回国之后，就可以启动快捷酒店的项目。


第341章 春晚的困境

　　接近年底了，叶秋也开始忙碌起来，比如《热血传奇》的游戏嘉年华，以及活动颁奖。

　　比如维多利亚的秘密首秀，虽然具体的事情都有相关的人员去做，但是两者都是第一次，所以叶秋这个始作俑者，自然不可能完全当甩手掌柜。

　　《热血传奇》游戏嘉年华还好一些，毕竟，是网络游戏，说实在的别看《热血传奇》很赚钱，很让人眼红，可以说是眼下叶秋手中的最有力的现金奶牛，而且《热血传奇》起码还能再火个一两年，而且还是保守估计。

　　可是毕竟是网络游戏，叶秋原本的打算是，要不要把这次嘉年华场面搞的盛大一点，可是之后想想还是算了。

　　场面可以盛大一点，不能太小家子气，但是其他方面就算了，和维多利亚的秘密的首秀不同，《热血传奇》毕竟是网络游戏，或者说在大多数人眼里，网络游戏依然是上不了台面的东西。

　　所以，《热血传奇》嘉年华，仅限于玩家的一场狂欢，但是维多利亚的秘密的首秀却不同，这个秀，经过两个多月的狂轰乱炸，早就已经成了一场华国时尚界的盛事，要噱头有噱头，史上第一天价内衣还不够噱头吗？要权威有权威，雪莉·弗莱德这个时尚界大师担任这场秀的时尚艺术顾问，并且兼任首席设计师，走秀的是亚洲最性感最有名的模特，内衣是史上最昂贵的内衣，不仅仅国内的时尚人士翘首以待，就连国外的不少时尚杂志，媒体都很关注这场秀。

　　当然，在这之前，邀请函已经发出了不少，接到邀请函的，大多数都是要么身家丰厚，要么有身份的人，高端大气上档次说的就是这场秀。

　　在电视台直播方面，央视叶秋根本连想都没想，不过其他的地方电视台，倒是大多数都对这场戏极为感兴趣。

　　最后，叶秋圈定了五家地方上星电视台来对这场戏进行现场直播。

　　网上投票年底最受网友期待的节目，维密秀仅次于央视的春晚，当然这里面有很多原因，一个是叶秋不差钱的砸钱做宣传，一个是天价内衣的噱头，顶级时尚大咖做首席设计师，时尚顾问，还有亚洲最顶级的模特。

　　男的自然是冲着清凉的模特以及性感的内衣去的，而女的却是冲着所谓的华国乃至于亚洲顶级的时尚内衣秀，以及那件世上最昂贵的内衣去的。

　　不过，在这之前叶秋却是意外的接到了洪天明的电话，刘部长有请！

　　电视台一般有国家电视台，公共电视台和商业电视台之分。国家电视台的职责是发布政府政策，公共电视台则是服务大众而不以营利为目的，商业电视台才是以商业利益和收视率为追求目标的。

　　央视当然是以“国家电视台”和“公共电视台”的面目示人，但这没有妨碍央视也有一颗“商业心”。

　　这一点从央视组织的诸多商演节目就可以看出来，特别是前段时间，叶秋在深蓝电视台连续放了两颗大卫星，刺激到整个电视市场的同时也同样刺激到了央视。

　　说起来央视算是最尴尬的，特别是春晚，论影响力，收视率，收视份额，央视的春晚绝对是华国乃至于全世界观看人数最多的一个节目。

　　然而尴尬的是，这个全世界观看人数最多的节目，在广告营收方面，甚至比不上一个上星电视台的综艺节目。

　　当然，央视的春晚毕竟只有一台晚会，而综艺节目却是一个长期的节目，但是就算如此，刘常青也是备感压力。

　　去年的央视春晚的广告收入，竟然只有八千多万，如果没有叶秋放出的大卫星的话，或许一台春晚八千多万的广告收入已经算的上不错了，可是现在，却是反而尴尬无比。

　　当然，央视不比地方电视台那样，它毕竟还要端着“国家”和“公共”的架子，使得商业化不能完全放开手脚。

　　可是这些都不是理由，因为央视的春晚的广告收入的确和其影响力收视率有些不匹配。

　　此前洪天明和刘常青就向叶秋发出邀请，请叶秋为来年的央视广告招标做一个详细的策划，叶秋也答应了。

　　但是今年的春晚，刘常青就已经坐不住了，作为央视的广告部的负责人，央视的春晚的广告自然也是刘常青的责任。

　　可是台里面给出的广告招标方案，预计会比去年上涨一些，但是却依然远远无法达到预期，这让刘常青很恼火。

　　所以这才有了这次的会面。

　　对于央视春晚的广告收入，叶秋并不是很清楚，当得知央视去年春晚的广告收入竟然只有几千万的时候，叶秋也是有些惊讶。

　　那可是春晚啊，在华国，或者说在全世界范围内，都没有哪个节目哪个晚会能够达到春晚的影响力。

　　可是这样一个节目，广告收入竟然只有几千万，叶秋还记得前世的春晚，单单软广告植入都超过了这个数字啊。

　　虽然植入的广告多了，没少被诟病，但是实际上，相比之下，央视这样一个吊炸天的节目，广告真心不算多，就比如美国的超级碗，一场传播，都能插入四五十条广告，更何况是后世的那些地方电视台的跨年晚会之类的节目，那才是丧心病狂啊。

　　“一台春晚，收视率和影响力方面都是顶级的，可是广告营收却连一亿都达不到，叶老师，都知道你是广告界的大师，所以，这次，春晚的广告招标，你给指点指点？”刘常青说明了目的。

　　“刘部长，您太过奖了，不过，春晚的广告营收竟然不到一个亿，的确有些出人意料啊。”

　　“谁说不是呢。”刘常青叹气道。

　　“那么刘部长，能说一说，去年央视的春晚的广告大体是哪一些？”叶秋问道。

　　“去年央视春晚广告主要是开播前的‘贴片广告’，即春晚开始前的一段广告时间，这也是最大的广告收入，然后就是零点报时的冠名……”刘常青说道。

　　“没了？”叶秋原本还在等刘常青的下文，可是没想到到了这里刘常青居然停了下来。叶秋下意识地问道。

　　刘常青有些尴尬地道：“倒也不是没了，只是其他的广告比如春晚预告片这些的广告，都是小广告……！”

　　叶秋顿时就斯巴达了，卧槽，偌大的春晚，就算是国家电视台，就算是央视，也不至于如此少广告吧？


第342章 原来广告还能这么玩

　　呀呀个呸的，那可是春晚啊，那可是放在全世界都吊炸天的，首屈一指的华国春晚啊，而且这还是2001年的春晚，收视率接近于百分之百的节目啊，结果特么的就两广告，还是最基本的电视贴片广告和零点报时广告，这特么的也忒暴殄天物了吧？

　　刘常青是真心尴尬无比，作为央视的广告部部长，广告是收入多少，直接关系到刘常青的政绩啊。

　　“咳咳，这是下面的人做的今年春晚的广告策划，叶老师，你看看？”刘常青拿出一份策划案来道。

　　叶秋接过春晚的广告策划，看了起来。

　　其实这份策划，是刘常青本身在拿到的时候，就直接把做策划案的人骂了个狗血淋头，叶秋也是越看眉头皱的越深。

　　单看第一条，叶秋心里就大骂这个做策划的人，特么的是猪吗？

　　春晚节目独家冠名权，春晚是什么？特么的也能拿出来给企业做独家冠名？这是想要被骂死的节奏吗？

　　然后，接下来，继续看下去，总而言之言而总之，这份所谓的春晚广告策划，压根没有什么新意，而且在叶秋看来，简直就是荒唐，特么的，几乎是完全照搬照抄叶秋之前做的《真正男子汉》的广告。

　　什么贴片广告啊，压条广告啊，角标广告啊等等，简直把春晚当成了普通的综艺娱乐节目了。

　　其实这个事情，要怪的话，还真的得怪叶秋，因为，《真正男子汉》叶秋提出的那些新的广告模式，影响力太大了，以至于，几乎每个电视台做节目或者电视剧的时候，都会这样做。

　　“刘部长，恕我直言，春晚如果真的按照这份广告案来的话，那绝对是一场灾难。”叶秋说道。

　　“哦？怎么说？”刘常青故作疑惑地问道。

　　“首先这个冠名权，就是个最大的昏招，其他的，适合综艺节目，但是春晚可不是综艺娱乐节目……”

　　刘常青终于松了口气，其实他找叶秋来帮忙，做春晚的广告策划，也是有顾虑的，毕竟，叶秋虽然名声在外，但是央视，春晚，和其他电视台，其他节目，完全没有可比性。

　　如果叶秋连这些都看不出来的话，那么哪怕是今年春晚的广告收入依然无法达到预期，刘常青也不会请叶秋帮忙。

　　“叶老师，那么你觉得，春晚该如何做广告？”刘常青问道。

　　“这就要看刘部长您想要一个什么样的春晚了。”叶秋笑着道。

　　“哦？怎么说？”刘常青讶然地问道。

　　“广告，除了硬广告，还有软广告，就目前而言，春晚几乎没有什么软广告，硬广告也太少了些，之所以问刘部长，想要一个什么样的春晚，是因为，广告少了，影响收入，可是广告多了，广告营收上去了，但是肯定会影响到观众口碑，所以，就要看刘部长怎么想了。”叶秋说道。

　　“说说看，如果不考虑口碑的话，这个广告怎么做？而如果考虑口碑的话，那么这个广告又该怎么做？”刘常青问道。

　　“如果不考虑观众口碑的话，那么可操作性就大了，单单软广告植入，就能够超过去年的央视春晚的广告收入。”叶秋沉吟了一下说道。

　　“什么？软广告植入有那么厉害？”刘常青这一次是真的震惊了。

　　“不错，我给刘部长举个例子吧，春晚有小品，相声，杂技，魔术表演等等，这些其实都是可以做软广告植入的。”

　　“比如小品，肯定会用到一些道具吧？这些道具如果不考虑观众口碑的话，完全可以全部采用特定厂商的产品，这本身就是植入广告了，其次是语言植入，比如手机，比如BP机，比如汽车等等，同样的可以植入，以央视的收视率，这些植入广告，一条几十上百万，甚至曝光率高的一条几百万都有的是厂商愿意买单，当然，这样一来，肯定会影响到节目本身。”

　　“而在硬广告方面同样如此，如果不担心被观众吐槽的话，比如零点广告，完全可以给品牌广告厂商一个醒目的特写，如此一来，广告的费用自然就不同了。”叶秋笑着解释道。

　　刘常青若有所思地点了点头，的确如果按照叶秋说的这些的话，肯定会影响观众口碑，但是广告收入也绝对是不可同日而语的。

　　不过，很显然，春晚如果真的这么做，那么口碑怕是会烂大街。

　　叶秋继续道：“那么如果在不影响口碑的情况下，其实也可以做软广告植入，当然，这个植入就不可能无节制了，必须要根据小品的剧情，合理的植入，最理想的是做到不着痕迹的植入。”

　　“其次，也是最关键的，那就是硬广告，比如报时，不一定只是零点才能报时，在春晚开始前，也完全可以做一个报时，提醒观众收看春晚的报时，这是一个，另外一个是，我看往年的春晚都有一个观众最喜爱的春晚节目评选的活动，春晚不能冠名，可是这个评选我觉得完全可以拿来招标冠名啊……”

　　刘常青闻言顿时眼睛就亮了，的确往届的春晚都有一个观众最喜爱的春晚节目评选，可是对于这个评选活动，央视并没有太重视，但是现在听叶秋这么一说，这个评选绝对是大有可为啊。

　　“再有一个就是，春晚中间都有一个‘贺电’环节，这个似乎还没有企业的贺电，这个‘贺电’完全可以加入企业贺电环节，这些同样的都可以当做是硬广告。”

　　“还有春节的现场嘉宾方面，完全可以给那些在春晚投放广告的厂商发邀请函，请这些企业家到现场观看春晚，并且可以给他们一个春晚特写大礼包，花的钱多的，就多给几次特写嘛……再比如春晚最后谢幕的鸣谢部分，同样做春晚广告套餐的一部分嘛，鸣谢字幕也是个广告点，当然这些东西不好明面上拿来卖，但是相信还是可以操作的。”

　　叶秋巴拉巴拉地说了一大通，听的一旁的刘常青和洪天明是一愣一愣的，原来广告还能这么做？

　　什么企业贺电，什么幕后鸣谢，这特么也能拿来卖？

　　还有春晚现场观众特写，总而言之言而总之，都让刘常青和洪天明两人大开眼界。

　　原来广告还能这样玩，相比之下，过去的那么多年春晚，完全就是清洁溜溜的节奏啊。


第343章 不来别后悔

　　“古人云：听君一席话，胜读十年书，今天听了叶老师的这一席话，实在叫人茅塞顿开啊。”刘常青不难想象，如果按照叶秋说的去操作的话，那么今年的春晚，在广告收入上比起过去翻上一番都是少的。

　　虽然这些钱，刘常青也装不到口袋里，可是对于刘常青这个地位的人来说，这可是政绩啊，而且更关键的是，叶秋说的这些，还是在不影响观众口碑的情况下可以操作的，这一点殊为难得。

　　这个人情不可谓不大啊，如果说之前请叶秋来做央视年度广告招标的策划，刘常青还有所保留的话，那么此刻，春晚的立竿见影地展示了叶秋的眼光，不仅仅兼顾到了央视春晚的特殊性，而且还能够在这个前提下，扩展广告卖点，解决了刘常青眼下的尴尬局面。

　　实际上，就算叶秋帮央视做广告招标，也真心赚不到多少钱，叶秋要的只不过是央视的高层的人情罢了。

　　刘常青对此也是心知肚明，不过，投桃报李，有来有往才能持久，叶秋帮了他这个大忙，这个人情，刘常青是记下了。

　　“叶老师，一事不烦二主，还有个事情想请叶老师给帮个忙。”刘常青犹豫了一下说道。

　　叶秋有些纳闷，不过还是点了点头道：“刘部长请讲，能帮的上的我尽力而为。”

　　“是这样的，在叶老师面前，我也就直说了，其实在这之前，我担心今年的春晚的广告营收方面无法达到预期，所以，事先和一个老朋友打了招呼，高星电子，叶老师不知道听说过没有？”刘常青问道。

　　“高星电子？”叶秋一脸懵逼，他还真没听说过，不能怪叶秋，实在是因为，他对这个世界的品牌，除了那些顶级的品牌，否则的话，几乎没有听说过。

　　“高星电子的严总是我的老同学，高星电子也算是咱们华国国产手机第一品牌了，原本担心今年的春晚的广告招标不理想，所以提前卖给高星电子一个春晚植入广告套餐，可是听了叶老师你说的方案之后，怕是原本的高星电子的这个植入广告套餐就不能用了。”刘常青说道。

　　“植入广告？”叶秋疑惑。

　　刘常青叹了口气道：“就是在几个小品当中，植入高星手机，不但要在语言上点出高星手机，而且还要给高星的手机不少于5秒钟的特写。”

　　叶秋闻言怔了一下，果然不能小看天下人啊，这高星电子也有能人啊，语言植入，和节目植入，而且还要不少于5秒钟的产品特写，那可是春晚啊。

　　不过可想而知，高星电子为此肯定也付出了不菲的价码，否则的话，刘常青怕是也不可能答应这么苛刻的条件了。

　　“刘部长想我怎么帮这个忙？”叶秋疑惑。

　　“原本如果没有叶老师你的方案的话，虽然这样的植入会影响观众口碑，但是我也只能这么做了，可是现在有了叶老师的方案，那么自然就不能这么明显的植入广告了，叶老师你是广告大师，你看能不能想个办法，让这个植入广告不那么明显？但是又能够达到效果？”刘常青有些尴尬地道。

　　“当然，高星电子不缺钱，叶老师如果有好的创意的话，千万别跟老严客气。”刘常青又补充了一句。

　　之前让叶秋帮忙给春晚的广告出谋划策，算是刘常青欠叶秋一个人情，可是凡事可一不可再，这个忙，如果再让叶秋白忙活的话，那么怎么的也说不过去。

　　而且刘常青说的是实话，高星电子还真不缺钱，如果叶秋能够给出一个让高星电子满意的广告创意的话，他相信，高星电子的严威绝对不会吝啬再多出一笔费用。

　　国产手机，高星电子，春晚，叶秋有些挠头，仿佛抓住了什么，可是一时间却又有些想不起来。

　　“刘部长能不能安排我和高星电子的这位严总见一面？有些东西我想具体了解一下。”叶秋没有立刻答应而是提了个见面的要求。

　　“这个自然。赶早不如赶巧，老严就在京城，白天我们刚见过面，这样吧，我现在就打给他，看看他有没有时间。”刘常青立刻说道。

　　“也好。”叶秋点了点头。

　　刘常青拿起手机来当面拨给严威。

　　“老严，我啊，老刘，你现在在哪？什么？和朋友吃饭？赶紧过来，不来别后悔。君悦茶社，就这样。”刘常青说完直接挂断电话。

　　叶秋和洪天明两人面面相觑，他们都没想到刘常青居然还有这么有意思的一面。

　　不过从刘常青和严威的说话的语气就可以看的出来，刘常青和严威的关系莫逆。

　　而另外一边，严威也是哭笑不得，不过，却也让严威产生了好奇心，到底是什么事情，会让刘常青说出“不来别后悔”的话来。

　　叶秋和刘常青，洪天明闲聊着。

　　叶秋两世为人，虽然各方面都不算精通，和洪天明，刘常青这样的阅历丰富的人照道理说聊不到一块，可是论眼光，叶秋有着多了十几年的经历，每每都能够让刘常青和洪天明惊讶不已，自然而然地对叶秋越发的看重起来。

　　大约过了半个小时，门被敲响了。

　　进来的除了严威还有一个中年男子。

　　“老刘，我说你下次说话能不能说明白点？每次都说一半留一半的，有意思吗？”严威一副抱怨的模样说道。

　　刘常青却是笑着道：“惊喜，惊喜，要是一嘴全说了，那还能算惊喜吗？对了这位是？”

　　“这位是华国电通的秦名秦总，秦总，这位是央视广告部的刘常青部长。”

　　“秦总，实在是不好意思，打扰到你们了，老严也真是的，也不说清楚，秦总千万不要见怪啊。”刘常青一脸歉意地道。

　　“刘部长言重了。”秦名笑着道。

　　华国电通是去年刚刚从华国邮电分出来的独立电信运营商，就目前而言，那基本上是姥姥不疼舅舅不爱的公司。

　　而严威的高星电子主营产品是手机，两者之间关系密切，严威和秦名也算是老交情了。

　　“老刘说吧，到底是什么事情，还不来就让我后悔，真的是……”严威故作不高兴地道。

　　“给两位介绍一位青年才俊，创意大师，广告之王，叶秋！”刘常青笑着介绍道。

　　听到创意大师，广告之王叶秋的时候，严威和秦名都是有些诧异，叶秋的名字，他们一点也不陌生，只是他们没想到刘常青说的不来会让严威后悔的居然是叶秋这个人。


第344章 都不差钱

　　“叶先生，幸会幸会！久仰叶先生大名，一直无缘一见，今天老刘总算办了件好事。”严威很热情地上前道，顺道还不忘挖苦一下刘常青。

　　刘常青顿时就瞪眼道：“严大头，会说话吗？什么叫总算办了件好事？”

　　严威却是一副你难道不是吗的表情。

　　“严总过奖了，要说严总才是我辈楷模啊，一手打造国产手机第一品牌，这才是大手笔啊。”叶秋这句话倒不是客气，而是觉得，在这个年月，严威能在众多的进口手机品牌当中杀出一条血路来，的确有让人佩服的理由。

　　“如人饮水冷暖自知，国产第一手机品牌，别看声音叫的响亮，实际上，高星一直都是赔本赚吆喝啊。”严威一脸苦色地道。

　　“不至于吧老严，高星手机不是卖的挺好的吗？”一旁的刘常青皱眉问道。

　　“卖的挺好？是卖的不错，可是实际上，为了和国外的手机品牌竞争，高星单单是宣传上今年就砸了几千万，而且高星没有技术优势，只能和人家拼价格，实际上利润有限的很。”严威说道。

　　在2000年之前，手机动匝一部卖上万，根本不是一般人能消费的起的，好在华国的人口基数大，但是却一直都是进口品牌手机的天下。

　　2000年之后，手机的价格才开始逐渐下降，但是也要几千块，虽然不像之前那样属于奢侈品，但是一般人也还真的买不起。

　　高星电子最早是做电子手表，收音机等等产品，1995年之后才推出了第一款自主生产的手机，可是因为在技术和价格方面没有优势，所以销量很差，当然是相较于那些进口品牌而言，之后，手机开始逐渐进入爆发时代，但是高星手机却一直没有明显的优势，严威痛定思痛，2001年推出一款小巧的手机，再把价格拦腰截断，牺牲利润，抢夺市场，可是这样的结果也很明显，那就是虽然卖的不错，但是实际上利润却有限的很。

　　比起进口的那些手机品牌来，高星显然无论是在知名度还是在技术层面上都无法和对方相比，这也是为什么，刘常青请严威帮忙的时候，严威会忍痛答应下来。

　　谁都知道，春晚在华国的影响力有多么强大，而且刘常青又是高星的老朋友了，一方面是帮刘常青，另外一方面也是想借助春晚的舞台拼一把。

　　其实目前华国有不少手机品牌，但是无一例外，占据的市场份额依然无法和众多进口手机相比。

　　“行了，谈正事吧，老严啊，之前那个在春晚植入广告的事情，我仔细想了想，怕有些不妥啊……”刘常青话还没说完。

　　严威就炸刺了道：“老刘没你这样的啊，说好了的事情，说变卦就变卦，我们宣传准备了这么久，你一句话就得让我们推到重来，你可不能这么不厚道啊。”

　　刘常青自知理亏，不过却还是说道：“你急什么，听我把话说完行不行？”

　　“行，你说。”严威气愤地道。

　　“咱们之前说好的，让高星手机出现在春晚上面，可是你也要为老刘我考虑考虑啊，你想啊，要是真的按照咱们之前商量好的那样做，到时候还不让观众骂死了，当然，这个事情我承认是我不对，植入广告的事情，还做，但是不能那样蛮干，这不，今天我给找了一位广告行家来，叶老师的本事我想老严你应该相信吧？”刘常青说道。

　　“叶先生的本事我当然知道，可是老刘你这家伙太不厚道了，当初是谁主动的来着？”严威还是有些恼火地道。

　　刘常青一脸尴尬，这个事情，的确是他做的不地道，一时间也不知道说什么好，只能求助地看向叶秋。

　　“咳咳，严总，之前刘部长跟我说了你们高星的春晚植入广告的事情，实事求是地说，或许那样做，的确能让高星手机在全国观众面前露一把脸，可是难免的，会影响到观众的口碑，当然无论是口碑的好坏或许都不足以影响到高星手机，但是实际上，这样的广告，也是最差劲的广告方式，因为高星手机，让一个原本的好节目，大打折扣，相信同样的也会影响到人们对高星品牌的感官吧？”叶秋说道。

　　严威点了点头，道：“这一点我也想过，不过总体上，对高星手机来说，这是一个很难得的在全国观众面前展示的机会吧？这一点叶老师你不会否认吧？其实也正是因为看中了这一点，否则的话，三千万啊，老刘你当我的钱是风刮来的？”

　　“严总不知道你们高星近期有没有融资的打算？”就在严威和刘常青大眼瞪小眼的时候，叶秋突然问了一个让在场的所有人都感到意外的问题。

　　“怎么？叶先生想投资高星？”严威有些讶然地问道。

　　叶秋笑着点了点头道：“不错，不过我感兴趣的是高星的手机部。”

　　“不好意思，叶先生，高星暂时没有融资的打算。”严威摇了摇头道。

　　叶秋有些失望，如果说，互联网BAT三大巨头，是互联网行业的黄金项目的话，那么手机，同样不比三巨头的前景差。

　　只不过硬件是烧钱的玩意，叶秋一直都没有渠道进入，不过，突然今天却是让叶秋恍然大悟。

　　实际上这年月的手机，技术含量还真的不需要多高，因为时下的手机，只要具备两个基础功能就足够了，那就是最基础的通话功能，以及短信功能。

　　而对于手机未来的发展，叶秋可谓是耳熟能详，实际上，在智能机之前，手机的功能基本上就那么一些。

　　叶秋不禁开始试想，如果现在自己收购一家小型手机厂商，然后在外观上将未来的那些经典款的手机设计出来，再加上自己拥有的推广营销渠道，那么有没有可能在手机市场分一杯羹呢？

　　当然，最好的是能够直接入股高星，这样的话，首先起点就高了不少，销售渠道这些都是现成的，可惜的是，严威目前看起来似乎不差钱，直接就拒绝的自己的融资的可能。

　　叶秋原本就有了解决这件事的完美计划，在叶秋看来，不是刘常青在求严威，反而是高星手机实际上捡了个大便宜。

　　如果高星同意接受叶秋的融资的话，那么叶秋不介意把这个计划免费送出来，可是现在，非亲非故的，叶秋凭什么帮这个忙？或许严威会给一笔广告策划的费用，但是，叶秋差那点钱吗？

　　而且严威和刘常青不同，严威的人情，在叶秋看来还真的不值钱。


第345章 反目成仇

　　这个想法一出来，就再也止不住了，其实对于现在的叶秋来说，钱多钱少，已经不是那么的重要了，重要的是，那种成就感。

　　前世的那些东西，都是无形的无价之宝，而如果十几年之后的话，那么这些无价之宝，都会失去意义。

　　那么为什么不把这些无价之宝，实现出来呢？

　　“叶老师，叶老师……”叶秋走神了，刘常青喊了两句，叶秋才回过神来。

　　“不好意思，刚刚想到一些事情。”叶秋歉意地道。

　　“叶老师，这个事情你看……”刘常青希翼地看着叶秋。

　　一旁的严威也有些好奇地看着叶秋。

　　叶秋有些犹豫，看了看严威，又看了看刘常青，摸了摸下巴，道：“现在的问题在于，刘部长，觉得高星手机的植入广告太生硬，希望让这个植入广告更合理更自然，最好能够达到随风潜入夜，润物细无声的地步，对吧？”

　　刘常青点了点头道：“不错，这样自然最好。”

　　严威却是摇头道：“老刘，如果是这样的话，那么你觉得我至于花三千万吗？就算我愿意，可是高星不是我一个人的高星，董事会也肯定不会同意的，毕竟，这可是三千万啊。”

　　刘常青的脸一下子就黑了下来，他没想到作为老朋友，严威居然这么不给面子。

　　“罢了，这样吧，严总，既然如此，那这个事情就当我没提过……”刘常青原本还有些不好意思，毕竟这件事是他请严威帮忙的，可是他没想到严威居然这么不给面子，虽然他也希望这三千万能够锦上添花，但是，现在看来，严威是不可能同意的了。

　　其实这也是叶秋故意在这里打了个马虎眼，说什么随风潜入夜润物细无声，广告要的就是广而告之，如果真的植入广告弄的悄无声息的话，那么还算什么广告？

　　当然了，叶秋心里的全盘规划并没有说出来，否则也不会有这个效果。

　　不过，叶秋也没想到刘常青会直接叫停这个事情，这却是有些出乎了他的预料。

　　更让叶秋没想到的是，严威接下来的话。

　　“老刘，咱们可是白纸黑字的签了合同的，我们为此还特意做了大量的配套措施，如果这个植入广告做不了了的话，那么这笔损失谁来买单？”严威毕竟是个商人，实际上，他能答应刘常青，三千万虽然不少，但是如果真的能够按照原计划来做的话，严威还是觉得很值的。

　　在商言商，虽然可能因此让刘常青不爽，但是严威觉得，他还是有必要这样做，毕竟，这个事情，他忙活了许久，好不容易才让那些反对的人闭嘴，现在忙活了半天，结果，这边刘常青一句话想上就上想撤就撤，在严威看来，刘常青这样做太不厚道了点。

　　果然，严威话音落下，刘常青的脸色就变的难看起来。他没想到，自己的“老朋友”居然会让他这么下不了台。

　　“老刘，不是老严我不厚道，而是高星不是我的一言堂，我看，还是按照咱们原先说好的来做吧。”严威又补了一句道。

　　刘常青脸色依然不好看，可是现在的局面，他也有些骑虎难下了。原本的好心情也一扫而空，剩下的满满的都是对严威的愤懑。

　　不怪刘常青天真，而是这件事，如果单从本身来看，其实严威的做法并不算过分，毕竟，这件事是刘常青主动提起的，而从眼下来看，严威的高星手机花了三千万在春晚上做植入广告，其实还是春晚占便宜了。

　　刘常青只是没想到，叶秋给了他一个惊喜，但是严威又给了他当头一棒。

　　“咳咳！”就在刘常青刚要应下来的时候，叶秋突然咳嗽了两声。

　　“严总，如果放弃这份合约的话，严总需要多少补偿金才能挽回损失？”叶秋问道。

　　刷刷刷，所有人的目光都看向叶秋，不知道叶秋葫芦里面卖的是什么药。

　　严威若有深意地看了叶秋一眼道：“一千万！”

　　这个一千万自然是严威杜撰出来的，虽然高星的确为这次的植入广告做了配套的推广准备，但是怎么可能达到一千万之数。

　　他虽然不知道叶秋为什么这么问，但是从之前也想要融资的情况来看，叶秋这么问肯定有目的。

　　所以严威直接狮子大开口，他根本就不想放弃这个合同。

　　只是他的这狮子大开口却是惹恼了刘常青。

　　“呵呵，一千万，高星好大的手笔啊，严总好大的手笔啊。”刘常青冷笑着道。

　　严威心中暗叫一声不好，原本他这样做就有些得罪了刘常青，但是这一千万一出口，完全是把刘常青这个老同学给得罪死了。

　　只是话已经出口，严威也没办法再收回来。心里想着，只能等事后再给刘常青一笔好处，缓和一下关系。

　　但是他没想到，就连刘常青也没想到，叶秋听了严威的话，竟然笑着道：“这样吧，一千万我出了，高星手机的这份合同转给我如何？”

　　严威有些傻眼了，刘常青也有些傻眼了。

　　一旁的洪天明也同样的有些傻眼了，倒是电通的秦名却是一副若有所思的模样。

　　这下子轮到严威有些骑虎难下了，他此前就是看准了，刘常青不可能拿出一千万来，可是没想到半路杀出个程咬金，一千万眼睛眨都不眨地吞了下去。

　　“叶先生这个玩笑开的有点大了啊。”严威笑着看着叶秋道。

　　“玩笑？不，不，不，这还真不是玩笑，一千万我现在就可以给严总开现金支票。”叶秋说着拿出一本支票本来道。

　　刘常青叹了口气对叶秋道：“叶老师，你这又何必呢……”

　　相比之下，刘常青在心里已经给严威判了死刑了。

　　只是他也有些好奇，叶秋到底打的是什么主意？要说叶秋花这一千万只是为了买自己一个人情，打死刘常青也不相信，那么叶秋肯定有目的，不过，不管是什么目的，他相信，叶秋绝对不会比严威难搞。

　　“严总，你怎么说？”刘常青淡淡地道。

　　从刘常青对严威的称呼的改变就可以看出他的心情了。

　　之前的老严，严大头，到现在的严总。严威心里倒是有些后悔了，可是现在后悔也没用了。

　　严威冷冷地看了一眼叶秋，心中对叶秋怨恨不已，如果不是叶秋的话，他不但能够让刘常青欠自己一个人情，而且，三千万买一个植入广告，看似好像亏了，可是实际上，运作的好的话，三千万未必就真的不值。


第346章 不会是骗子吧

　　严威最终还是带着叶秋的一千万的支票离开了。

　　倒是临走的时候，秦名上前和叶秋互相交换了名片，若有深意地看了叶秋一眼之后，才跟着严威离开。

　　“叶老师，现在能说说，你到底是怎么想的吧？”严威离开之后，刘常青这才看向叶秋好奇地问道。

　　“其实很简单，刘部长，那份三千万的植入广告合同，可以作废，但是我有一个要求。”叶秋说道。

　　“价值一千万的要求？叶老师，你说吧。”刘常青越发的好奇了。

　　“我想安排一个节目上春晚……”叶秋语不惊人死不休。

　　刘常青眉头皱了起来，安排一个节目上春晚，虽然刘常青是广告部长，春晚的节目他虽然能左右一二，但是想要安排一个节目上春晚，却一点不比那个三千万的植入广告合同苛刻。

　　“叶老师，不是我不帮你，你应该知道，春晚是什么性质的晚会，有多少双眼睛盯着？广告方面我能影响到，可是节目方面……”刘常青委婉地拒绝道。

　　“刘部长误会了，林若惜刘部长知道吧？”叶秋笑着问道。

　　“天后林若惜，我当然知道，怎么？叶老师，你说的安排节目上春晚该不会说的是林若惜吧？”刘常青心中却是松了口气，如果是林若惜的话，那么就是刘常青一句话的事情，相信春晚的总导演不会不给面子，而且林若惜本身也足够大牌，而且名声很好。

　　只是刘常青有些不理解，林若惜如果想上春晚的话，似乎叶秋没必要花一千万找自己帮忙吧？毕竟，林若惜本就是春晚的常客。或者说，叶秋对林若惜有意思？这倒是真有可能。

　　叶秋自然不知道刘常青的想法，他继续道：“不错，就是林若惜，刘部长可能不知道，林若惜算是我的师姐，这一次我会给她写一首比较特别的歌曲，希望能够在春晚上展示给全国观众。”

　　“就这个？”刘常青下意识地问道。

　　叶秋点了点头。

　　“叶老师，承情了！”刘常青深深地看了叶秋一眼道。

　　在刘常青看来，叶秋或许是少年慕艾，可是这一千万却是一个很大的人情，至于林若惜上春晚的事情，在刘常青看来根本不算事。

　　他却不知道，叶秋也同样觉得这一千万花的很值，如果一般情况下，那首歌曲想要登上春晚的舞台，叶秋还真一点把握都没有，但是这却是叶秋接下来的计划当中关键的一个环节。

　　一千万换一个节目和一个人情，值，太值了。

　　……

　　回去之后，叶秋就开始让人收集国内的手机厂商的资料。

　　很快地一个国产手机品牌就印入了叶秋的眼帘。

　　这个品牌很大气，梦想手机，但是实际上却是一家小手机厂商，原本是给其他进口品牌手机做代工，之后推出了自己的品牌，梦想科技的第一款手机，梦想1号，销量还是很不错的，可是之后推出的梦想2号，梦想3号手机却都失败了。

　　因为投入了大量的人力物力来做梦想这个品牌，结果却失败了，导致了资金链断裂。

　　雪上加霜的是，随着华国越来越多大型代工厂的出现，梦想科技却因为资金出了问题，逐渐地被品牌商抛弃。

　　目前已经到了濒临破产的局面。

　　雷洋是梦想科技的创始人，白手起家到千万富翁雷洋只用了短短的三年的时间，可是同样的从千万富翁到千万负翁，雷洋也同样只用了两年的时间。

　　梦想科技已经到了发不出工资的尴尬境地。

　　其实主要原因还是在于雷洋不顾梦想科技的其他高层的反对，在梦想2号，和梦想3号遭遇失败之后，不仅仅没有打消念头，反而变本加厉的，向银行贷款投入到新梦想手机的项目上去，可是新梦想手机还没有完全成功，结果梦想科技却已经到了破产边缘。

　　梦想科技的办公室里，雷洋一脸愧色地看着和自己一起创建梦想科技的元老们。

　　雷洋拿出一叠钱放在桌上道：“梦想科技走到今天，是老雷我对不起大家，这是十万，大家拿去分了吧……”

　　“雷哥，难道就没有人愿意接手梦想吗？”一名元老终于忍不住问道。

　　“岛国日信电子愿意接手，可是他们不愿意承担梦想科技的负债……”雷洋一脸憋屈和落寞。

　　“该死的岛国人……”另外一名元老悲愤地道。

　　“雷哥，那银行的贷款……”一名戴眼镜的女孩担心地问道。

　　雷洋摇了摇头道：“放心吧，我自有打算。”

　　“你打算个屁，当初我就不同意你搞什么自主研发，结果数百万的资金打了水漂，你有打算？你知不知道，那些欠款，能让你牢底坐穿啊。”梦想科技的技术部的主管也是雷洋的最好的兄弟忍不住怒吼道。

　　“兄弟，是我错了，可是我真不甘心啊，眼看新梦想手机就要成功了，可是……诶，罢了，现在说这些都没用了，你们的情况我都知道，虽然这些钱不多，但是也算是我的最后的一点心意了，大家分了吧，是我对不起大家。”

　　整个办公室里顿时弥漫着一股绝望的气息，突然雷洋口袋里的梦想手机突兀地响了起来。

　　“请问是梦想科技的雷总吗？”手机听筒里传出了一个男人的声音。

　　“我是雷洋，请问你是？”雷洋问道。

　　“我是……”

　　雷洋一脸呆滞地挂断电话。

　　“雷总，怎么了？”杜江见雷洋接完电话就一脸呆滞，有些担心地问道。

　　“哈哈哈哈！”雷洋喜极而泣，之后突然哈哈大笑起来。

　　弄的在场的所有人都不知所措，还以为雷洋被打击的疯了。

　　“有救了，梦想科技有救了，哈哈哈！”雷洋一脸兴奋地说道。

　　在场的人一个个面面相觑，杜江还特意伸手摸了摸雷洋的额头，一脸纳闷地道：“没发烧啊，老雷，你丫的没事吧？”

　　“没事，当然没事，你们知不知道刚刚打来电话的人是谁？”雷洋一脸兴奋地问道。

　　“？？？”众多元老们一个个你看看我，我看看你，都是一脸懵逼。

　　“叶秋，创意传媒的叶秋，QQ的叶秋，搜搜的叶秋，《热血传奇》的叶秋，点金创意的创意大师叶秋！”雷洋有种死而复生地感觉夸张地说道。

　　“真的假的？”

　　“难道叶秋对咱们梦想科技有兴趣？”

　　“该不会是骗子吧？”


第347章 救命稻草

　　“老雷，别高兴的太早了，叶秋又怎么了？如果他和岛国的日信电子一样的打算的话……”杜江给处于亢奋中的雷洋泼了一盆冷水。

　　雷洋怔了一下，终于回过神来，刚刚在电话里面，叶秋只是说对梦想科技有兴趣想要和雷洋面谈，可是却没有说具体的。

　　只是对于雷洋来说，叶秋就是他最后的救命稻草，再加上叶秋此前只要和他合作过的，都获得了丰厚的回报。

　　换句话说，叶秋向来不坑队友，可是事实上，叶秋似乎并没有说要怎么收购梦想科技。

　　雷洋冷静下来之后，也有些紧张，毕竟，这不仅仅事关梦想科技，而且还事关他的命运。

　　事实上，日信电子的确是趁火打劫，可是谁让梦想科技已经到了这个地步了，连工资都发不出去，还欠了一屁股债。

　　现在的雷洋冷静思考之后，也不免有些泄气，叶秋凭什么承担梦想科技的千万债务？

　　梦想科技除了还没完全成功的“新梦想”手机以外，唯一值钱的就是梦想这个品牌和一张通信设备的准入证。

　　而这些根本值不了那么多钱。

　　可以说叶秋成了雷洋目前的唯一的救命稻草也不为过。

　　日信电子看中的是梦想科技的代工厂，而并非梦想科技的手机业务。

　　那么叶秋看中的又是什么？

　　在焦急不安地等待中，梦想科技的元老当中的唯一的一名女性，充当梦想科技的前台。

　　看到一个年轻人走进来的时候，陈萍又是激动又是不安。

　　“请问您是叶秋，叶先生吗？”陈萍主动迎上去问道。

　　“我是叶秋。和你们雷总约好了。”叶秋笑着道。

　　“请跟我来。”陈萍微笑着道。

　　叶秋点了点头跟在陈萍的身后，对于梦想科技的现状，叶秋了解了不少，知道目前梦想科技濒临破产。

　　不过他并没有想过要趁火打劫，毕竟，叶秋感兴趣的是整个团队和公司，而不仅仅只是一个品牌。

　　叶秋最缺乏的就是执行人，他不可能事必躬亲，其实在叶秋看来，梦想科技的高层最大的错误在于，在没有丰厚的资金的情况下，做烧钱的自主研发，不过也正是因为如此，所以，叶秋反倒是对梦想科技更感兴趣了。

　　“雷总，叶先生到了！”陈萍推开雷洋的办公室的门说道。

　　“叶先生，您好，您好！”雷洋连忙走上前来伸出双手和叶秋握手道。

　　叶秋倒是能理解雷洋此刻的心情。

　　“雷总，我就不拐弯抹角了，我这次的来意在电话里就已经说过了，在这之前，雷总给我介绍一下梦想科技的现状吧。”叶秋笑着说道。

　　雷洋的脸色顿时一僵，随后略带苦涩地道：“相信叶先生在来之前对梦想科技已经有过了解，我也不瞒叶先生了，梦想科技目前已经濒临破产，到了连工资都发不出去的时候了，最严重的是，梦想科技还欠了银行一千万的贷款……”

　　“这些我都知道，我想知道的是，梦想科技的手机研发部门的人员是否都还在，还有梦想科技新手机的研发的情况。”叶秋笑着打断了雷洋的介绍。

　　雷洋闻言心中一喜，沉吟了一下说道：“手机研发部门虽然走了不少人，但是负责研发的技术主管却还在，只要有资金投入，新梦想手机的研发不是问题。”

　　“新梦想手机，我们主攻的方向是，在手机里面植入MP3播放器，并且可以将音乐歌曲作为铃声使用……”

　　叶秋闻言眼睛顿时一亮，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，他没想到，梦想科技研发的竟然是这个。

　　现在是2001年，其实MP3手机，在2000年的时候就出现了，不过其高昂的价格和劣质的音质，再加上只是将MP3和手机结合，手机铃声依然是最基础的和弦铃声，目前市面上，MP3手机同样有不少，但是无一例外，都没有太大的改进。

　　所以，梦想科技的这个研发方向显然是对的。

　　“我们的目的不仅仅是将MP3和手机结合，而且同时还致力于提高手机音乐的音质……”

　　雷洋说的时候，一直都在观察叶秋的表情，只是可惜叶秋一直都是带着淡淡的笑容，并没有太多的表示。

　　这让雷洋的心越发的没底了。

　　可以说现在叶秋是雷洋的救命稻草，梦想科技的救世主也不为过。

　　叶秋的手指在桌面上缓缓地有节奏地敲击着，那每一下却是仿佛击打在雷洋的心上，此刻的雷洋仿佛等待宣判的犯人一般。

　　“如果有足够的资金，新梦想手机最快多久能够推出市场？”良久之后叶秋问道。

　　雷洋顿了一下，道：“研发部的主管，杜江一直都在负责技术方面的问题，我还是让他给您答案吧。”

　　叶秋点了点头。

　　雷洋站起身来，打开门对外面喊了一句：“杜江，你进来一下。”

　　“这位是我们梦想科技的技术部主管，也是研发部的负责人杜江。杜江，这位是叶秋叶先生。”

　　“叶先生，您好！”杜江打了个招呼道。

　　“叶先生想问，如果给你们研发部充足的资金的话，多久能推出新梦想手机？”雷洋问道。

　　杜江沉吟了片刻道：“叶先生，您说的充足的资金是多少？”

　　雷洋顿时有些恼火地看着杜江道：“杜江……”

　　叶秋却是摆了摆手道：“你们之前投入这个项目花了多少钱？”

　　雷洋说道：“大约八百万左右！”

　　“那么我再给出一千万，多久能够推出新梦想手机？”叶秋笑着问道。

　　杜江的眼睛顿时亮了起来，道：“其实，很多难题都已经攻关了，现在只剩下最后的一点小问题，如果有足够的资金的话，半个月就可以拿出样机，一个月就能推出新手机……”

　　叶秋有些惊讶地看向雷洋，那眼神仿佛在说，这家伙该不会是在信口开河吧？

　　雷洋却是说道：“叶先生，老杜从来不说虚话，他说半个月，就肯定是半个月。”

　　“好，那么现在我们来谈一谈收购的问题吧。”叶秋满意地笑了笑道。

　　雷洋和杜江顿时心中一紧！

　　“我可以全盘接收梦想科技……包括高达千万的银行负债！”叶秋笑着道。

　　“不过……”还没等雷洋和杜江狂喜，叶秋又来了句套路一般的不过，让两人的心顿时又提了起来。


第348章

　　万恶的转折，“不过”出现了。

　　雷洋和杜江的心又提了起来。

　　可以说，叶秋是眼下梦想科技的唯一一根救命稻草，特别是对于雷洋而言，如果叶秋肯全盘接收梦想科技的话，那么雷洋的命运不会那么悲惨，可是这个不过一出，雷洋整个人都不好了。

　　天堂和地狱，仅在叶秋一念之间。

　　“不过，前提是，新梦想手机的新功能能够让我满意。”叶秋笑着道。

　　听到叶秋的话，雷洋和杜江两人都愣了一下，杜江很快地站起身来道：“别的或许我不懂，但是技术方面，叶先生可以放心。”

　　“哦？”叶秋有些讶然，杜江竟然如此有自信。

　　雷洋也是松了口气道：“叶先生，其实梦想科技之所以会弄到今天这个地步，不是因为我们技术不行，您可能不知道，其实早在2000年的时候，七星推出的第一款MP3手机就是杜江负责设计出来的，当时还获得了德国诺威工业设计大奖，在这音乐手机领域，杜江绝对不会输给其他人。”

　　叶秋也是一脸惊讶地看着杜江，他没想到，梦想科技竟然还有这么一位大神在。

　　想想也是，如果不是有杜江这样的人在，怕是梦想科技一个小公司，也不会投入重金去研发那个功能。

　　只是可惜的是，雷洋低估了自主研发的成本。其实就算新梦想手机研发成功了，接下来想要上市，也依然需要一笔不菲的成本，更别说是推广和营销成本了，所以，雷洋的想法一开始就错了。

　　像梦想科技这样的小公司，根本没有物力去做研发，不过，如果想要在一个行业特别是手机行业有所作为的话，自主研发肯定是必不可少的，只能说，梦想科技在还没有积蓄足够的力量之前就开始投入重金进行自主研发，有些自不量力了。

　　不过，对于叶秋来说，这倒是一个意外之喜。

　　雷洋和杜江带着叶秋到了梦想科技的研发部门，因为梦想科技如今已经油尽灯枯，所以，说是研发部门，实际上，除了杜江以外，只有小猫三两只。

　　雷洋和杜江都显得有些尴尬，叶秋倒是不以为意。

　　杜江很快地拿出一部，有些丑陋的工程机，给叶秋播放了一首歌曲。

　　虽然对于叶秋这个过来人来说，这个手机MP3播放器，音质只能算是一般，但是相比起时下的大多数手机来，这已经是非常不错的音质了。

　　“这款手机设计的初衷，主打的主要卖点就是音乐手机，它内置了64M的存储空间，并且可以当做U盘使用，而且还能够直接从电脑上下载音乐到手机，最关键的是，我们已经能够初步实现，将原本的单调的和弦铃音，改成丰富的音乐铃音。”

　　“之前还准备植入手机应用娱乐软件的功能，可是因为资金出了问题，所以只能暂时搁置……”杜江说起手机来倒是和之前完全不同，充满了自信。

　　“应用娱乐软件？”叶秋没想到这个杜江倒是挺有眼光的，在智能手机时代来临之前，这个大方向是没错的，手机的娱乐性会越来越高。

　　特别是在手机2G网络已经开始逐渐在华国流行的今天，很多手机都开始实现了手机上网功能，但是因为存储的问题，所以手机自带软件还是比较少，一些高端手机却是已经开始植入一些应用软件。

　　所以，杜江的这想法方向还是没错的。

　　“那么成本方面呢？”叶秋问道。

　　“按照我们的设计方案，新梦想一旦推出的话手机制造成本方面大概在700华币左右，当然，如果采购量大的话成本还可以进一步压缩，如果生产一万部的话，成本在700华币左右，如果能够达到5万部的话，那么成本可以缩减到650华币，而如果能够达到10万部的话，那么成本可以压缩到600华币。”

　　“其实我们在研发的时候，就考虑到了成本问题，如果新梦想手机上市的话，成本方面我们还是有一定的优势的。”杜江说道。

　　叶秋却是摇了摇头，杜江只考虑到了制造成本，却没有考虑到，推广成本，不过，总体上叶秋还是很满意的。

　　“我提几个要求，很不幸，雷总，杜主管，今年的春节你们怕是要加班了，因为我希望能够在春节前拿出样机，春节后一个月内必须能够进入投产阶段，因为在春节的时候，新梦想手机的推广就要开始了，我为此已经花掉了一千万华币，所以，能做到吗？”叶秋笑着问道。

　　杜江犹豫了一下说道：“如果是这样的话，叶先生，我们研发部门眼下的人手肯定不够……短时间想要招到合适的人选，怕是只能从其他公司挖人……”

　　“钱不是问题！我会给研发部门单独拨款一千万，如果这第一战打的漂亮的话，后续的资金也同样不是问题。”叶秋直截了当地道。

　　杜江的眼睛马上就亮了起来，研发部门就是烧钱的部门，人要钱，机器也要钱，实验也要求，总而言之，研发，就是烧钱，别看梦想科技几乎是倾家荡产搞研发，可是实际上，八百万，看似很多，但是杜江恨不得一块钱掰成两块来用，杜江在棒子国七星公司的时候，根本不差研发资金，但是来到梦想科技之后，就捉襟见肘了。

　　只是在七星公司，杜江毕竟是华国人，受排挤的很厉害，再加上，杜江是个技术宅，情商真心不高，所以，在七星公司里面，哪怕设计出来的产品拿了国际大奖，但是反而更加的受排挤。

　　所以老朋友雷洋一召唤，杜江就毅然放弃高薪，跑到梦想科技这个小庙来。

　　雷洋就有些尴尬了，毕竟，梦想科技虽然是他创立的，但是却也因为他而折戟沉沙，他又不像杜江是技术人才，所以在他看来，一旦叶秋接手梦想科技之后，怕是第一个要裁的人就是他这个老总了。

　　可是没想到叶秋话里话外的意思，依然还是让他继续担任梦想科技的总经理。

　　“咳咳，叶先生，梦想科技落到今天的地步，我有很大的责任，在管理方面，我还有些自信，但是在市场营销方面，我怕是力有不逮啊……”投桃报李，叶秋可以说是救了雷洋和梦想科技一命，雷洋对叶秋自然是感恩戴德，所以，还是坦诚地道。

　　叶秋点了点头不置可否，这个的确是个问题，不过，饭要一口一口吃，叶秋没有太多的精力去管理具体事务，所以，叶秋考虑的首先是忠心问题，对于雷洋，虽然目前还无法确定，但是起码叶秋的到来，可以说是改变了雷洋的命运，所以，雷洋目前起码应该还是可以信任的。

　　至于营销人才，这个自然要找，不过，却也不是一时半会能够找到合适的人选，只能通过猎头公司去物色人选了。


第349章 这是什么鬼歌？

　　总体而言，梦想科技的情况叶秋还是比较满意的。

　　梦想科技代工起家，目前梦想科技的代工厂，虽然已经停工，但是在叶秋注入大笔资金之后，那些熟练工人已经不是问题。

　　梦想科技的代工厂，产能是月产10万部手机。

　　在叶秋看来这个产能明显有些不足，所以，让雷洋做的第一件事就是扩大代工厂的规模。

　　虽然雷洋觉得，这样做有些太冒险了，毕竟，养着这么一大批工人，都是一笔不小的开销，特别是在梦想科技目前已经几乎断了所有的代工单子的前提下。

　　新梦想手机是目前的重中之重，不过，叶秋还是觉得，单单只有手机的话，太过单一了，所以，问了杜江，如果单独做MP3播放器的话，技术上有没有问题？

　　结果答案自然是否定的，MP3植入手机都没有问题，那么单独的MP3播放器自然更不是问题。

　　只是杜江有些犹豫，因为，相比起来，MP3的竞争比起手机来还要来的激烈。

　　目前华国的MP3单单国产的，就有超过十个品牌。而梦想科技在这方面显然没有什么优势。

　　不过，当叶秋依照前世的苹果的IPOD的经典外观画出来的时候，杜江眼睛一下子就瞪大了。

　　梦想MP3立刻在简陋的梦想科技研发室内立项。

　　搞定这些之后，叶秋又马不停蹄地去和便宜师姐天后林若惜见面。

　　“小师弟，你可是狠久没有写歌了？怎么又有新歌曲想便宜师姐我？”林若惜一见面就笑着问道。

　　本来只是开玩笑，没想到叶秋却是笑着道：“这次还真的让师姐猜对了。”

　　“真的？快点拿出来。”林若惜顿时就笑开了，迫不及待地问叶秋要歌曲。

　　“咳咳，这次其实是想让师姐帮忙……我想让师姐在春晚上唱这首歌。”叶秋说道。

　　“春晚？可是去年我已经上过了，今年春晚连邀约都没有给我发啊。”林若惜摊了摊手道。

　　“这个师姐不用担心，只要师姐答应了，我自然有办法让师姐上春晚。”叶秋笑着道。

　　“行啊，连春晚的节目你都能影响到了，说吧，什么歌曲？先说好了，要是歌曲不能让我满意的话哼哼！”林若惜说道。

　　“歌曲我已经带来了，这是歌词，师姐看一看。”叶秋满脸带笑地将写歌词拿了出来。

　　林若惜兴致冲冲地接过歌词，看了一眼，马上眼睛就瞪大了道：“这就是歌词？你确定没拿错？”

　　叶秋对林若惜的反应一点也不感到意外，这首歌，太特别了，别说林若惜了，怕是任何一个人看到了，都会觉得是不是太那啥了点。

　　“这首歌曲，上春晚？师弟，你确定你不是在开玩笑？”林若惜一脸怪异地道。

　　“开玩笑？不，不，不，师姐，这首歌绝对是一首经典的歌曲，我坑谁也不能坑师姐你啊。”叶秋笑着道。

　　“这还不是在坑师姐？你确定？”林若惜一脑门的黑线道。

　　这都是什么玩意啊？这可以说是林若惜出道以来见过的最奇怪，最荒唐的歌词了。

　　如果对面不是叶秋的话，怕是林若惜早就爆发了。

　　“咳咳，这样吧，曲子方面我还没来得急写，不过我可以给师姐哼唱一遍，听了之后，相信师姐会明白，我真的不是在开玩笑，这首歌，绝对够资格上春晚。”叶秋认真地道。

　　“行啊，我倒是想听听看。你唱吧。”林若惜白了叶秋一眼道，不过心里还是有那么一些好奇和期待的，单纯的看歌词，这首歌，真心，太怪了。

　　叶秋整了整嗓子，然后开始哼唱这首歌，其实这首歌，真心不适合叶秋的嗓音，不过，当叶秋开始哼唱之后，林若惜就一副见鬼的模样看着叶秋。

　　搭配上曲子，这首歌曲，完全变了个样，其实一开始听的话，真心没什么特别的，可是当听下去之后，不知道为什么，这首歌曲的味道，独特的味道就出来了。

　　林若惜从未听过这样风格的歌曲，她相信了叶秋真的不是在开玩笑，叶秋哼唱完了之后，林若惜也开始哼唱起来，和叶秋的破喇叭嗓音不同，林若惜可是天后啊，天后级别的唱功和独特的空灵的嗓音，唱这首歌的时候，比起叶秋前世听到的原版还要来的惊艳。

　　这首歌不是那种一听就能让人感到惊艳的歌曲，而是那种，随风潜入夜，润物细无声的独特的感觉。

　　“这首歌我要了！师弟啊，我怎么觉得，这首歌，好像还少了点什么东西？”林若惜说完又黛眉微蹙地道。

　　叶秋笑着点了点头，这首歌如果真要说少了点什么的话，那么应该是歌曲的背景故事了。

　　或许普通人，不会在意这些，但是对于林若惜这样的顶级歌手来说，一首有故事的歌曲和单纯的一首歌曲，唱出来的感觉，投入的感情是完全不同的。

　　叶秋开始给林若惜讲述这首歌的故事，林若惜听完之后，先是闭上眼睛，许久之后，林若惜开始重新哼唱起来。

　　这一次，乍一听起来似乎和之前没什么两样，但是很快地叶秋就发现了两次的不同，那是一种只可意会不可言传的感觉。

　　相比之下，之前那一遍，你只会觉得好听，可是这一遍，却似乎又多了一些道不清说不明的东西。

　　“完美！”叶秋赞叹地道。

　　“这首歌的编曲，我想让李老师帮忙做出来，上春晚的事情，你搞定吧。”林若惜说完便迫不及待地抓起歌词走人。

　　叶秋连忙叫住了林若惜。

　　“师姐，还有个事情……”叶秋说道。

　　“还有歌曲？”林若惜顿时眼睛亮了直直地看着叶秋。

　　“额，不是，是这样的，这首歌曲，我打算用来做一部手机的铃声用，所以想请师姐做这部手机的代言人……”叶秋说道。

　　“代言人？手机？你什么时候又玩起手机来了？”林若惜一脸惊讶。

　　“还有，现在的手机可以用歌曲来做铃声吗？”林若惜又是疑惑地问道。

　　“别的手机或许还不行，但是新梦想的手机主打的就是这个功能，到时候送师姐一部哈。”叶秋笑着道。

　　“代言人的事情，等手机出来了再说吧，只要手机不是太差的话，就没问题。”林若惜笑着道。


第350章 急剧攀升的荷尔蒙

　　维密首秀，五家电视台进行现场直播，而维密首秀上，不仅仅那些顶级模特，天价内衣是看点，同时，这一次，维密还下了血本，不仅仅请来了，有舞台女王，性感妖姬之称的欧阳妩媚，有着亚洲舞王之称的天王歌手林半度来作为维密首秀的表演嘉宾。

　　维密秀，是一场时尚内衣秀，之所以选择这两位，主要还是因为，这本就是一场野性的，最容易激发荷尔蒙的内衣秀场。

　　欧阳妩媚和林半度两人都是舞林高手，特别是欧阳妩媚，台风一向以性感大胆，诱惑著称。

　　如果说欧阳妩媚的舞台风格，是一剂针对男人的媚药的话，那么林半度就是针对女人的兴奋剂。

　　当然，今晚这场秀，主角还是那些模特们，和那件时尚最昂贵的内衣。

　　时尚和金钱是相互矛盾的，但是又是相辅相成的。

　　再高的艺术，时尚，如果没有金钱来衡量的话，那么同样的也会失去色彩。

　　为此，今晚到场的观众，真的可谓是富豪云集，而且是真正的超级富豪的盛会，或许对于一些富豪来说，他们真正在意的不是什么史上第一天价内衣，反而是今晚的这场秀更像是有钱人的一次聚会。

　　在外面，或许有百万富翁，千万富翁就已经算是富豪了，可是在这里，亿万富翁都还只是基础，因为，很多人会发现，自己引以为傲的身家，居然还买不起一款内衣。

　　当然，对内衣感兴趣的人，有不少，但是真正愿意买，而又买的起的人，还真的不算太多。

　　如果说，娱乐圈的颁奖礼，是一场明星的盛会的话，那么维密秀却是有些像是一场富豪的盛会。

　　当然，时尚圈和娱乐圈一向是两个难以分割的圈子。

　　维密秀同样也铺设了长长的红地毯，而今晚到场的媒体，不仅仅有来自华国国内的时尚媒体，娱乐媒体，同时，还有不少来自国外的媒体记者。

　　早早地在会场外围得水泄不通。

　　虽然维密秀还没有正式开启，但是，单单这些到场嘉宾的阵容就足以让媒体大书特书了。

　　一场秀要怎么猜能算的上顶级？如果去判断其影响力？

　　或许有人会说，这是时尚内衣秀，自然是在时尚方面得到认可才能算的上一场顶级的时尚秀。

　　可是实际上呢？真正懂时尚的，关注时尚的人又有多少？

　　对于普通民众而言，时尚对于他们来说，是很遥远的，很陌生的东西。

　　所有明星等公众人物又自然而然地成为了顶级时尚秀的一个标签，如果一场顶级时尚秀，只有小猫三两只的话，那么还算什么顶级？

　　当然了，有了顶级时尚大师，雪莉·弗莱德在，再加上世界上最昂贵的内衣的噱头，这场秀在时尚方面，自然不会不受时尚圈关注。

　　叶秋自己总结了一些所谓的时尚心得，实际上，模特走秀，在叶秋看来，不是走给普通人看的，而是走给那些时尚圈的人士看的，走给明星们看的。

　　真正把所谓的时尚推广出去的，不是模特，而是这些明星们。

　　时尚是什么，普通人不懂，但是有人懂，时尚人士认为这是时尚，明星们就会觉得，那是时尚，明星们认为那是时尚，普通人也会通过明星认为，那就是时尚。

　　维密秀的舞台，这一次是下了血本，单单一个舞台的打造就花费了上千万。

　　当然了，看看今天的到场的观众就可以感受到，这一场秀的与众不同了。

　　动感的音乐旋律开始响彻舞台。

　　欧阳妩媚原本就有着令人喷血的身材，再加上她本身走的风格就是性感诱人的风格，每一次欧阳妩媚的登台，都能够激发男性荷尔蒙，喷鼻血什么的更是家常便饭，可是今晚欧阳妩媚却是一改以往的性感开放，反而将整个身体包裹的严严实实的。

　　别说是事业线了，就连一双大长腿都丝毫不露。

　　“火，火，火（好热），火！”欧阳妩媚一身大红的风衣登场，一上场，搭配上她那一身包裹的严严实实的大红风衣，这第一句歌词，就透着一股魅惑。

　　台下的男人们，无论是富豪也好，媒体记者也罢，男明星也好，富二代也罢，此刻都同样如同那句低吟“好热”一般，感觉，心里有股火，有种想要冲上去撕开欧阳妩媚那一身风衣的冲动。

　　“我就是爱漂亮，别叫我停下来！”

　　“我就是爱性感，为何要遮起来？”

　　欧阳妩媚动感的舞姿随着歌声起伏，在“我就是爱性感，为何要遮起来”这句歌词刚刚落下，欧阳妩媚伸手抓住大红色风衣的领口，一下就将特制的这件风衣撕扯开来，然后狂野地丢到舞台下。

　　“哇呜~”台下惊现一片狼嚎声。

　　大红色风衣下，是一身紧身贴身的黑色皮衣皮裤，将欧阳妩媚的曼妙的惹火的身材尽显无疑。

　　“我心里的热情，是我的指南针，要快乐就快乐，做什么都认真……”

　　“不要在意我是谁，不要以为我很遥远”唱着欧阳妩媚跳下舞台来，竟然朝着叶秋走去。

　　“不要怀疑我的嘴，每一句都让心跳跃……”

　　唱到这里的时候，叶秋尴尬了，心跳也开始加速，欧阳妩媚竟然整个脸凑了上来，一手勾住叶秋的脖子，伸出舌头来舔了舔。

　　“我们已经来到对的时间对的位置，为什么不要做对的事……”

　　这一句搭配上，欧阳妩媚的姿势和动作，看的无数的男人荷尔蒙顿时猛烈分泌，肾上腺激素迅速飙升，对的时间，对的位置，做对是事？

　　赤裸裸的诱惑啊！

　　饶是叶秋已经有了安馨这个绝美的女友，但是此刻也是有些心猿意马，下意识地吞了口唾沫。

　　而现场的目光全部都集中在这里，每个男人的眼里都有着羡慕嫉妒恨。

　　好在欧阳妩媚很快地站起身来，走回舞台。

　　让叶秋有些松了口气的同时，又有些莫名的不舍，刚刚那感觉，真心销魂啊。

　　不过下一刻，腰间传来的疼痛却是让叶秋马上清醒过来，却是一旁的安馨不知道什么时候，龙抓手已经放在了叶秋的腰间的软肉上，狠狠地来了一股一百八十度的扭转。

　　“你喷的火，是我的造型，IFeelingGood！”

　　“无法喘气，我就是火，不论被谁浇熄……”

　　欧阳妩媚手放在尺寸傲人的胸部，呼吸急促起来……


第351章 爆燃的现场

　　同时，欧阳妩媚的急促的呼吸声，通过话筒传到现场的所有人的耳朵当中，也同样的魔力一般地让所有男人的呼吸随之加速。

　　你的爱是火，我的心是火，爱情就是火，我们就是火……

　　欧阳妩媚的动作幅度越来越大，呼吸越来越急促，全场男性的男性荷尔蒙都为之爆发。

　　我已经爱上你，别叫我停下来，我一直在寻找，连做梦都在笑，我心里的热情，是你的指南针，想靠近我的人，你方向要对准……

　　“无法喘气……我就是火……不论被谁浇熄……”

　　唱到这里，欧阳妩媚突然又一次伸手抓住胸前的皮衣。

　　“滋啦！”皮衣撕裂的声音响起。

　　所有人的目光都直直地看着欧阳妩媚。

　　皮衣顿时间被撕成了碎片，欧阳妩媚终于展露出，皮衣下的傲人的身躯。

　　高耸的胸部，一双大长腿，仅仅身着维密内衣的欧阳妩媚，散发着狂野的魅惑的气息。

　　现场有不少男性，都捂着鼻子……

　　而此时此刻，电视机前的无数观众，同样的为之欲罢不能。

　　某酒吧里，电视机上正播放这维密时尚内衣秀，一群人在下面喝着酒。

　　当欧阳妩媚撕裂黑色皮衣皮裤的时候，所有男性都停下了动作……

　　甚至于有人在阴暗的角落里，忍不住把手伸到了某个羞耻的地方。

　　一时间鼻血乱飞，欧阳妩媚身上的内衣，同样是维密的一款魅惑系列的内衣。

　　所以，可以说，欧阳妩媚算是维密秀的第一位模特了。

　　当然，这样的舞台效果，不愧是欧阳妩媚，这些都是欧阳妩媚亲自设计的，不愧是有着舞台女王，性感妖姬之称的欧阳妩媚，她比任何人都更懂得如何展现自己的性感，如果勾动男人那一颗永远骚动的心。

　　欧阳妩媚的一曲表演完了，整个维密秀现场的气氛都被带动了起来。

　　欧阳妩媚的这首《火》是来自于前世的张惠妹的一首舞曲，不过叶秋做了小小的修改，把原本的爱音乐，爱唱歌，改成了爱漂亮，爱性感。

　　结果在欧阳妩媚的演绎下，绝对不比前世的差，甚至高了不是一点半点，因为前世的张惠妹，说实话，颜值真心不咋地。

　　而在欧阳妩媚，性感妖艳，再加上开放，惊喜式的演绎下，简直是一剂勾动男人那颗骚动的心的猛药啊。

　　君不见，哪怕是如QQ集团的年过四十的马腾云，天擎的杨君飞，都为之失态了吗？

　　更别说是那些意志力低的年轻人了。

　　在欧阳妩媚表演完之后，灯光又有了变化，继续动感的音乐再次响起。

　　维密秀的主角，来自亚洲的顶级模特们，性感登场。

　　首先出场一位模特，她的内衣和传统的内衣完全不同，那是带有金属质感的，甚至都不能算是内衣的内衣。

　　COSPLAY？

　　无数的媒体记者和观众都瞪大了眼睛。

　　这个年代虽然COSPLAY早已经有了，但是，像今晚的这样的性感却又狂野的COSPLAY却是极为少见。

　　第一位维密模特，身上穿的是，带有浓浓的游戏风格的暗金色的内衣。

　　手持一把巨剑，胸前是一件暗金色的，展翅欲飞的凤凰……

　　可以想象一下，十几年后的，类似女神联盟的那种飘逸，铁血与妩媚性感的结合，仿佛一个来自幻想中的女战士。

　　在这个时代给人带来的视觉冲击力可想而知。

　　很多人都没想到，维密秀的第一个模特，竟然是以这一的风格，这一的与众不同的面貌出现。

　　刀剑纵横，铁血红颜，但是这样的性感，更容易勾起男人们的征服欲。

　　第一组的维密模特，穿的都是各式各样的来自后世的游戏COSER风格的内衣，这样的内衣或许不适合平时穿着，但是给人带来的冲击力绝对是惊艳的。

　　而这第一场的维密秀的主题，就是剑与玫瑰！

　　而这些内衣的设计理念都是出自于叶秋之手。

　　这第一场的剑与玫瑰主题的内衣秀，其实只能算是叶秋的一次尝试，可是没想到，就只是这一道开胃菜，就不知道秒杀了多少的菲林。

　　特别是不少来自国外的时尚媒体记者，更是一个个双眼放光，实际上，这种风格的内衣，已经不能说是内衣了，而是来自后世的一种COSPLAY的独特的性感文化。

　　金属，尖锐，狂野，性感，热血，这些元素综合起来，形成了一种无与伦比的冲击力。

　　看到现场的观众的反应，叶秋知道，这一次的维密秀，已经成功了一半了。

　　而实际上这一场剑与玫瑰只是一个开胃菜。

　　真正的主秀才是大餐！

　　不过看看第一场开胃菜给人们带来这样的无与伦比的冲击力，叶秋有种搬石头砸了自己的脚的感觉。

　　在剑与玫瑰的开胃菜之后，主秀开始登场。

　　什么肉色透明装，什么带有华国特色的肚兜式的性感内衣，各种各样的最容易勾起男性内心深处的火苗的内衣，在一个个模特身上出现。

　　整个现场的气氛顿时达到了顶点。

　　突然整个现场灯光一黯，陷入了一片漆黑之中。

　　当聚光灯打在舞台上的时候，整个舞台又变成了雾气的世界。

　　不难猜测这是最后的，也是今晚最引人注目的，史上最昂贵的内衣，那件让叶秋这个始作俑者，都忍不住占为己有的天价内衣，即将出现。

　　事实上，如果单纯的说内衣给人带来的冲击力，这件天价内衣甚至不如之前的剑与玫瑰的内衣秀。

　　但是这件内衣却是依然是所有人最关注的，因为这是号称世上最昂贵的内衣。

　　亚洲第一名模终于在迷雾的舞台中，现出了真身！

　　在灯光的照射下，在雾气弥漫之中，那一颗颗点缀的宝石，钻石折射出惊人的光芒。

　　所有人都屏住了呼吸，等待着最终的揭晓。

　　整个现场或许只有叶秋和安馨两人对这件内衣没有太大的感觉，因为，这段时间，不仅仅那件天价内衣，整个维密秀的所有内衣叶秋都复制了一份，可谓是夜夜笙歌。

　　但是对于现场的人来说，却完全不同了。

　　这一次，激动的是无数的女明星，名媛佳丽们。

　　谁能够不渴望着穿上这件史上最昂贵的内衣？只要穿上这件内衣，那么你就是全世界的焦点。

　　刘倩一脸羡慕渴望地望着台上的那件史上最昂贵的内衣。

　　和刘倩一样的是现场的无数的名媛佳丽们，还有那些明星们。


第352章 拍卖

　　终于，到了维密秀最为高潮的时候了。

　　不仅仅天价内衣将拿来拍卖，今晚的所有的展出的内衣，都将在今晚拿来拍卖。

　　什么事情都离不开慈善，时尚也同样不外如是。

　　第一件拿来拍卖的是欧阳妩媚穿着的那件内衣。

　　这是欧阳妩媚自己要求的，其实原本，这件内衣，是作为礼物赠送给欧阳妩媚的。

　　欧阳妩媚作为舞台女王，性感妖姬，自然有无数的拥趸，欧阳妩媚一直都是无数的富豪们最想要征服的女星之一，只是可惜的是，欧阳妩媚虽然在舞台上以性感妖艳，开放大胆著称，但是在私底下，甚至连绯闻都很少。

　　曾经有传出过某位煤老板，花数千万想要包养欧阳妩媚，但是都无一例外被欧阳妩媚拒绝了。

　　而今晚，欧阳妩媚要拍卖的是她穿过的这套内衣，自然而然地让所有的对欧阳妩媚有想法的富豪们，食指大动。

　　这会不会是一亲芳泽的好机会？

　　爱美之心人皆有之，如果不是因为有了安馨，或者说如果不是有安馨在侧，怕是连叶秋也会对这件欧阳妩媚这位性感妖姬穿过的内衣感兴趣。

　　当然，如果欧阳妩媚是叶秋的女人的话，那么怕是他是打死也不会让欧阳妩媚拍卖这款内衣的。

　　不知道欧阳妩媚是怎么想的，不过，这个消息一公布，欧阳妩媚顿时就成了现场几乎所有的女性公敌。

　　欧阳妩媚今晚的这件内衣还穿在她身上，这样的拍卖，无异于是在挑逗全场的所有的男性。

　　只是让叶秋纳闷的是，在欧阳妩媚宣布要拍卖的内衣的时候，不知道是有意还是无意，一双美眸竟然一直看着叶秋这边，让一旁的安馨醋意顿生，可怜是叶秋，腰间的软肉都块被掐出血来了。

　　欧阳妩媚的内衣，一开始拍卖就被无数的不差钱的富豪们争相抢夺。

　　最终被一名富二代以六百万的天价拍下。

　　欧阳妩媚的内衣拍出六百万的天价，给维密秀的今晚的内衣拍卖开了一个好头。

　　不少在电视机前观看这场秀的观众，特别是欧阳妩媚的粉丝们，一个个都捶胸顿足的，女神的穿过的贴身内衣，竟然还是落到了可恶的富二代的手中。

　　如果说欧阳妩媚的内衣，拍出那样的天价虽然在意料之外，但是却在情理之中的话，那么接下来的，剑与玫瑰的内衣的拍卖，却是大大出乎了叶秋的预料。

　　原本剑与玫瑰系列的游戏幻想内衣，可以说只是叶秋的即兴之作，可是没想到，这几款内衣，却是被拍出了一个叶秋都没想到的天价。

　　一千两百万，一共七件特制内衣。

　　而拍下这套剑与玫瑰内衣的竟然是来自法国的时尚大师利斯曼，叶秋突然想起了当初雪莉·弗莱德说过，这位时尚大师，最喜欢收集别人穿过的内衣，这样一看倒是也不算太突兀。

　　而实际上，看起来，一千两百万好像挺多的，但是折合美元也就不到两百万。

　　不过这已经是一个极大的意外了。

　　毕竟，今晚的重点本身就不是这些内衣，而是那件世上最昂贵的内衣。

　　接下来，倒是没有再出现意外，终于到了，今晚的主菜了。

　　维密第一件梦幻内衣的拍卖。

　　梦幻内衣的拍卖，一开始就有些冷场了，不过想想也比较正常，毕竟三千万的底价，身家不够丰厚的人，根本就不敢动心思。

　　冷场了一分钟之后，第一个出价者出现了。

　　第一个出价者，唐朝集团的二公子，唐毅。

　　3100万！

　　只是唐毅话音刚刚落下，就有人立刻跟上，3200万，这位出价者让人意外的竟然是一名女性。

　　当看清楚出价人的时候，很多人都释然，来自港岛的金融大亨的刘雄的千金刘兰妃。

　　刘雄身家百亿，而刘兰妃作为刘雄的千金，她花个几千万买这款内衣，倒是不算太突兀。

　　只是这个价格甚至没有能够保持十秒，就又被刷新了。

　　……

　　最终，还是被唐毅咬牙用五千万拍下了这一件天价内衣。

　　当最终成交的时候，无数的电视机前的观众都是倒吸一口冷气，一件内衣，半个亿。

　　唐毅注定要成为明天媒体的头版头条了。

　　此时此刻，最幸福的人要属于唐毅的女朋友刘倩了。

　　特别是当唐毅站上舞台，单漆跪地，向刘倩求婚的时候，整个现场达到了今晚的最高潮。

　　“嫁给他！嫁给他！”

　　全场无论身份高低，无论男女老少，此时此刻都忍不住起哄道。

　　在刘倩点头的那一瞬间，整个秀场的天空中，突然开始洒落，玫瑰花瓣，唐毅和刘倩忘情地在花瓣雨当中热吻。

　　第一届维密秀在花瓣雨当中，在唐毅和刘倩的热吻当中，结束了。

　　不过，维密秀虽然结束了，但是关于维密秀的新闻却才刚刚开始。

　　次日，几乎整个华国叫的上号的媒体，头版头条都是关于维密秀的。

　　维密首秀，一共拍出了近亿华币。

　　其中唐毅以五千万拍下天价内衣，并且以此当场向刘倩求婚的事情，被提及最多。

　　唐毅也因此一举成名，而这一场求婚，也被称作最浪漫的，最昂贵的求婚。

　　一怒为红颜，一掷千万金。

　　欧阳妩媚的那一曲热辣四射的《火》也成为了人们津津热道的话题，特别是欧阳妩媚的一件普通的内衣，拍出了六百万的天价。

　　让无数人感慨，有钱人真会玩。一颗好白菜又让猪给拱了云云。

　　当然了，最大的获利者，自然要数维密这个品牌了。

　　而让人意外的是，时尚界评价最高的竟然不是那件天价内衣，反而是之前的那个叶秋拿来做尝试的即兴之作，剑与玫瑰系列的内衣，竟然被时尚界的不少大师推崇备至，甚至称这是揭开了一场时尚内衣界的新篇章。

　　次日，维密为数不多的内衣体验店，都开始排起了长队。

　　而网络上维密官方商店，更是一度被挤爆了。

　　而剑与玫瑰系列的内衣的高端定制委托单，如同雪花一般地飘向维密公司。

　　仅仅一夜之间，维密就接到了，超过五千万的定制订单。

　　而那些普通的内衣，更是一上市就被抢购一空。

　　一时间，维密成为了白领女性的首选内衣品牌。

　　可以说维密秀一炮打响了维密的品牌。

　　外国时尚媒体，这一次，破天荒地对华国维密品牌的这一次内衣秀，大书特书，称这是一场亚洲范围内的最顶级的时尚秀。

　　反倒是叶秋这个始作俑者，反而被人忽略了。


第353章 前奏太长了吧？

　　维密内衣秀尘埃落定，给人们留下了无数的话题。

　　维多利亚的秘密这个新晋的内衣品牌，一下子成为华国乃至于亚洲顶级内衣品牌。

　　首届维密秀的圆满成功，也开始让不少人开始期待下一届的维密秀了。

　　维密秀之后，维密官方网站上开始放出了许多维密模特的写真，维密秀的话题，霸屏了一周之久。

　　年味越来越浓，春晚的脚步越来越近。

　　今年的春晚的广告招标，招标金额高达2.8亿，可以说创历史新高，这也让刘常青喜笑颜开。

　　至于林若惜上春晚的事情，原本在刘常青看来那根本不叫事儿，可是结果却偏偏出了问题。

　　问题就出在今年的春晚总导演，张家华身上。

　　张家华可以说是华国的资格最老的一批导演之一，一向以固执著称。

　　刘常青原本以为自己的面子张家华怎么也都能给一点，可是没想到，张家华竟然拒绝了。

　　甚至根本不留任何情面的直截了当地拒绝了。

　　刘常青自然是异常的恼火，叶秋帮了自己那么大的忙，而且还用一千万替自己摆平了高星手机的事情，如果自己连这么点事情都办不好的话，就算叶秋不说什么，刘常青自己都觉得羞愧。

　　可是偏偏张家华最讨厌的就是这种走后门的行为。

　　结果事情就僵住了，最后无奈刘常青只能找人当说客，点出了这次的人选，本身就有资格上春晚，让张家华给个面子，最终张家华表示，就算是天后林若惜，但是节目也必须先过他这一关才可以。

　　其实如果论名气实力的话，林若惜绝对够资格了，关键在于，林若惜去年刚上过一次春晚。

　　和小品相声不同，春晚这个舞台，歌手方面的选择太多了，这也是为什么很少有同一个歌手连续上春晚的事情发生。

　　而且现在的春晚和以后不同，春晚根本不愁收视率，所以从来都是春晚选人，而不是人选春晚。

　　今年的歌手方面大体上已经定下来了，如果加入一个林若惜的话，那么就意味着有其他歌手要被顶替掉。

　　虽然林若惜的名气和资历足以盖过大多数歌手，但是，春晚不是你名气资历足够就能上的。

　　不过，作为春晚的总导演，张家华虽然讨厌别人指手画脚，但是却不代表张家华就一点不通人情世故，一个刘常青不给面子也就算了，可是刘常青托请的人，也是大有来头，如果再拒绝的话，那么同时就得罪了两个人，张家华自然也不希望如此，所以折中一下，让林若惜先过他这一关。

　　张家华已经打定主意了，到时候无论林若惜演唱什么曲目，他都完全可以有借口让她过不了。

　　到了林若惜如今的身份地位，春晚对她而言吸引力已经不是那么大了，毕竟她已经上过一次了。

　　可是耐不住这一次，是帮叶秋的忙，而且那首歌，很特别，可以说是林若惜见过的最特别是一首歌曲。她真的很喜欢，否则的话，她一个大天后，不上春晚没什么，可是如果去彩排了，被刷下来那却是一件很打击人的事情。

　　“张导您好，给您添麻烦了！”林若惜对张家华还是很尊敬的，张家华的年纪比她老子还要大上一轮，绝对是大前辈了。

　　对林若惜本人，张家华原本并没有什么偏见，可是这次的事情，却是让张家华也不由地对林若惜“刮目相看”起来。

　　“林小姐，我本人对你没有什么偏见，可是我很不理解，对你而言，春晚你也已经上过了，而且就在去年，今年完全没必要多此一举，以后相信机会有的是……”张家华看着林若惜说道。

　　林若惜明白张家华的意思，只是这次还真的不是她想来的。

　　“张导，我这也是没办法啊，别人给了我一首歌，要求必须在今年春晚上演唱，我是真的很喜欢这首歌，所以，只能给张导添麻烦了。”林若惜苦笑着道。

　　“哦？原来如此！那我倒是有些好奇，什么样的歌曲，能让你一个大天后如此看重。”张家华倒是没想到居然会是这样一个原因，他倒是不觉得林若惜会用这个做借口诓骗他，因为还真没这个必要。

　　或许对于普通的歌手来说，上春晚是一个无可取代的大好机会，但是对于林若惜来说，还真的没有必要如此看重。

　　那么问题显然就出在这首歌上面了，这倒是让张家华越发的感到好奇了。

　　“既然这样，那你去准备吧，我们拭目以待，希望，这首歌，真的有你说的那么特别。”张家辉点了点头道。

　　林若惜点头，然后自行去准备了。

　　……

　　终于轮到林若惜上台了。

　　春晚的总导演张家华和几个副导演都在那里等候着。

　　还有不少被安排今天过来彩排的表演艺人，都在台下好奇地看着台上的林若惜。

　　林若惜一袭纯白色的连衣裙，搭配上她那原本就清静如水的气质，如同谪仙下凡。

　　就连张家华都不由地为之点头，林若惜就是林若惜，单单这气质气场就绝对够资格了，可惜……

　　“一首《我在那一角落患过伤风》带给大家。”

　　音乐伴奏声响起，李占山的配乐水平绝对是毋庸置疑的，叶秋听过，相比起前世的原版的《我在那一角落患过伤风》都要来的好。

　　前世的这一首奇特的歌曲，原本就是一首广告歌曲，是由有广告歌曲天后之称的冯曦妤所演唱的。

　　冯曦妤演唱的歌曲几乎都是广告歌曲，当然，就实力上和名气而言，她和林若惜没有可比性。

　　歌曲的名字，一听就给人一种很特别的感觉，我在那一角落患过伤风，歌曲名字真的有些奇怪。

　　“darlendarlendarlendarlendarlendarlendarlendarlendarlendarlendarlendarlendar……”

　　林若惜空灵纯净的歌声传出。

　　让不少人都暗自点头，不愧是天后林若惜，这声音和唱腔都无可挑剔。

　　张家华也微微点头，这首歌，的确挺特别的，只是，如果单单只是这样的话，怕是还不够。

　　只是很快地，很多人都或是皱起眉头，或是疑惑，或是惊讶，因为快一分钟了，可是林若惜唱的这首歌曲，前奏也未免太长了点吧？

　　张家华也有些疑惑，虽然林若惜的哼唱，的确很特别，但是这前奏的确太长了些。


第354章 春晚有黑幕啊

　　很快地众人就恍然大悟，这首歌，会不会只有这一句歌词？

　　听第一遍的时候，大家都以为这只是前奏，所以并没有认真去感受，可是渐渐地，当发现，这首歌很可能只有这么一句歌词的时候，不少人都开始去倾听。

　　“好听！只是不知道为什么，总有种难言的悲伤的感觉……”

　　“的确很特别！”

　　“没有歌词的歌曲，也只有林若惜这样的大天后敢拿来做春晚的演出曲目，不过，真的很不错。”

　　“有些像轻音乐，但是偏偏又不一样，感觉这首歌虽然只有一句，不算歌词的歌词，但是却似乎包含了许多说不清道不明的东西，不知道大家有没有这种感觉？”

　　不少人都随之点头。

　　这首歌，很多人不知道该怎么评价，包括张家华，此刻也有些纠结，这首歌，咋一听好像只是单纯的哼唱，可是仔细听下去，却会发现，这首歌，在哼唱中，却带着一种莫名的感动。

　　是好歌吗？显然是的。

　　当林若惜一曲唱罢，不少人却都有种意犹未尽的感觉。

　　“啪啪啪啪！”不约而同地，所有人都献上了掌声。

　　怎么说呢，这是一首越听越有味道的歌曲，更是一首，每一遍都会给人带来不同的感受的歌曲。

　　很奇怪，没有真正意义上的歌词，很神奇，那简单明了的不算歌词的歌词，却给人感觉是那么的贴切，没有丝毫的违和感，仿佛这首歌，就应该是这样的，多一分太过，少一分太勉强，恰到好处。

　　张家华此时也不得不承认，这首歌，够特别，难怪林若惜为那么喜欢这首歌。

　　倒不是说这首歌，真的经典到无以复加，而是这首歌，实在是太特别了，纵观眼下的华国乐坛，似乎还没有出现过一首像这首歌一样的歌曲。

　　简单的曲调，更简单的歌词，组合起来，却给人一种非常特别的恰到好处的天籁的感觉。

　　这是一种很难说清楚的感觉。

　　但是这样一首歌，搭配上林若惜的天后身份，无疑，绝对足够资格上春晚这个舞台了。

　　只是张家华却又更加的纠结了，因为，原本他并没有打算真的让林若惜过这一关的，可是现在这首歌，说服了他，但是问题又来了，春晚的表演时间是安排好的，不可能随便就插入这么一首歌曲。

　　有人进就必须要有人出，可是这对于其他的歌手却未免有些太不公平了。

　　张家华一时间有些难以决断。

　　这个时候，一名工作人员走了过来，在张家华耳畔说道：“张导，冬雪来了……”

　　“哦？让她准备上场吧。”张家华看了一眼手表，淡淡地说道。

　　春晚从来都不缺关系户，林若惜算是一个，冬雪也是其中一个。

　　只不过，林若惜的事情，刘常青提的时候，春晚的节目基本已经定了，所以才让张家华那么为难。

　　相比起林若惜，张家华更不喜欢这个冬雪，林若惜好歹还是天后级别的顶级歌手，可是冬雪，本是演员，原本是怎么也不够资格上春晚的，可是人家背后有大金主力捧。

　　冬雪此前来彩排过一次，毕竟不是专业的歌手，所以只能说勉强，好在春晚的舞台上，像冬雪这样的非专业的歌手，向来都是对口型的。

　　不过，虽然如此，但是张家华在冬雪第一次彩排之后，还是给对方提了个要求，让对方回去好好突击一下这首歌，起码，就算是假唱，但是录音的时候也要提高一点水平。

　　冬雪长得的确算的上漂亮，否则的话，也不会有金主一如既往地不余余力地给她砸钱，捧她。

　　冬雪演唱的曲目，是一首和她同名的歌曲《冬雪》，和春晚倒是也算是很契合主题了。

　　可是很快地，无论是张家华还是在场的其他人，都不由地皱起了眉头。

　　因为，冬雪居然在对口型，要知道，这还只是彩排啊，她居然直接就用上了这一招。

　　冬雪一首歌“唱”完了，张家华招了招手示意冬雪过来。

　　“张导……”冬雪甜甜地叫了一声，不得不说，冬雪能够让大金主不余余力的力捧，还是有其原有的，单单这个声音听了都叫人起鸡皮疙瘩。

　　“你怎么回事？上次彩排后，我怎么跟你说的？”张家华有些恼火地问道。

　　“张导，对不起啊，人家这不是最近通告有些多了嘛，所以才……”冬雪用她有些发嗲的声音解释道。

　　张家华听了却是气不打一处来，同样是关系户，人和人怎么差距这么大？

　　“通告多没时间对吧？”张家华问道。

　　“是啊，张导，人家已经很用心了，如果不是通告多……”冬雪平时就被惯坏了，她拍过的电视剧，电影，都是她背后的金主砸钱给她打造的，所以从来都是她想怎么样就怎么样的，根本没有听出来张家华的言外之意。

　　“既然通告多没时间，那以后你就不用再来了。”张家华丢下一句话之后，就不再理会冬雪。

　　说起来，这个冬雪倒是给张家华解决了一个麻烦，就让林若惜顶掉冬雪，事情反正可以推给刘常青。

　　冬雪闻言却是怔住了，眼眶一下子就红了起来。

　　张家华却是不理会冬雪，挥了挥手，示意副导演搞定对方。

　　林若惜上春晚的事情，算是解决了，至于后续这个冬雪如果要闹的话，反正有刘常青和林若惜自己去搞定。

　　张家华也乐得轻松。

　　只是让张家华没想到的是，这个冬雪，还真不是省油的灯。

　　她的节目被天后林若惜顶了的事情，很快地就传到了她的耳朵里。

　　这下子，冬雪不干了。

　　原本这种事情，大家心知肚明，冬雪背后的金主肯定也明白，这个事情，闹大了对谁都没好处，特别是，林若惜无论是身份还是地位都能够甩冬雪几条街。

　　可是没想到，冬雪却还是把这件事踢爆了。

　　“春晚黑幕重重，艺人遭遇潜规则，前辈打压后辈……”

　　“春晚被指责黑幕重重，原定节目无辜被抢。”

　　“艺人冬雪直指春晚潜规则，名气大就能抢位……”

　　一石激起千层浪，春晚有潜规则，有暗箱操作，其实谁都知道，春晚这样的全国影响力最大的晚会，一向是明星艺人们争相竞夺的一个舞台，但是像今年这样，直接踢爆春晚潜规则，黑幕的事情，还是头一遭。


第355章 闹剧和定制电影

　　无论是张家华，还是刘常青，或者是叶秋，林若惜，亦或者是冬雪背后的金主，都没想到，事情居然会闹到这个地步。

　　如果说，冬雪没有闹腾的话，不管出于什么原因，她都算是个受害者，春晚那边，就算今年她上不了，明年也肯定会给她留一个名额。

　　可是冬雪来了这样一下，很显然，她的春晚之路就此断了。

　　可是这件事已经闹起来了，作为华国最具影响力的节目，春晚无疑是观众最为关注的一股节目，可是现在春晚的总导演却张家华却被推到了风口浪尖上。

　　毕竟，是他一言否掉了冬雪的节目。

　　然而，林若惜的事情，还真的是关系户，这一点明眼人一眼就能看的出来。

　　只是现在，张家华却无论如何都要面对这个事情了。

　　很快地张家华的反击就来了。

　　一段原本应该保密的春晚彩排视频在这样的情况下被公布了出来。

　　“彩排都假唱，让这样的人上春晚，那才是真正的黑幕！”

　　视频当中，一目了然，春晚虽然因为直播的缘故，很多时候，都采取了假唱的表演模式，其实这已经是一个公开的秘密了，但是春晚假唱是一回事，但是彩排都假唱，那就是另一回事了。

　　张家华为此还特意接受了央视记者的采访，在采访当中，张家华告诉记者，在冬雪第一次彩排的时候，他就觉得对方的唱功有待提高，并且为此，还特意提醒了冬雪。

　　而实际上，春晚直到最后一次彩排的时候，才会真正定下表演嘉宾阵容，所以，首先顶替一事，完全是无中生有。

　　至于天后林若惜，张家华表示，原本因为林若惜去年已经上过一次春晚了，所以，今年并没有打算请林若惜。

　　但是每年春节为了保险起见，春晚节目组都会安排几个备用节目，一旦原定的节目出了问题，那么备用的节目就可以顶上，而林若惜的节目就是今年的春晚的备用节目。

　　张家华还告诉记者，其实让林若惜作为备选嘉宾，主要是因为林若惜去年已经上过春晚，所以他才想把这个机会让给其他人，如果单纯的从节目上来说，林若惜今年准备的曲目，绝对是一首不可多得的好作品。

　　而之所以让林若惜顶替冬雪成为春晚表演嘉宾，还是因为冬雪自己的原因。

　　冬雪彩排假唱的理由竟然是因为最近通告太多，所以没时间练歌，既然她都觉得春晚的节目不重要，那么又何必勉强呢？

　　张家华是春晚的总导演，又是德高望重，资历深厚的大导演，他说的话，自然要比冬雪有分量的多。

　　而且他的话成功的把观众的注意力转移到林若惜的表演曲目上，能让春晚的总导演都说，林若惜的表演曲非常特别，那么到底是一首什么样的歌曲呢？

　　至于冬雪这边，却是一下子闭上了嘴，不是因为冬雪识趣，而是因为她背后的金主不让她乱说话了。

　　平时其他场合或许可以用钱解决，可是这是春晚，冬雪的爆料，可以说一下子就把整个春晚都得罪了，谁都不喜欢冬雪这样不懂事的家伙。

　　当然，这个事情，完全就是个闹剧。

　　最终的结果，反而让林若惜成为了今年春晚最受关注的对象。

　　连续两届上春晚，虽然会让人颇有微词，但是，林若惜天后的身份摆在那里，再说了，连续两届上春晚，虽然不多，但是也并不是没有先例。

　　而且关键是，春晚或许对冬雪这样的二线明星来说，是一个难得的机会，但是对于林若惜这样的天后级别的歌星，而且又是上过春晚的，显然没有那么大的吸引力。

　　所以很多人自动地就把林若惜走后门上春晚的可能性给摒弃了。

　　再说了，张家华说的备选嘉宾，还真的是春晚的惯例，别的不说，笑林兄弟的例子摆在那里。

　　春晚的表演嘉宾太多了，难保就不会有人出意外的问题，所以这个也说的过去。

　　不过，这件事叶秋还是让林若惜抱怨了一番，叶秋答应了等春晚之后，再给林若惜写一首与众不同的歌曲之后，林若惜这才放过叶秋。

　　而此时的叶秋却是正在写一个剧本。

　　对于电影，叶秋看过不少，但是具体的到拍摄，叶秋就是两眼一抹黑了。

　　叶秋写的剧本，自然是从前世的那些剧本当中挑选出来的，主要目的是为新梦想的手机做宣传。

　　《我在那一个角落患过伤风》这首歌曲，本就是为新梦想手机做宣传的。

　　只是叶秋觉得单单如此还不够，原本叶秋也不是没想过像后世那样，搞个饥饿营销，可是想要做饥饿营销，首先还需要把新梦想手机的牌子打出去。

　　单单一首歌，明显的还有些不够。

　　拍广告的话，倒是也可以，只是，性价比却有些低，反而不如直接拍一部带有广告性质的电影。

　　电影方面，时下的华国的电影市场真心不是捞钱的时候，叶秋也没想过通过电影赚多少钱，不过叶秋倒是相信，这部影片拿出去，虽然未必能够靠票房赚大钱，但是却肯定不会亏本就是了。

　　而实际上，这部影片，也算是叶秋的一次投石问路，主要目的还是为新梦想手机打广告。

　　故事剧本叶秋很快地就完成了，可是对于影视圈，叶秋还真的不熟。

　　而且关键是这是叶秋仓促想起的点子，要配合《我在那一个角落患过伤风》又要配合新梦想手机的发布，所以，这部影片，别的不说，首先，速度要快。

　　所以，导演，首先要找一个快枪手，然后才是演员。

　　影视不分家，虽然叶秋对影视圈，特别是这个世界的影视圈，可谓是两眼一抹黑，但是，对于方一白他们而言，却还是知道一些的。

　　“什么？你要投资拍电影？”方一白有些惊讶地问道。

　　无怪乎方一白惊讶，实在是，像叶秋这样的，做综艺，做电视剧，每一次都大赚特赚，可是像电影，在华国目前的市场，盈利能力还真的有限的很。

　　点金影视虽然眼下没有做电视剧，没有做电影，只做综艺，但是营收能力却是能够让那些大型影视公司汗颜的。

　　以叶秋和深蓝电视台的关系，和央视的关系，以及几个综艺节目的空前成功，显而易见的，如果想要赚钱，做电视剧，做综艺节目，绝对比做电影要来的有优势和有把握。


第356章 把广告做成电影

　　方一白也就是有些惊讶，见叶秋点头，方一白犹豫了一下，也没有劝说。

　　“首先这部影片，需要找一个拍摄速度快的导演，而我对影视圈两眼一抹黑，根本就不认识，所以，老方，你有没有什么建议？”叶秋问道。

　　“拍摄速度快？在港岛电影黄金年代，港岛的大多数导演，拍摄电影的速度都很快，所以，或许可以从港岛的导演入手。”

　　“而就现在而言，以速度见长的导演，最有名的有两个，一个是王放，一个是杜可飞，他们两个一个擅长拍摄喜剧，一个擅长爱情剧，这就要看你的电影是什么类型的了。”方一白说道。

　　“王放，杜可飞，老方，你继续。”叶秋示意方一白继续。

　　“首先，王放的话，可能比较简单一点，只要给足了钱，他肯定不会拒绝，而杜可飞就比较麻烦了，杜可飞拍片速度虽然快，但是却很挑剧本，剧本不行的话，一切免谈，而且，只不过，杜可飞自从结婚之后，好像就没有再执导过，当然如果剧本能够让杜可飞满意的话，那反而比王放还要简单。”方一白说道。

　　叶秋点了点头，心中却是有一个想法，那就是这部影片是不是能够让王放和杜可飞两个人一起来联合导演？

　　两个快枪手，一个擅长喜剧，一个擅长言情剧，正好和自己要拍的这部影片相得益彰。

　　虽然叶秋做这部影片的初衷是为了给新梦想手机打广告，但是却也不是随便找个人来拍，毕竟，这部影片在前世也算是商业片的比较成功的作品了。

　　……

　　当叶秋拿到杜可飞和王放的资料的时候，整个人都斯巴达了。

　　首先说王放，其实年纪并不大，在导演圈里面算的上是青壮了，今年32岁，这位的确是快枪手，继承了他老子王金的衣钵，拍摄的第一部影片就是限制级的。

　　而王放创造的记录是，三个月拍4部影片。

　　王放还好说一点，杜可飞的履历更加惊人，这家伙不仅仅是导演，而且本身还是演员，最喜欢的就是自导自演。

　　杜可飞的来头很大，是港岛影视巨头佳艺影视的少东，同样在导演圈子里也算是年轻有为，只是杜可飞最大的名头不是来自他快枪手导演的身份，而是他的花花公子的身份。

　　就算是叶秋看了，也是羡慕不已，这杜可飞绝对是人生赢家的代表啊。

　　佳艺影视的公子哥，有钱，长得虽然不算帅，但是却也不丑，最重要的有钱也就罢了，特么的还挺有才的。

　　而这家伙之所以当导演，初衷居然是特么的为了泡妞。

　　纵观杜可飞的拍摄过的影片，几乎每一部都有他的“红颜知己”在其中。

　　而且，难得的是，别的公子哥泡妞败家，可是杜可飞泡妞却能赚钱，而且基本上就没亏过。

　　不过，常在河边站哪有不湿鞋的，杜可飞万花丛中过，终于还是没能做到片叶不沾身。

　　去年，杜可飞不得不奉子成婚，走进婚姻的坟墓，从此，江湖上再没有杜大炮的传说。

　　而从结婚之后开始，杜可飞就没有再拿起导筒执导电影了。

　　……

　　两世为人，叶秋还是第一次踏上港岛。

　　相见不如怀念，对于港岛的印象，前世叶秋大多数都是通过电影看到的，如今真正到了此地，叶秋发现，其实港岛也就是高楼大厦多了点，拥挤了点，其他的还真的没什么可看的。

　　叶秋这次来自然是为了电影的事情来的。

　　他首先约见的是人生赢家，杜可飞。

　　“叶秋先生？”

　　“杜可飞导演？”

　　“哈哈，你好，你好，对叶先生，我可是久仰大名啊，特别是维多利亚的秘密首秀，本来今年准备去的，可惜有事情耽搁了，可惜！”杜可飞一见面就热情无比地道。

　　“杜导如果感兴趣的话，明年维密同样还要办秀场，到时候再去也不迟。”叶秋笑着道。

　　“哦？明年还要办？那可一定不能错过。”杜可飞眼睛一亮道。

　　“杜导，应该知道我今天来的目的吧？”叶秋笑着直接进入正题道。

　　“知道，不过，怕是要让叶先生失望了，我从去年开始就已经打算不再当导演了。”杜可飞说道。

　　“杜导不妨先看看剧本？”叶秋笑着拿出准备好的剧本道。

　　“这就不必了吧？叶先生，想必应该了解过我吧？其实媒体说的都是真的，我也从不否认这一点，我拍电影的初衷就是为了泡妞，可是现在，诶，一失足成千古恨啊。”杜可飞一脸惆怅地道。

　　“别的剧本我不敢说，但是这个剧本，我有信心，杜导一定会感兴趣！杜导不妨看看？”叶秋笑着说道。

　　“哦？这么有信心？那我倒是有些好奇了。那就看看？”杜可飞有些讶然。

　　“请！”叶秋伸手示意。

　　杜可飞拿起叶秋的剧本看了起来。

　　原本杜可飞并不是太在意，可是越看，杜可飞越是惊讶。

　　因为他似乎在剧本当中，看到了自己。

　　杜可飞合上剧本，抬起头来道：“这个剧本，啧啧，的确很有意思。”

　　“怎么样？杜导有没有兴趣？”叶秋笑着道。

　　“说没兴趣是假的，不过，我更感兴趣的是这部戏的主演。”杜可飞笑着道。

　　“如果杜导答应执导的话，这部戏的男主角，可以由杜导来演，女主角方面，杜导也可以做一些决定……”叶秋笑着道。

　　“我执导的话，可以，只是，叶先生，我不擅长喜剧，而这是一部爱情喜剧，所以，你就不担心我给拍砸了吗？”杜可飞拍了拍剧本问道。

　　“这个我之前就想过了，如果杜导不介意的话，我希望再找一个擅长喜剧的导演来和杜导一起联合执导。”叶秋笑着道。

　　“不知道叶先生打算找谁？”杜可飞好奇地问道。

　　“我也不瞒杜导了，这部戏我主要目的是为了给我名下的一家新手机品牌做宣传，而且为了配合宣传，这部戏拍摄的速度就要快，所以，我希望的人选是杜导和王放导演。”叶秋说道。

　　“人都说，你是创意大师，广告之王，果然如此，啧啧，别人都是电影植入广告，叶先生却是直接就是把广告做成电影，厉害！”杜可飞比了个大拇指道。

　　“王放的话，那家伙的确挺合适的，行，这个事情，我答应了！”


第357章 广告植入走起

　　叶秋没想到杜可飞这么容易就答应了下来。

　　而且根本连片酬都没有说，果然是杜可飞，人家拍电影还真的就不是为钱。

　　而王放那边，叶秋没想到对方根本就没有提看剧本什么的，而是直接开了个价，说叶秋答应他就答应，否则的话，就算了，果然是死要钱的家伙。

　　叶秋不知道的是，杜可飞和王放两个本就是老相识，这个事情，杜可飞和叶秋见面之后就告诉了王放。

　　搞定了导演的事情，后续的剧组筹备方面自然不需要叶秋担心，毕竟，无论是杜可飞还是王放，都是老司机了，而且是出了名的效率高。

　　果不其然，叶秋刚刚回到京城，杜可飞那边就打来电话告诉叶秋，女演员已经定下了一大半了，还问叶秋有没有什么别的人选推荐。

　　女主角的人选并没有出乎叶秋的预料，只能说杜可飞果然不愧是人生赢家，确定下来的女主角，基本上都是杜可飞的曾经的红颜知己，甚至于，杜可飞的正牌夫人都答应了出演戏里面的一个角色。

　　而且，杜可飞和王放的效率之高，让叶秋都感到无比汗颜。

　　第二天，杜可飞和一众红颜知己再续前缘的新闻就被爆了出来。

　　算是为新电影做了一个免费的宣传。

　　叶秋都有些想向杜可飞请教，他是怎么做到的？能把一众曾经的红颜知己再聚起来，而且还能让他的正牌杜夫人不闹腾？

　　当然叶秋也就是想想，他还真没想过这些事情，以叶秋现在的身份地位，想要把妹的话，绝对不会只有安馨一个了。

　　这部影片自然是《爱情呼叫转移》，一夜之间，剧组都还没有成立，《爱情呼叫转移》这部影片就甚嚣尘上，被大众所知道。

　　杜可飞和那些女人不得不说的故事，居然要跃然银幕上，这本身就是一个巨大的噱头。

　　而随后又爆出了这部影片，竟然是叶秋投资的，又是一个大新闻。

　　叶秋搞创意，弄出了个创意传媒，叶秋玩广告营销，结果弄出了个互联网巨头QQ，以及累死人不偿命的脑黄金。

　　叶秋作电视剧，结果《士兵突击》掀起了一股军旅热，叶秋玩综艺节目，结果又放了几颗大卫星。

　　叶秋搞网络游戏，结果《热血传奇》占据华国网络游戏半壁江山。

　　现在叶秋终于把手伸向了，不景气的电影，不少网友都戏称，叶秋又来救市了。

　　而此时此刻的叶秋，却是正在和电通的老总，和叶秋有过一面之缘的秦名见面。

　　秦名接到叶秋的约见的电话的时候，还有些丈二和尚摸不着脑袋的感觉，因为就目前而言，叶秋似乎和自己没有什么太大的交集。

　　不过秦名却还是赴约了。

　　叶秋收购梦想科技的事情，外界并不知情。秦名也同样不知道。

　　“秦总一定很奇怪，我为什么会约见秦总吧？”叶秋笑着问道。

　　“不错，的确有些好奇。”秦名点了点头道。

　　“秦总你们电通是做通信的，而我前不久刚刚收购了梦想科技……”叶秋笑着道。

　　“哦？梦想科技？没想到叶总也对手机感兴趣，这么看来，叶总当初花一千万的原因应该就在于此吧？”秦名有些惊讶又有些释然地道。

　　“不错！今天找秦总来，是想和秦总谈一谈合作的事情。”叶秋笑着道。

　　“哦？怎么个合作法？”秦名来了兴趣，叶秋的名声在外，好处就在这里显现出来了。

　　“我最近投资了一部影片，《爱情呼叫转移》不知道秦总有没有听说过？”叶秋问道。

　　“这个自然听说过，怎么？”秦名有些疑惑。

　　“如果我说这部影片其实是我用来为新梦想的手机做广告而做的，秦总怎么看？”叶秋笑着问道。

　　“为做广告而拍摄电影？”秦名有些懵逼。

　　“可是这和我们电通又有什么关系？”秦名还是问出了心中的疑惑。

　　“有手机自然也就涉及到了通信，所以不知道秦总有没有兴趣合作一把？”叶秋笑着问道。

　　“你的意思是，在电影里面植入电通的广告？”秦名眼睛一亮问道。

　　叶秋点了点头。

　　秦名沉默了，叶秋也不急。

　　过了许久，秦名又问道：“我很好奇，叶先生为什么会想到和电通合作，相比起电通来，联讯和电讯显然比电通更有优势……”

　　叶秋笑了道：“不错，但是正因为他们本身就更具有优势，所以我才会希望和电通合作，因为，和电讯或者联讯合作，对于他们而言只是锦上添花，而和电通合作的话，那才能够达到双赢，秦总觉得呢？”

　　“如果合作的话，电通需要出多少广告费用？”秦名问道。

　　叶秋笑了笑伸手竖起五根手指。

　　“五十万？”秦名问。

　　叶秋摇了摇头。

　　“五百万？”秦名一脸惊诧，五百万的植入广告，对于时下的电通而言，也绝对是一个很难接受的数字。

　　毕竟，现在手机市场上，电通的份额远远无法和电讯和联讯相比。

　　“秦总，稍安勿躁，口说无凭，我先给秦总看一样东西。”叶秋说着从包里拿出一部手机来。

　　手机是新梦想手机，不过，目前只是一个外形。

　　不过，单单只是一个外形，就已经让秦名眼前一亮。

　　“这是……”秦名有些不确定。

　　“秦总猜的没错，这是新梦想手机，不过，暂时只是一个外形，真正的新梦想手机还要等一段时间。”

　　“只是我不明白？这和植入广告有什么关系？”秦名还是有些疑惑。

　　“这就涉及到了另外一个合作项目了。我可以透露一下，新梦想手机的定位是音乐手机，新梦想手机将搭载MP3播放器，而且，音质绝对不比时下的MP3播放器的音质差，并且，最重要的是，新梦想手机，将会实现，用歌曲取代和弦手机铃音。”叶秋笑着说道。

　　“而且新梦想手机的售价绝对会让人大吃一惊，那么秦总觉得，这样的手机会不会有市场？”叶秋笑着问道。

　　“叶先生，我还是不明白，这和电通有什么关系？如果电通出这笔钱，电通又能够得到什么？”秦名问道。

　　“秦总，首先，这电影植入广告的事情，和这个合作的事情，其实完全是两个事情，五百万秦总可能会觉得很高，但是实际上，秦总可以试想一下，五百万就能够定制一部为电通打广告的电影，其实五百万真不多，在欧美国家，电影植入广告已经很成熟，甚至有不少电影的植入广告就能够直接让电影回本，更别说是定制的广告电影了。”


第358章 合约机

　　“其实五百万高吗？我觉得一点都不高，因为在这部影片正式上映前，我们会放出这是一部广告电影的消息。”

　　“这本身就是一个巨大的噱头，华国第一部广告电影，相信观众怎么的都会有点兴趣吧？”

　　“而且，这部影片，主演杜可飞，女演员又大多数都是杜可飞的红颜知己，这本身又是一个巨大的卖点，还有，秦总，还记得我花一千万买来的高星手机的春晚植入广告合同吗？”

　　“如果我说，林若惜再春晚上演唱的歌曲，其实就是新梦想手机的专属铃音，秦总还会觉得这五百万贵吗？”叶秋继续补充道。

　　秦名此时的内心是震惊的，一环扣一环，最近闹的沸沸扬扬的事情，他没想过到居然全部都和叶秋有关。

　　比如春晚黑幕事件，让无数人都把目光投向了林若惜的春晚节目上面。

　　比如杜可飞召集红颜知己开拍《爱情呼叫转移》的新闻，没想到竟然都是叶秋的营销策略。

　　而最终的目的竟然是为了新梦想手机做宣传。

　　秦名忍不住拍手道：“创意之王名不虚传啊，如果不是叶先生亲口说出来，怕是我怎么都想不到，原来这一切的背后竟然都是叶先生一手操纵的。”

　　“那么秦总还觉得五百万贵吗？”叶秋胸有成竹地道。

　　“希望这笔钱能够物有所值！”秦名叹了口气道。

　　“那么接下来我们来说新梦想手机和电通合作的事情。”叶秋笑着道。

　　“叶先生请讲！”秦名期待地道。

　　“首先，秦总，觉得新梦想手机如何？”叶秋问道。

　　“如果真的能够达到叶先生说的那些功能的话，那么绝对大有市场。”秦名说道。

　　“秦总既然如此看好新梦想手机，那么电通有没有兴趣订购一批？”叶秋笑着问道。

　　“订购一批？叶先生指的是多少？”秦名有些疑惑。

　　“我想请教一下，秦总，电通的用户，一个月话费100华币和1000华币两者之间，对于电通的成本消耗应该相差无几吧？”

　　“这个的确，实际上无论用户用的话费多少，对于电通来说成本都是一样的。”这不是什么秘密，秦名倒是很直接地回答。

　　“那么，如果一个用户原本一个月的话费在100华币，而一部手机的费用在1000华币的话，那么如果免费送用户一部手机，但是条件就是，用户一个月的保底消费必须在168合约期限2年，秦总认为用户能不能接受？”

　　“或者换一个说法，用户只要购买电通的合约机，1000华币，电通将同时分两年赠送给用户每个月100华币的话费，但是前提是，用户必须使用电通的168华币的话费套餐，也就是用户每个月只需要再支付68华币就可以享受168华币的话费套餐。你觉得用户会接受吗？”

　　叶秋的话，给秦名打开了一道大门，难怪叶秋刚刚说，让电通采购一批新梦想手机。

　　而实际上，看似电通赠送给用户不菲的话费，但是实际上，这些都是必须消费的，对于电通而言，成本可以忽略不计，而反而还能够因此而绑住一名用户，并且从中赚取手机的利润。

　　而对于用户而言，这的确是一个很大的实惠，可以说是一个双赢的局面。

　　而且，新梦想手机可以这样做，那么其他手机也同样可以这样做，当然了，这样一来，电讯和联讯也同样可以这么做。

　　所以，归根结底还是要看新梦想的手机是否真的能够那么畅销。人无我有这才是优势。

　　可是叶秋的下一句话却是让秦名眉头大皱。

　　“当然，新梦想手机不可能只和电通合作……”

　　秦名的眉头皱了起来，如果是这样的话，那么效果肯定会大打折扣。

　　不过叶秋又笑着道：“虽然不可能只和电通合作，但是新梦想手机的产能有限，所以……”

　　秦名的眼睛顿时亮了起来，产能有限，那么意思很明显了，电通可以先采购一批，投放市场，如果新梦想的手机真的有那么出色的话，那么等到电讯和联讯反应过来的时候，新梦想手机也肯定无法马上供应他们两家，这就给电通让出了时间。

　　其实前世的《爱情呼叫转移》票房真心不高，但是在置换广告和广告植入等等方面的营收却达到了七千多万，可以说，这部影片绝对是一部广告营销的经典案例。

　　当然因为现在还只是2002年，所以，叶秋开出五百万的价码已经不低了，这个时候的电通还没有那么财大气粗，成立至今才2年，虽然是国企，但是却是最穷的一家通信运营商。

　　《爱情呼叫转移》里面还有很多地方可以植入广告，而且不是那种生硬的植入广告，叶秋的心很大，这部影片他还有不少计划，暂且不提。

　　《爱情呼叫转移》的广告植入很多，基本上，已经可以做到电影未拍完就实现盈利的局面。

　　这个消息也是一个巨大的宣传噱头，不过叶秋暂时还没有把这个事情公布出来。因为现在显然还不是最佳时机。

　　《爱情呼叫转移》高调地开机了。当然，这部影片想低调都难，创意大师叶秋亲自编写剧本，投资，港岛年轻导演翘楚王放和杜可飞联合执导，杜可飞更是亲自上阵主演，再加上女主角阵容，一大半都是杜可飞曾经的红颜知己，而这些人里面不乏一线女星。

　　《爱情呼叫转移》的拍摄叶秋并没有插足，毕竟，专业的东西还是交给专业人士去做，这一点叶秋还是有自知之明的。

　　喧嚣之中，春晚来了。

　　林若惜因为之前的春晚黑幕的闹剧，反而因此而成为春晚最受关注的一个节目。

　　《我在那一个角落患过伤风》这首奇特的没有歌词的歌曲，果然没有让人失望。

　　看惯了千篇一律的春晚，今年的春晚，在其他的节目方面，只能说中规中矩，这更加突出了林若惜那一首“奇葩”的歌曲的与众不同。

　　不少观众在听完了之后才发现，特么的原来这首歌，居然没有歌词。

　　或许是因为叶秋那一千万只弄了这么一首歌，刘常青觉得过意不去，所以在春晚中间的插播的贺电环节，梦想科技也在其中之列，还有后续的谢幕字幕的答谢名单里，梦想科技也同样在列。

　　次日，不出预料的，《我在那一个角落患过伤风》火了。

　　因为这首歌，太特别了，没有歌词，但是却给人感觉比那些有歌词的流行歌曲还要耐听，还要动听。


第359章 又特么是广告

　　原本，按照正常情况，一首歌，火了，肯定是到处都能听到，可是偏偏这首《我在那一个角落患过伤风》，除了那些翻录的版本，无损音源却根本找不到。

　　哪怕是音乐电台，也只能播翻录于春晚的舞台的。

　　就像前世的陈奕迅的那首《红玫瑰》里面的一句歌词，得不到的永远在骚动被偏爱的都有恃无恐。

　　此时此刻的《我在那一个角落患过伤风》就是如此，如果说是其他的歌曲，普通人可能还听不出来，差距，可是这首歌曲却是原本就是一首安静的，没有歌词的歌曲，所以翻录版本的音源，就差太多了。

　　可是偏偏，这首歌曲，到目前为止，却依然没有能够让听众一饱耳福。

　　网络上求无损音乐的网友到处都是，可是就连搜搜音乐网，暂时都没有这首歌的无损音源。

　　很快地一个消息就流传开来，原来这一首《我在那一个角落患过伤风》其实是一首手机的定制歌曲。

　　这个消息很快地被林若惜本人确认。这首歌是梦想科技的新款音乐手机的定制铃声。

　　当然了，叶秋也知道很多事情过犹不及，所以，在第三天，《我在那一个角落患过伤风》这首歌曲的无损音源便在搜搜音乐网和各大音乐电台出现。

　　而与此同时，两大快枪手导演，王放和杜可飞，春节赶工之下，《爱情呼叫转移》竟然用了不到一个月的时间，宣布杀青了。

　　第一部预告片，新鲜出炉，而无独有偶的是，《爱情呼叫转移》的第一部预告片，里面的背影音乐竟然也是《我在那一个角落患过伤风》。

　　而让人没想到的是，《爱情呼叫转移》预告片当中的，出现的那一部手机，一出现就惊艳了无数观众。

　　特别是这部手机，不仅仅外观漂亮，而且关键的是，这部手机的铃声，竟然不是大家熟悉的和弦铃声，而是《我在那一个角落患过伤风》的歌曲铃声。

　　与此同时一个更加劲爆的消息传出。

　　无论是《我在那一个角落患过伤风》还是《爱情呼叫转移》竟然都是创意大师为他新收购的手机公司梦想科技的新款手机，新梦想1号手机而定制的歌曲和电影。

　　手机定制歌曲，这个虽然也挺新奇的，但是还不算什么，可是为一部手机大广告而拍摄一部电影，而且不是什么微电影，而是一部真正的院线电影，这在华国绝对是头一遭。

　　与此同时，又有媒体爆料，《爱情呼叫转移》就是一部广告电影，不仅仅是叶秋为梦想手机定制的广告电影，这部电影，在开拍之初就已经通过广告植入的收入实现了盈利。

　　一石激起千层浪，外行的看热闹，内行的看门道。

　　对于普通大众而言，一部为打广告而拍摄的电影，还是很新奇的，可是对于整个影视圈而言，这无疑是一个巨大的冲击。

　　华国的电影市场不景气谁都知道，可是叶秋这一部电影，通过植入广告直接实现盈利，却是啪啪啪地打了所有票房不佳而借口华国电影市场不好的导演们的脸。

　　当然了，广告定制电影的举措，虽然说可以算是开创了华国植入广告电影的新篇章，但是，在整个电影行业内却是褒贬不一。

　　有人认为，叶秋这是给华国的电影市场找到了一条新的盈利渠道，广告之王名不虚传，但是更多的人却认为，叶秋这样做，完全是对电影艺术的亵渎。

　　更是直言，这不是电影，而是一部广告片，可是这样的广告片却能够堂而皇之地在院线上映，这给整个电影市场做了一个极为不好的榜样，如果大家都把广告塞进电影里面，那么电影还是电影吗？

　　而广告界人士却是一片赞叹之声，称叶秋不愧是广告之王，当初一部《第一次亲密接触》同样的是为QQ打广告，同样的可以称之为定制小说。

　　但是这样一部定制的，为营销广告而生的小说，却并没有像人们想象的那样舍本就末，反而在植入广告的同时，并不影响小说的剧情。

　　所以，担心《爱情呼叫转移》变成一部广告大片的人，其实大可以不用担心，毕竟，这部影片，就算植入广告，但是以创意大师，广告之王叶秋以往的做法，肯定不会因此而让电影变成广告。

　　或许如果在十几年后，植入广告已经大行其道的时候，《爱情呼叫转移》打着广告定制影片会直接让观众喷死，但是现在，华国的电影植入广告还很少，甚至没有的时代，广告定制电影，这样的噱头，大家只会觉得，好奇，到底叶秋是怎么做到的？

　　媒体也是分成两派，一派比较客观地认为，不要把那些广告赞助商当成傻子，他们能够舍得在《爱情呼叫转移》里面投入那么多广告费，首先说明了，这部影片绝对值得他们投入。

　　而植入广告的厂商，为什么要做植入？肯定是有利可图，可是如果这部影片真的像一些人说的那么糟糕的话，那么可以想而知，会去观看这部影片的人肯定不多，那么广告厂商又怎么会去心甘情愿地花这笔钱？

　　所以，可以肯定的是，广告厂商们肯定是看到了这部影片的好的地方，确信这部影片能够给他们带来物有所值的曝光率，所以才会选择广告植入。

　　另外一部分人认为，电影就是电影，过多的广告植入，肯定会伤害到剧情，如果一部影片拍出来的初衷只是为了打广告的话，那么这部影片的剧情本身就值得商榷。

　　关于电影植入广告的话题，在网络上，现实中都久经不息。

　　就在这个时候，一个“大人物”突然站出来，炮轰《爱情呼叫转移》，称《爱情呼叫转移》这样的以广告为目的的影片，就不应该在院线上映，这是对电影艺术的亵渎，是在透支观众对电影的热情，更是直言，那些给《爱情呼叫转移》植入广告的厂商注定要为他们的盲目而买单，《爱情呼叫转移》无论炒作的再厉害，但是回归电影本质，观众绝对不会喜欢一部“以广告为主的电影”。

　　这位大人物，是华国有名的大嘴巴导演，有着冯大炮之称的大导演冯纲。


第360章 那就赌一把

　　叶秋看到冯刚的炮轰，不怒反喜，正是想什么来什么，冯大炮好人啊，这一炮开的好啊。

　　叶秋正愁着怎么继续炒作呢，这不，冯大炮就送上门来了。

　　叶秋很快地就明白了，冯刚为何炮轰《爱情呼叫转移》了，世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　叶秋和冯刚没有任何交集，自然更谈不上有什么过节了。

　　可是偏偏，这个冯刚在这个时候跳出来，对《爱情呼叫转移》大骂特骂。

　　要说没有任何目的，叶秋怎么的都不相信，因为冯刚可不是无意中说出来的，而是有意在接受媒体采访的时候说的。

　　那么原因是什么？

　　很快地叶秋就找到了原因，冯刚的一部电影刚好也要在近期上映，而现在《爱情呼叫转移》不管夸也好骂也罢，好名恶名那都是名啊，可以说，从宣传的角度来看，《爱情呼叫转移》在时下无出其左右的其他电影。

　　冯刚这一骂，自然是有备而来，无非就是想借此机会宣传一下他的电影。

　　事实上也的确如此。

　　冯刚和叶秋真没什么交集，也没什么过节，而且冯刚不是什么文艺片导演，反而是华国有数的商业片大导演之一，所以，事实上，冯刚，不但没有看低叶秋的意思，反而还对叶秋，对《爱情呼叫转移》这部影片的宣传手段，极为佩服。

　　在媒体上骂了一通之后，冯刚在等，他相信，叶秋这样的擅长炒作，擅长营销推广的人，不会连这么一点默契都没有。

　　别看他冯刚是在骂《爱情呼叫转移》，可是实际上却也是为《爱情呼叫转移》扬名，如果叶秋真的人如其名的话，那么冯刚相信叶秋不会放过这么一个炒作的好机会，这是一个双赢的局面。

　　结果，叶秋果然没有让冯刚失望，叶秋很快地在媒体上指名道姓地回应了冯刚的“挑恤”！

　　“冯刚导演把《爱情呼叫转移》贬的一文不值，据我所知，冯导演的新电影同样要上映了，那么冯导演敢不敢赌一把？”

　　吃瓜群众乐了，又有好戏可看了，冯大炮果然不愧是冯大炮，大炮一响果然与众不同啊。

　　而叶秋也不愧是叶秋，直接指名道姓地叫板冯大导演了。

　　两个都不是省油的灯，媒体更加乐呵了，虽然也有一些人，看的出来，这两位这是在唱双簧的节奏，但是都乐得有新闻可报道啊。

　　冯刚一见叶秋上道，也是乐呵了，两人就这样开始在媒体上进行隔空喊话。

　　“闲着也是闲着，那就赌一把，就赌票房，你敢赌吗？”

　　“冯导演不是看不起广告电影吗？咱们就赌票房，要是《爱情呼叫转移》的票房不如冯导演的电影，冯导演一直找不到投资的那部电影投资我包了，要是冯导输了，那么冯导无条件免费给我拍三部广告电影如何？”

　　观众乐了，冯刚虽然是商业片导演，但是实际上冯导还是有艺术追求的，叶秋说的冯刚一直找不到投资的那部电影，还真不是一般人能投资的起的，那部影片是冯刚自己编写的剧本，但是看过剧本的人，就没一个愿意投资的，因为据说那部影片，不但投资大，而且关键是，很多人看了剧本都觉得，那是一个坑。

　　那个剧本放了好几年了，冯刚如今已经是商业大导演了，可是愣是没有能够拉到足够拍那部电影的投资。

　　有意思的是，那部影片还不是什么文艺片，反而是一部科幻片。

　　而且还不是什么软科幻，而是妥妥的科幻大片，可是正因为如此，这部影片几乎没有哪个冤大头敢为之买单的。因为只冲着科幻片这个题材，这部影片就妥妥的是扑街货。

　　就连冯刚也没想到，叶秋竟然玩这么大。

　　不过，这却也让冯刚从原本的相互炒作的心思，开始转变，他对自己的电影还是很有信心的，所以，这也让冯刚心思开始骚动起来。

　　叶秋有钱他知道，可是那部影片，冯刚保守估计预算也要超过一个亿，而就目前的华国的电影市场而言，想在华国就收回成本，那根本是想都别想。

　　所以就连冯刚自己也觉得这是一个巨坑，起码在十年内是别想了，可是现在叶秋却让他看到了希望。

　　至于后面的输了帮叶秋免费拍三部广告电影的事情，和那部影片的投资相比，完全就是可以忽略不计。

　　虽然看似两人在媒体上，在公众面前，一副势同水火的样子，但是实际上冯刚还是觉得有些不好意思的。

　　为此，在这个对赌被炒的沸沸扬扬的时候，冯刚并没有马上回应，而是特意打了个电话给叶秋。

　　“叶先生，我是冯刚啊，这次的事情，是不是玩的有点儿大啊？”冯刚说道。

　　“怎么冯导演怕了？”叶秋却是一副不领情的样子道。

　　“我会怕？我是担心你输了到时候不认账啊……”冯刚不怒反笑道。

　　“这个冯导放心，男子汉大丈夫，一口唾沫一根钉，不要怂就是干，下一部广告电影的剧本我都给冯导准备好了哈哈。”叶秋笑着道。

　　“得，那就干！”冯刚霸气地回应了一个字！

　　叶秋和冯刚的对赌，一下子就爆了，实际上，很多人都不看好叶秋，不看好《爱情呼叫转移》，在时下的华国，冯刚的电影是为数不多能够赚大钱的电影。

　　而《爱情呼叫转移》虽然编剧是叶秋这个创意大师，导演王放和杜可飞，虽然两个人也算是有名的年轻导演了，可是比起冯刚来却是还要差上那么一筹。

　　不过，虽然在硬实力上，叶秋这边似乎有些不如，但是在软实力上，比如宣传，比如炒作上面《爱情呼叫转移》反而又更胜一筹。

　　《爱情呼叫转移》是一部爱情喜剧，而冯刚的《有完没了》却是一部纯喜剧片。

　　所以最终大家都不看好叶秋，觉得叶秋这一次是真的要被坑了。

　　《爱情呼叫转移》和《没完没了》一下子成了今年年初最受人瞩目的两部电影，特别是叶秋和冯刚之间的票房对赌，更是让无数人等着看热闹。

　　只是当回应完了之后，冯刚却总觉得哪里有些不对劲。

　　到底哪里不对劲，冯刚一时间却又有些说不出来。

　　在家里来回走动，冯刚的媳妇一脸纳闷地道：“你这又是怎么了？刚刚还好好的一脸喜不自禁的，怎么现在就跟热锅上的蚂蚁一样？”

　　“我总觉得那小子贼精贼精的，不可能不知道，两部电影之间的差距，可是那小子居然敢主动开出那么高的价码，总觉得不对劲啊。”冯刚一脸纳闷地道。


第361章 花钱买票房？

　　“稀奇啊，你冯大炮居然也有怕的时候？”冯刚的媳妇见一向舍我其谁的丈夫也有这样纠结的时候，不由地笑着道。

　　“不是怕，如果只是电影本身的话，在咱们华国，我还真不怕谁，可是那小子邪性啊，每一次都能弄出些幺蛾子来，比如这次，广告定制电影，说实话，单纯的从宣传来说，还真没谁了。”冯刚却是一本正经地道。

　　“啪！”突然冯刚拍了一下大腿。

　　“我靠，被那小子坑了。”冯刚忍不住爆了句粗口道。

　　“怎么就被坑了？”冯刚的媳妇纳闷地道。

　　“我们拍电影，是别人投资的，为的是什么？是票房，是收益，可是那小子拍电影，根本就是冲着广告去的，而且他那部《爱情呼叫转移》还没上映就已经收回了成本，他根本就不是冲着票房那点钱去的。”冯刚分析道。

　　“这不是很好吗？既然他不是冲着票房去的，那你还有什么可担心的？”冯刚媳妇不解地道。

　　“你想啊，那小子不差钱，要是他拿钱买票房的话……我特么电影拍的再好有个鸟用？”冯刚一脸吃了翔的模样道。

　　“拿钱买票房？不至于吧？”冯刚的媳妇疑惑。

　　“还真别说，别人或许就算买票房也不会买太多，可是那小子邪性啊，越想越有这个可能，不行，不能就这么被坑了，我说他怎么敢开出那么高的筹码，原来在这里等着呢。”冯刚坐立不安地道。

　　冯刚越想越是觉得不安，拿起手机来给叶秋打了过去。

　　“冯导？你该不是后悔了吧？”叶秋乐呵地打趣道。

　　“还真让你给说对了，我就是后悔了。”冯刚光棍地道。

　　“不至于吧？冯导，你可是冯导啊，你也会怕？”叶秋还真的是有些好奇。

　　“别人我不怕，我就怕你小子不按常理出牌，小子，咱们这个赌既然打了，我也认了，可是有个要求，你不能做花钱买票房这种事儿，否则的话，这个赌，我还真就不认了。”冯刚说道。

　　叶秋闻言却是有些莞尔地道：“冯导，花钱买票房这种没有技术含量的事情，你放心，我肯定不会做，咱们丢不起那个人是吧？”

　　“这可是你说的啊，可别到时候耍赖啊。”冯刚还是有些不安地道。

　　……

　　放下电话，叶秋却是笑了起来，这冯刚还挺有意思的，花钱买票房，还真让他猜对了一半，不过，直接花钱买票房的事情，太没技术含量了，要是叶秋想花钱买票房，肯定不会这么直接。

　　当然冯刚的担心还真不是没道理的，叶秋的计划和花钱买票房，还真的有点异曲同工之妙，只不过，叶秋肯定不会那么直接就是了，而且到时候相信，冯刚肯定只能宝宝心里苦，但是宝宝没话说。

　　冯刚的《没完没了》率先上映。

　　冯刚不愧是华国最具号召力的商业大导之一，比起曾经创造华国首部过亿票房《血狼》的导演，李超云来，也一点不差。

　　当初《血狼》票房过亿，很多人都以为华国电影的春天来临，可是实际上，这两年，除了昙花一现的《血狼》，票房过亿的电影基本没有。

　　而《血狼》的票房能够过亿，却还是因为，其本身是一部主旋律的电影，有着政策的扶持，许多国企包场等等，所以才创造了近年来，国产电影票房之最。

　　《没完没了》上映首日票房680万，首周票房1780万，成功登顶当周的票房冠军。

　　冯刚也算是松了口气，虽然华国因为盗版横行，所以，一般情况下，上映前两周是关键。

　　首周票房1780万，已经是冯刚有史以来最好的成绩了，不出意外的话，这部《没完没了》的票房过五千万是没有任何问题的。

　　而要知道，去年华国的电影票房冠军，也不过才七千多万的总票房。

　　所以这也是为什么，时下很多人更愿意去做电视剧，也不愿意去做电影的原因所在，因为很多国产电影，想要在国内凭借票房收益收回成本，是很难的。

　　《没完没了》票房大爆，这就让更多人对《爱情呼叫转移》的票房表示担心了。

　　同样的已经有不少人直接开始唱衰叶秋了。

　　2月14日，情人节，《爱情呼叫转移》正式登陆全国院线。

　　《爱情呼叫转移》的逆向宣传的效果，在上映开始就收到了效果。

　　原本因为这部影片，打着广告定制电影的噱头，让很多人下意识地认为这部影片，剧情肯定不咋地，而实际上《爱情呼叫转移》在剧情上，的确可以算的上不错了。

　　结果，因为原本对电影的剧情的期待值很低，可是结果看了电影的人，反而觉得剧情还不错，而且，如果不认真看，还真的很难看的出来，这部影片的所谓的广告遍地走的影子。

　　沐羽是一名资深影评人，对于《爱情呼叫转移》他完全是冲着广告电影的噱头去看的，本意是想看完之后，好好地批一批这部不务正业的电影。

　　可是没想到，看了之后，沐羽却陡然发现，这部电影，虽然广告植入的地方很多，但是，植入的却很自然，而剧情方面，虽然有些商业化，但是，却比想象中的要好很多。

　　沐羽看完之后，坐在电脑开始写影评。

　　“对于《爱情呼叫转移》一开始笔者的期待就不高，因为这是一部所谓为广告而定制的电影，的确在观影过程当中，不难发现，其中广告无处不在，但是看完之后，却发现，原来这部影片，并不是那么的一无是处，反而那种淡淡的喜剧效果下的感动，让人觉得很温暖，而且虽然广告多的让人忍不住吐槽，但是，叶秋不愧是广告之王，他植入的广告，并没有让人觉得突兀，剧情的精彩反而能让人忘记了那些广告。”

　　“作为一个普通人，我们无法避免爱情经过热恋然后归于平淡。很难说两个人经过几十年的平凡生活后，心里还不会觉得倦。我本人结过婚，也离过婚，离婚的原因说来可笑，我竟然在电影中看到了自己的身影。

　　也许每对夫妇大多都像电影中徐朗，结婚久了觉得倦了，开始怀念年少时外面的花花世界。只是徐朗比较幸运，没有经过伤心的过程，就开始了神奇的艳遇过程。一个个美丽的、之前没见过的女人出现在他视线中，多么神奇的经历，很精彩也很惊险，充斥着谈谈的喜剧色彩。

　　在经过一系列的艳遇之后，徐朗还是自然的回到了那个之前离开的家。就像我们一样，他理所当然的认为一切都不会变，前妻还会等他，就如同他每次出差回来一样。但是，他错了，他的前妻已经结婚了，找了一个爱吃炸酱面的男人，一个懂得欣赏普普通通炸酱面的男人。

　　前世的回眸换来今生的相伴，但是当在倦了的时候，我们是否还记得曾经我们觉得彼此就是全世界，曾经我们觉得炸酱面就是天下最美味的美食，曾经彼此的一举一动是那么的迷人，那么牵动着自己的心，曾经彼此相爱的时候是那么的美好和甜蜜，曾经是多么期盼能和彼此一起生死与共，曾经是多么渴望能和对方一起平淡安稳的慢慢变老……

　　那首同名歌曲《爱情呼叫转移》成了这部影片的最终的点睛之笔……”


第362章 一起来找广告吧

　　沐羽的影评，只是一个缩影，或许归功于原本的逆向炒作，让人们下意识地就认为，这部影片，可看的仅仅只是那些植入的广告，影片就是为广告服务的。

　　可是当真正的进入影院观看之后，却发现，原来这部影片，真的挺好。

　　网络上网友对这部影片的评论也是大部分都是趋于赞赏。

　　网友唯一真解：“说好了的数广告去的，结果我居然忘记了，原来宣传都是坑，说好的广告电影呢？特别是那首《爱情转移》，我在搜搜音乐网上听了，可是看电影的时候第一遍，我居然没有注意到，因为这个，我特意第二次进影院去看这部电影。”

　　网友饺子笑了：“冲着广告去的，结果裤子都脱了你就让我们看这个？没说的，下一次去我一定要把广告数清楚。《爱情转移》这歌，听着真心很有感觉啊，诶让我想起我的初恋……”

　　网友墨月城虫子：“我只想问，电影里那部手机到底哪里有卖？哥们还单身，求艳遇！”

　　网友心里有梦：“电影告诉我们，凡事不能看表面，比如电影宣传的广告，哥们看完了居然一个没找到，谁能告诉我，这是哪门子的广告电影？”

　　网友仟歲妖：“这完全就是挂羊头卖狗肉嘛，说好的广告电影呢？结果我居然一口气看完了，而且还没发现几个广告，叶秋你丫就是个大骗子！”

　　“有广告，有笑点，有美女，还有剧情，最关键的是，我居然还有点感动……”

　　“佩服杜可飞，简直是人生赢家啊，话说确定这部电影不是卖狗粮的吗？”

　　特别是那首主题曲《爱情转移》，电影上映之后，在搜搜音乐网上线之后，直接就冲到了榜首。

　　相比起广告营销和电影剧情方面，还有一些人批评和质疑，可是《爱情转移》这首歌曲，却反而获得了影评人音评人和观众的一致的认可。

　　著名影评人湘湘特意写了一片评论：“《爱情呼叫转移》是一部爱情戏剧，电影描写了主角徐朗与12个女人的故事，然而这12种类型的女人，最终却带给他不尽的怅然。每一次的开始都是那么地具有戏剧性，每一次地结束又都是那么地荒诞，然而留给人的，除了笑，还有伤感和反思。

　　总体来说《爱情呼叫转移》抛开那些广告营销的东西，单纯地从影片本身来说，就是一部不错的商业片，难得的是，这部影片却又不是那么的空洞，影片荒诞的背后，却映射出了，现实社会当中，关于爱情，关于婚姻，关于缘分的思考。

　　最惊艳的，在我看来，反而是影片的主题曲《爱情转移》，其实在片子中的部分情节中都有隐隐出现过数次，但是，给人的印象都不大深刻，因为它一般在情节发展到一定阶段的时候、观众的情绪酝酿到一定程度的时候非常适时地出现，自然得令人毫无察觉，这是影视音乐最主要的特点，也是影视音乐运用得出神入化的境界。

　　而这首主题曲，最后是出现在电影结束的那一段，主角与初恋情人相遇在陈奕迅的演唱会上，画面在舞台歌者和男女主角之间交替，而此时，歌者也在动情地演唱着这么一首伤感的情歌。

　　最后，女主角偷偷扔掉她的艳遇手机那一瞬间，曲子由原来的隐隐约约渐趋明显，伴随者画面上的烟花的绽放，电影也趋向结束，主题升华到最高。这一段音乐的运用，我认为留给了观众一个感情的缓冲期，并随着音乐的渐渐明显，由感伤渐渐变成思考：是幸福不眷顾我，还是我不懂得珍惜和欣赏？

　　可能一些年轻人还不能过理解这首歌所描述的爱情，但是相信对于那些有过经历的人而言，比如说我这个年纪的人而言，却是能够直击内心深处，引发共鸣。

　　歌词第一部分讲的是分开之后的回味和毁伤，第二部分是讲同床异梦的惆怅，高潮部分讲的就是正确反省后对爱情所应该拥有的正确态度。”

　　作为音乐教父的李占山，这一次也亲自站出来为半个徒弟叶秋的这首，《爱情转移》写了一篇评论。

　　“对于电影，我不做评论，大家应该都知道，我和叶秋认识的经过，当初我就对他的音乐创作才华惊艳不已，还记得当初他跟我说，他最擅长为人量身定制歌曲，一开始我一直不相信，因为谁都知道，定制歌曲，或许不是那么难，但是，命题歌曲，想要写好，其难度可想而知，这首，《爱情转移》也算是一首定制歌曲，不仅仅是为电影定制的歌曲，而且还是为那些有过经历的人而定制的一首歌曲。”

　　“淡淡的忧伤中带着一个局外人演唱的歌曲，也许只能旁观者能看清爱情的本质，因为爱情的围城中的人有太多的束缚，而且他们在爱情时而天使时而魔鬼的陪伴下根本不能判断出爱情的真谛，就像年轻人常用的那一句，陷入热恋之中的人智商都会下降。

　　就像歌词中提到的‘爱情是用来浏览，还是用来珍藏’一样，也许只有那个不在爱情长跑路途中的人才能看清两个人开始相恋的时候往往只在各自的眼中只有他（她），因为他们只有一段感情经历，或者是在这一时刻只有一段感情经历，在这段感情经历中，如果不是玩弄感情的话，双方都会尽力去付出。

　　而一个又一个现实中的女主角更是会把他们之间的感情想象成王子和公主的恋情一般，美好的不能再美好，却殊不知爱情的长跑路程中两边的风景无限好，此时就取决于长跑者们的心情，看风景的心情在这里犹为重要，而长跑的路途中也不免会疲劳，不局限于审美疲劳还有对那一成不变的生活的疲劳。

　　现实中，我们到底把感情看做什么？是一张图片？一张不行再换一张，看似团花锦簇，可是实际上的孤独却只有你自己内心知道。

　　爱情不是温馨的请客吃饭，千万不要走入接近、期望、失望的恶性循环。是呀！短暂的会很浪漫，漫长了就会带来不满，青春即将失去，得到的会不会有一份无奈？爱情不停站，想开往地老天荒，真的、真的需要很大的勇气。”

　　歌词既是写照，引用这个电影中的典故吧，“我小的时候有个毛病，写作业老愿意用铅笔，不愿意用钢笔。那是因为用铅笔写错了可以擦掉。我现在明白，人生不是铅笔字，错了擦不掉。这个世界上没有一个女人是事先为你准备好的，问题不是出在她们身上，也许是我自己出了问题。每个女人都是一把双刃剑，她们最可爱的地方，也许就是她们最可怕的地方。爱一个人就要爱她们的全部。”

　　“我很欣慰，在事业有成的今天，叶秋依旧没有放弃在音乐上的创作……”

　　《爱情转移》的歌曲获得了比，《爱情呼叫转移》这部电影更高的评价，单单是冲着这个，《爱情呼叫转移》就不仅仅是一部所谓的广告定制电影了。

　　结果让冯刚大大出乎预料的是，《爱情呼叫转移》首日票房竟然并不比《没完没了》差多少，605万。

　　而且，最让冯刚难以接受的是，这部影片特么的口碑居然比《没完没了》还要好。

　　他也特意去看了一遍，只能说，大家都被叶秋给耍了，这哪里是什么广告定制电影，冯刚也明白了，为什么这部影片在口碑方面会比《没完没了》好了，因为一开始这部影片就把自己定位在广告定制电影上，结果，剧情却是意外的好，然后才有了这样的结果。

　　不过只是如此的话，冯刚倒是并没有觉得自己会输。

　　毕竟，这种情况不会持续太久。

　　事实也的确如此，毕竟，无论从号召力上，还是从电影本身来看，《爱情呼叫转移》都不如《没完没了》。

　　《爱情呼叫转移》首周票房，1500万，仅仅比《没完没了》的第二周票房高一点点。

　　不过，冯刚总觉得，有种不好的预感，他总感觉自己好像忽略的什么。

　　结果第二周开始，当看到叶秋和《爱情呼叫转移》的最新消息之后，冯刚顿时整个人都斯巴达了。

　　不待这样欺负人的啊。

　　叶秋果然来歪招了。花钱买票房的这么没有技术含量的事情，叶秋的确不会去做。

　　可是叶秋来了个技术含量更高的，效果比花钱买票房更好的盘外招，更是用实际行动告诉冯刚，哥们不差钱。

　　《爱情呼叫转移》作为华国首部广告定制电影，为了回馈用户，将推出“寻广告，赢大奖”活动。

　　扣除《爱情呼叫转移》成本以外，所有的票房分成利润，都将用来回馈广大影迷。

　　寻广告，赢大奖活动，影迷只要购票入场，凭借票根编号，都可以参与到，寻广告赢大奖的活动当中。

　　活动规则，《爱情呼叫转移》当中，有九九八十一处植入广告，在影片下档之前，每一位影迷都可以在影片当中，寻找到这些广告，每找到一处广告，都可以兑换一个获奖资格号。

　　一同分享《爱情呼叫转移》票房奖金池……

　　冯刚整个人都不好了，这个活动，特么的用心险恶啊。

　　其实看似叶秋放弃了票房收益，但是实际上，票房越高，植入广告的厂商，都要根据票房按照比例加钱。

　　而对于观众而言，这却是一个很不错的实惠啊。

　　中奖概率十分之一，这已经是一个很大的概率了。

　　而且寻找植入广告的活动，冯刚肯定，叶秋一定没少收那些植入广告厂商的钱。

　　这还怎么玩？

　　果然，这个活动一宣布，《爱情呼叫转移》顿时成了时下最热门的话题。

　　网络上到处都充斥着关于《爱情呼叫转移》的植入广告的讨论。

　　比如一开场的徐朗进电梯的，电梯海报广告，比如手机短信里面的华国电通的广告，比如《我在那一个角落患过伤风》的手机铃声广告。

　　结果，原本九九八十一处广告，愣是被网友们找出了一百多处广告。

　　什么内衣是维多利亚的秘密的植入广告，更蛋疼的是，其中一个纹身男的纹身，居然也被网友认为是一个植入广告。

　　总而言之言而总之，《爱情呼叫转移》的票房在这个活动开启之后，不降反升，第二周直接超过了2000万票房，直接把《没完没了》秒杀了。

　　而那些之前拒绝了叶秋植入广告的厂商，此刻只剩下羡慕嫉妒恨了，谁能想到叶秋还能这么玩。

　　电影还能这么玩植入，让观众主动去找广告，比什么植入都给力啊。

　　叶秋广告之王的名头，一时无两，这让许多电影导演，投资商羡慕嫉妒恨，他们不是没植入广告，可是往往植入的广告都被人骂死，可是偏偏叶秋的这部电影，通篇的植入广告，可是观众不但不骂，反而还觉得很有意思，而且还丧心病狂的自己主动去找广告。

　　据不完全统计，有不少人第二次购票观影，看的不是电影，而是特么的在找广告。

　　你还不能说人家是花钱买票房，虽然事实的确如此，但是人家换了个名头，美其名曰回馈影迷，有本事你也来啊。

　　偏偏别的电影是为了票房收益去的，可是人比人气死人，人家叶秋还就不差这点票房的收益，反而在盘外，从广告厂商身上获取了比票房还要高的收益。

　　关键是，这部影片的口碑居然还很不错，还让不让人活了？

　　而与此同时新梦想手机也因为《爱情呼叫转移》而开始走进大众的视线。

　　全国各地的手机卖场，都出现了供不应求的局面，一方面是新梦想手机在广告推广方面几乎人尽皆知。

　　而且新梦想手机不仅仅实现了可以使用MP3音乐作为铃声，而且音质还很不错，同时，精致的手机外观设计和相比低廉的手机售价，一时间成为了市场的宠儿。

　　第一批一万部手机，不到一天就被抢光，而另外一边，秦名直接提前从新梦想这边购入一万部手机，推行合约机优惠套餐，买手机送话费，定套餐送手机等等活动一推出，受到极大的欢迎。

　　别人做广告都是猛砸钱，可是还未必能够收到效果，可是叶秋给新梦想手机打广告，却不仅仅没亏，反而还赚了一大笔的广告费，而且还成功的把新梦想手机给推广了出去。

　　新梦想手机的组装工厂，几乎是日夜不停工地在赶工，可是依然供不应求。


第363章 冯导不哭

　　叶秋的“外门邪道”果然让冯导折戟沉沙。

　　虽然两部电影都还没有下档，但是结果已经显而易见了。

　　一个月的反映，《爱情呼叫转移》的票房达到了一个令无数人都震惊的地步。

　　票房成功过亿。

　　而冯导的《没完没了》受到《爱情呼叫转移》的冲击，结果最终票房只有五千多万。

　　这个票房，如果放在其他任何时候，都绝对算是高票房了，可是此刻却只能让冯导欲哭无泪。

　　《爱情呼叫转移》票房破亿，就算是叶秋也没想到。

　　其实主要还是因为，作为第一个吃螃蟹的人，广告定制电影本就是一个大噱头，再加上叶秋有钱任性地把票房收益全部回馈给观影者，这一举动本身就很讨喜。

　　之前那些说什么让观众花钱看广告，《爱情呼叫转移》太不尊重大众了。

　　可是现在呢，人家直接不赚大家的钱了，你还有什么话说？而且《爱情呼叫转移》本身是一部不错的电影。

　　这下好了，观众抢着去看广告。

　　在广告界，《爱情呼叫转移》又一次成为了一个经典营销案例，甚至据说有不少设有广告营销专业的高校，都将《爱情呼叫转移》的这一次成功的，经典的营销，作为教学内容的一部分。

　　分析《爱情呼叫转移》这个案例成功的因素，而冯导又一次成了这个成功案例的背景板。

　　冯导在被记者堵住不得不接受采访的时候，被记者问到，这次的对赌，冯导有什么感想的时候。

　　冯导直接回了句：“我能说粗话吗？”

　　于是网络上网友们纷纷安慰起冯导来：“冯导不哭，站起来撸。”

　　“冯导不哭，不要怂继续干。”

　　“冯导不哭，三部广告电影而已，我们期待着。”

　　“冯导不哭，坑坑更健康。”

　　“冯导不哭，不是我军太无能，而是敌军太狡猾。”

　　“冯导不哭……”

　　冯导不哭一时间成了网络热门话题，而对叶秋，网友已经无力吐槽了。

　　“在叶秋的手里，小说可以是广告，电视剧可以是广告，综艺节目也可以是广告，歌曲同样还是广告，现在连电影都可以是广告了，那么问题来了，还有什么叶秋不能做广告的？”

　　“生孩子求广告策略。”

　　“自摸一条龙，求广告策略。”

　　“……”

　　冯刚在接受媒体采访的时候，表示：“我还是老老实实做电影吧，广告什么的最讨厌了。”

　　冯刚其实早在叶秋搞出什么寻广告，赢大奖的活动的时候，就知道这一次自己输定了。

　　当天冯刚就打电话向叶秋吐出，说好的不花钱买票房的，说好的不搞外门邪道的呢？

　　当然冯导虽然很不甘心，但是却还是很光棍的表示，愿赌服输。

　　而经过这一次之后，那些广告厂商，掏钱掏的那个干脆啊，并且都纷纷表示，叶秋的下一部电影，一定别忘记了他们。

　　《爱情呼叫转移》的植入广告，那效果，绝对是物超所值。

　　能把广告做的这么皆大欢喜，也是没谁了。

　　首先，叶秋自己本身，《爱情呼叫转移》保守估计，植入广告收益就有数千万，其次，还给新梦想手机好好地打了一次广告。

　　不仅仅没花一分钱，反而还赚了不少，而且还赚了个免费的打工仔冯导。

　　其次，那些广告厂商，也满意了，这次植入广告，许多厂商都称是掏钱掏的最心甘情愿的一次。

　　而观众方面，也满足了，叶秋说到做到，几千万的票房收益，说回馈影迷就回馈影迷，而且根本不打折扣。

　　当然，《爱情呼叫转移》的成功，也的确给电影圈树立了一个不好的榜样。

　　谁不眼红《爱情呼叫转移》？

　　有几部即将上映的电影，为此还特意的重新进行了剪辑和补拍，为什么？当然是为了植入广告了。

　　有《爱情呼叫转移》的珠玉在前，还真有不少广告厂商愿意为之掏钱。

　　可是结果，一上映，却被骂了个狗血淋头。

　　同样是植入广告，《爱情呼叫转移》植入了九九八十一处的广告，可是观众却就是愿意看，而且还找广告找的津津有味的。

　　可是这几部跟风的，生硬的植入广告的电影，虽然收到了厂商的植入广告费用，但是在票房和观众口碑方面却是赔的一塌糊涂。

　　如此，叶秋的逼格就越发的高了。

　　同样是做广告植入，怎么差距这么大呢？

　　怎么说呢，同样的事情，别人做不好，偏偏叶秋能做的这么溜，而且还能让观众心甘情愿地买单，这就是能耐了。

　　电影植入广告任重而道远啊。

　　《爱情呼叫转移》同样的成了电影业界研究的对象，都在研究，这部影片的植入广告到底为什么会获得那样的成功，换了别人为什么就不行？

　　《爱情呼叫转移》绝对称不上是什么大制作，甚至可以说只能算是中小成本的电影，可是偏偏这样一部电影，却创造了票房奇迹，虽然谁都知道，以其说这是电影的成功，倒不如说这是营销的胜利。

　　叶秋的广告之王的称号几乎已经是一致公认的。

　　能把广告做的这么清新脱俗的，别说华国了，就算是全世界也独此一家别无分店。

　　《爱情呼叫转移》的别样成功，让整个电影行业都为之震动。

　　在好莱坞，电影票房的利润在一部电影的利润当中占据的比例越来越低，可是在华国，因为盗版的原因，所以，电影票房却是电影的最大的盈利点，然而华国的电影票房的分成，又是最低的。

　　这也是华国电影业一直不温不火的原因之一，因为，利润低，风险大，所以，自然而然地，电影产业的发展驻足不前。

　　当然也有人说《爱情呼叫转移》只是特例中的特例，毕竟，植入广告，别的电影根本不可能像《爱情呼叫转移》这样，做到全方位的植入。

　　让叶秋没想到的是，自己原本和冯刚的打赌，冯刚竟然比自己还急。

　　这《爱情呼叫转移》才下档，冯刚就找上门来了。

　　“叶小子，你不厚道啊，说实话，你是不是一早就挖好坑就等我跳了？”冯刚和叶秋还是第一次真正的见面，此前两人别看在媒体上隔空对赌，但是实际上，却压根没有任何交集。

　　“冯导说的是哪的话，话说，这个事情，好像是冯导你自己先挑起来的吧？”叶秋一副我很冤枉地道。

　　“得了，看来网上的网友说的没错，你小子，就是个妖孽，我也是脑子发懵才会上杆子往你挖好的坑里跳，得了，拿来吧。”冯刚说完伸手道。

　　“拿什么东西？”叶秋一脸懵逼。


第364章 突发奇想

　　“剧本啊，你小子既然开出了赌注，我就不信你没准备好。”冯刚一副你别装了的模样道。

　　这下子还真的轮到叶秋冤枉了，这次是真冤枉，他当时也就是突发奇想而已，至于剧本，叶秋还真没有准备。

　　“冯导，这个我还真没准备，你也知道，电影什么的，我还是新丁，《爱情呼叫转移》纯粹就是为了给新梦想手机做广告才做的，至于打赌的事情，如果我说那只是玩笑而已，冯导你信吗？”叶秋说道。

　　“你觉得我会信？”冯刚一脸鄙视地看着叶秋。

　　“反正剧本是真没有，打赌的事情，也是我一时兴起，不管你信不信，反正我是信了。”叶秋摊了摊手道。

　　“真没有？”冯刚一脸诧异。

　　“真没有，冯导，对电影，说白了，我就是个业余玩家，而且咱们华国的电影市场，电影真心没啥大利可图的，说真的，起码暂时我是没什么兴趣了。”叶秋摊了摊手道。

　　“不行，愿赌服输，就算你是开玩笑，可是这个玩笑，现在外界谁都知道了，你该不会是想让我老冯被人认为是输不起吧？”冯刚瞪着叶秋道。

　　“你小子有钱，看不上咱们华国的电影市场，我倒是相信，可是要说电影没有什么大利可图的，有些言不由衷吧？《爱情呼叫转移》你没少赚吧？”冯刚又补了一句道。

　　“《爱情呼叫转移》毕竟是属于特殊情况，第一部广告定制电影的噱头，杜可飞和他的红颜知己不得不说的故事的噱头，还有真金白银的回馈的噱头，所以才有了这样的成绩，可是就算你现在再让我弄一部《爱情呼叫转移》来，怕是观众也不会买账了吧？很多事情可一不可再，如果《爱情呼叫转移》没有这些因素的话，那么冯导，你以一个资深电影人士来评判一下，这部影片的票房能到一个什么程度？”叶秋解释道。

　　“这我不管，赌注是你开的，我既然输了，那就愿赌服输，我老冯还输的起，再说了，你可是创意大师啊，我相信，再弄出一部《爱情呼叫转移》这样的电影来不难吧？”冯刚说道。

　　“冯导，我是人又不是神，反正暂时剧本是没有了，你说怎么办吧。”叶秋也耍赖起来。

　　要是让人知道叶秋和冯刚的对话，怕是很多人都会恨不得抽这两人一嘴，妈了个蛋的，冯刚是谁？华国商业片大导演啊，多少人求着冯刚去执导电影啊，叶秋是谁？出了名的点石成金的家伙，可是偏偏，这两人一个上赶着想要免费也叶秋拍电影，另外一个却是一个劲地往外推……

　　冯刚和叶秋两人大眼瞪小眼。

　　突然冯刚叹了口气有些失落地道：“诶，连你这个创造了电影奇迹的人，都没办法了，看来，咱们华国的电影产业的确堪忧啊。”

　　“咳咳，冯导，你这话说的，其实我倒是觉得，院线电影如今因为多方面的因素，所以，可能想要发展起来，短期内的确无法做到，但是为什么不试着从其他方面去尝试呢？”叶秋突然说道。

　　“其他方面？”冯刚有些疑惑。

　　“就咱们华国而言，虽然人口基数大，但是实际上，有花钱买票看电影习惯的人群还并不多，毕竟到电影院看电影，就目前的华国的人均收入而言，对于很多人来说，还是比较奢侈的消费，这可以说是电影产业的一个最大的劣势之一，但是其实咱们华国的民众却同样有一个其他国家无法比拟的优势。”

　　“其他国家无法比拟的优势？你是指？”冯刚依然有些不明所以。

　　“电视啊！虽然买票到电影院看电影对于大多数民众而言，还比较奢侈，但是电视现在早就已经在全国范围你普及了，咱们华国的收视率，1个点，都比欧美国家的大多数电视台的收视人群要多的多。”

　　“这也是为什么，一个综艺节目的广告能卖到天价，甚至是电影票房的几倍的原因。”

　　“所以，为什么不考虑，先做电视电影？”叶秋笑着问道。

　　冯刚却是有些失落地道：“原来你说的是电视电影啊，可是，电视电影，像央视的电影频道，其实收视率也并不怎么高。而且，购片的价钱一般也不会太高。”

　　“虽然事实的确如此，但是冯导你有没有注意到，电影频道的电影其实大多数都是在院线上映过的电影，而且就算是央视自制的电影，可是实际上，投入也小的可怜，而且最关键的是央视的电视电影，就算是外购的影片，给出的价钱也不高，所以，这就导致了，真正的好的电影，很少会卖给央视，反而是选择在院线上映。”

　　“而央视电影频道自制的电影，受限于成本和以及题材的原因，又如何能和院线电影相提并论？”

　　“当然，还有一点，那就是，营销，这一点，央视电影频道可以说基本没有。”

　　“现在已经不是酒香不怕巷子深的时代了，而是酒香也怕巷子深的时代，所以央视的电影频道的电影，哪怕是部好电影，可是因为缺乏宣传，所以自然很难取得大成功。”叶秋笑着说道。

　　“我果然没猜错，叶小子，你小子还敢说你没有挖坑？”冯刚听王之后，却是瞪着叶秋说道。

　　“天地良心啊，冯导……”叶秋还没有叫屈完，冯刚却是一挥手打断叶秋的解释道：“你也别跟我解释了，反正就算是你挖的坑，我也已经跳下去了。”

　　“所以，咱们也别拐弯抹角了，电视电影就电视电影，谁让我输了呢？”

　　“嘿嘿，冯导，你可是大导演啊，电视电影，你真的愿意拍？”叶秋倒是有些不好意思了。

　　“我这么一个大导演放着大制作不拍，跑去拍电视电影，这好像本身就是一个很大的噱头吧？我不相信你小子没想到这点？”冯刚没好气地道。

　　“不过……”突然冯刚摸着下巴直直地看着叶秋。

　　叶秋却是突然有种不好的预感……

　　“不过，叶小子，既然要玩，那就玩大一点，单单我一个大导演拍电视电影做噱头，你不觉得有些不够吗？”冯刚贼兮兮地笑着道。

　　“怎么会？够了，足够了！”叶秋连忙道。

　　“不，不够，如果再加上创世大师，广告之王荧屏处子秀的话，那才够，你觉得呢？”冯刚一脸不怀好意地道。


第365章 搬石头砸自己的脚

　　“我？当演员？”叶秋瞪大眼睛一脸懵逼。

　　“不错，要说起来，这个噱头可比我这个大导演改拍电视电影来的更大吧？”冯刚一脸笑意地道。

　　“不行，不行，冯导，你要我写剧本什么的我没二话，可是当演员，我真不是那块料啊。”叶秋连忙拒绝道。

　　开什么玩笑，自己去演戏？

　　可是叶秋越是拒绝，冯刚就越是来劲了。

　　冯刚对这次的对赌输的是心服口服，可是输给叶秋这么一个小年轻，冯刚怎么的心里也会有点疙瘩，可是偏偏叶秋这个人，冯刚还真的觉得，这家伙实在是太妖孽了，几乎什么都会，现在好不容易找到一个可以让叶秋为难的事情来，冯刚有怎么会放过这么好的报仇的机会？

　　“叶小子，你是编剧，也是最能够理解剧本的人，别人不行，你肯定可以，而且你不觉得这是一个很好的宣传点吗？你可以行家，我不信你会想不到。”冯刚不无得意地道。

　　“可是我没演过戏啊……”叶秋苦笑着道。

　　“我拍第一部电影之前，也没当过导演啊，所以这不是问题。”冯刚笑着道。

　　“可我也不会演戏啊。”叶秋又道。

　　“没关系，我是导演，教演员怎么演戏，是一个导演必备的基础能力。”冯刚带着微笑道。

　　“……”叶秋无语了。

　　“好了，不用说了，就这么定了，叶小子，我看好你哦。”冯刚一脸酸爽地道。

　　能看到大名鼎鼎的叶秋吃瘪，冯刚之前因为输给叶秋的赌而带着的那点怨气一下子都一扫而空。

　　……

　　让叶秋无比蛋疼的是，冯刚在和自己见面完之后，仿佛怕自己反悔，直接就向媒体透露了这件事。

　　大导演冯刚放着大制作不拍，却反而要去拍什么电视电影的消息传出之后，许多人都不淡定了。

　　这是什么情况？那可是冯刚啊，虽然冯刚的电影《没完没了》刚刚输给了《爱情呼叫转移》，但是谁都知道《没完没了》会输，真的是非战之罪啊。

　　不是我军太无能，而是敌军太狡猾啊。

　　冯大导演竟然不务正业，放着大电影大制作不拍，跑去玩不入流的电视电影，还有什么比这更让人蛋疼的事情吗？

　　不过，很快地冯大导演不务正业拍电视电影的消息就被另外一条劲爆消息给抢走了风投。

　　创意大师，广告之王，点金圣手叶秋，竟然要当演员，自编自演，和冯刚一起合作拍摄电视电影。

　　叶秋你牛逼是没错，大家都知道你牛逼，可是，你还真当自己是全知全能的了？

　　不少一直对叶秋羡慕嫉妒恨的人，终于有机会，名正言顺地去质疑叶秋了，他们自然不会放过这个机会。

　　当然了，本身这也是一个很好的新闻素材。

　　叶秋在普通人的眼里虽然名声没有那些明星艺人大，可是却绝对是商界最有名的一个了。

　　叶秋用一个又一个的经典创意，成就了他的创意大师之名，用一次又一次的经典营销策略，成就了他的广告之王的美名，可是演戏，拜托，虽然也有不少大明星不是科班出身，但是人家好歹都有点底子，可是叶秋，算了吧，所谓隔行如隔山。

　　叶秋之前做的事情，虽然也跨越了很多个行业，可是实际上，归根结底，还是商业范畴，严格来说，不算跨界，可是从创意大师，投资人，大老板，到演员的转变，这个转折真心不要太大了。

　　这才是真正的跨界啊，关键是，演员，那是个很有技术含量的活好吧？

　　冯刚虽然放着大制作不拍，跑去搞什么电视电影，可是哪怕是电视电影，那也好歹是电影啊，大家诧异，好奇，奇怪的是冯刚为什么突然降低自己的身份，却不会去质疑冯刚的导演能力，可是叶秋就不同了，这完全就是乱弹琴嘛。

　　冯刚也没想到这个消息放出之后，会闹到人尽皆知，也没想到，会有那么多人质疑叶秋。

　　“新世纪最大的玩笑，创意大师，广告之王，跨界当演员。”——京都娱乐报。

　　“创意，广告，太没技术含量了，所以，无所不能的叶大师，准备玩一点有技术含量的，演员！”——娱乐在线。

　　“当我们都在好奇，创意大师的下一个创意的时候，创意大师，拿出了最失败的创意，跨界当演员。”——娱乐无极限。

　　……

　　不过，相比起媒体和专业人士的一致贬低和不看好不同的是，网络上的网友却是对于叶秋要当演员的事情，乐见其成。

　　网友peizhen：“演而优则唱，唱而优则演，演而优则导，不会演戏的歌手去演戏，不会唱歌的演员去唱歌，不会导演的演员去做导演，都是跨界，也没见媒体说什么，偏偏叶秋去演戏，就不行了？哪个演员在演第一部作品之前就会演戏了？少见多怪，叶秋能想出那么多经典的创意，为毛就不能演戏了？坐等叶秋打脸秀！”

　　网友我比较帅跟我说吧：“果然广告对叶秋已经没有挑战性了，谁说不会演戏的就不能当演员了？不长记性的家伙们，坐等你们被打肿脸！”

　　网友平凡的我12：“话说，不会演戏的明星多了去了，凭啥我们叶秋就不能当演员了？少见多怪。坐等叶秋荧幕处子秀。”

　　网友骑着螃蟹来看书：“厉害了我的哥，我大叶秋果然牛逼，这装逼我能给10分！”

　　网友奈何桥北的是游魂：“叶秋牛逼，改个行，跨个界，都能让这群煞笔媒体报道半天，其实他们根本不知道，这又是我大叶秋的一次广告营销，不管你信不信，反正我是信了。”

　　网友TK师师长：“重点不是叶秋当演员，而是电视电影，电视电影，电视电影，重要的事情说三遍，叶秋才是最了解我广大群众的人，电影票神马的太贵了，《爱情呼叫转移》虽然我大叶秋把票房盈利都回馈了，但是还有一大半却被院线和其他人赚走了，所以，叶秋这是要让咱们看免费电影的节奏啊。就冲着这个，必须顶一个！”

　　……

　　对于媒体和专业人士的质疑，网友们的喜闻乐见，广告界人士却又开始纷纷跳出来分析，说这肯定又是叶秋的一次营销之旅，无论是媒体还是所谓的专业的电影人士都在为叶秋的营销添砖加瓦……

　　之后又列举出了诸多例子，比如《第一次亲密接触》，你以为这是小说，结果，叶秋却告诉大家，这是广告。

　　比如《爱情呼叫转移》，你以为这是广告，可是结果，这特么的还就是电影，而且还是一部不错的电影。

　　所以，叶秋这次当演员，你以为他只是当演员？你错了，要是你能猜的出来，那么他还是叶秋吗？


第366章 郁闷的叶秋

　　事情被冯刚提前放出去了，叶秋也只能表示接受了。

　　而且，既然老天给了自己重来一次的机会，那就把这个世界当副本来刷。

　　演员怎么了？谁说没有枪头就捅不死人呢？哦，不，是谁说不会演戏就当不了演员了？

　　国足不会踢球，特么不照样是国字号球员？

　　不过，叶秋纠结的是，用什么剧本。

　　电视电影，别看叶秋自己说了那么多，好像真的很有前景的样子，可是实际上，电视电影神马的，叶秋还真的没有太多的信心。

　　剧本叶秋脑子里很多，可是，叶秋现在纠结的是，到底要用哪一部剧本合适。

　　如果没有自己什么事的话，那么叶秋随便选择一些前世的牛逼的小成本电影完全就可以了，可是现在，特么的自己当主演，那么剧本对演员的要求肯定就不能太高了。

　　这一点叶秋还是有自知之明的，毕竟，别看他很牛逼，可是实际上那是沾了前世的记忆光，可是演员却不同，叶秋有自知之明，自己绝壁不是什么全能天才。

　　所以，这个剧本肯定不能太高深，太复杂，可是却又要有亮点，有代表性。

　　这就让叶秋为难了。

　　最后叶秋想到了网络微电影，可是哪怕是网络微电影，也不是说对演员的要求就不高了，其实有不少经典的网络微电影对演员的演技要求甚至比正片还要高。

　　当然这样的片子，叶秋肯定不会选，他没有自虐的爱好，本来自己当主角，就已经可以想象，冯刚那家伙，到时候肯定不会放过自己，所以，再弄一部需要高演技的微电影来，那是找虐的节奏。

　　不过，叶秋也觉得，既然来到这个世界，之前的那些成绩，可以说百分之九十都是开了外挂的，而这一次自己当演员，还真没有什么金手指可以用了，如果这自己都能搞定的话，那成就感绝对比投资啊，搞创意什么的要来的爽啊。

　　既然叶秋打算弄电视电影了，那自然也不能不慎重，怎么的也要搞出点花样来，所以剧本的选择是重中之重。

　　首先叶秋给自己定了几个条件筛选。

　　第一个，网络微电影，片长短一点，45分钟左右就差不多了。

　　第二个，不能对演技要求太高，那么剧情就要精彩，或者要走心。

　　第三个，要符合这个年代的社会背景，这是最基础的。

　　……

　　写了一大堆的要求之后，叶秋发现，可以供自己选择的还真不多。

　　最后选定了一部，叶秋很快地写了出来。

　　这部微电影，要说对演员的要求，还真不算低，但是这部影片是以剧情取胜，所以，演员的演技其实也不是重点。

　　这一次叶秋可以说是被冯刚反过来坑了一次，所以，有仇不报不是叶秋的性格。

　　电影宣传噱头嘛，怎么都不会嫌多，既然冯刚挖了个坑，那么只埋自己一个怎么行？所以叶秋打算和冯刚“同归于尽”。

　　冯刚是导演，演戏就不咋地了，所以，叶秋打算让冯刚也自己自导自演，大家大哥不说二哥，独乐了不如众乐乐嘛。

　　冯刚虽然演戏不咋地，但是却也比叶秋好一点，起码人家在很多部片子里，都有客串一把，虽然戏份不多，但是肯定比叶秋要好不少。

　　为此，在叶秋说里面有个觉得让冯刚演，要是不答应，他也不演了，反正，这个事情，他本来也没答应。

　　冯刚倒是没有怎么犹豫，直接就答应了，可是当看了剧本，冯刚的脸色顿时就不好看了。

　　“你小子，心眼也忒小了吧？你故意呢吧？”冯刚瞪着叶秋道。

　　“你管我是不是故意的，剧本就这样，你看怎么着吧，反正我也没答应出演，你要是不演的话，我也不演。”叶秋耍起无赖来。

　　“不是，你这剧本是不错，角色也没问题，可是关键是，你觉得我合适吗？我都一大把年纪了，你让我演一小年轻，你不觉得太假了吗？”冯刚一脸蛋疼地道。

　　“那我还小年轻呢，没演过戏，可是这里面的主角却是个一大把年纪的，我还觉得不合适呢。”叶秋以彼之道还之彼身。

　　“得，演就演吧，不过，这个剧本，好像有点短了吧？”冯刚又问道。

　　“不短了，电视电影，也没谁规定一定要和院线电影一样时间吧？”叶秋说道。

　　“倒也是，我就是觉得可惜了，剧本不错，如果润色一下完全可以拍成大电影，不过你的剧本，你说了算，反正我是免费给你打工的。”

　　“其他的演员呢？你有什么想法？”冯刚又问道。

　　“其实也就是女主角戏份多，其他的随便找人来客串就行了，当然，如果能让明星来客串的话就更好了。”叶秋笑着道。

　　“明星来客串，也不是不行，不过这部片子你给多少预算？”冯刚问道。

　　“差不多就行了吧，我对剧本有信心，可是我对自个没信心，所以如果换人的话，预算可以开高一些……”叶秋说道。

　　“得，换人免谈，就这样吧。”冯刚马上说道。

　　组建剧组的事情，自然是冯刚这个老司机来做，不过叶秋这段时间也没闲着，特意请了个老师来给他做短期培训。

　　毕竟，虽然叶秋可以想象，片子拍出来之后，肯定会有人质疑自己的演技，不过，既然要做了，那怎么的也得有个态度。

　　而且这对于叶秋来说，也是一次很有意思的尝试和挑战。

　　不说以后要不要继续当演员，就算不当了，这唯一一部自己的片子，总不能表现的一无是处吧？

　　冯刚和叶秋一起合作的电视电影开始立项选角的事情，自然瞒不住媒体记者。

　　虽然是一部电视电影，但是毕竟冯刚名声在外，而且叶秋虽然是演艺界新丁，但是却比冯刚的吸引力更大。

　　所以，倒是有不少女演员对这部电视电影感兴趣。

　　另外一个，冯刚的人脉不是盖的，有不少大牌明星答应了在这部电视电影当中客串。

　　而叶秋这边也不遑多让，冯刚那边找了不少影视明星来客串，叶秋这边同样也找了歌星来客串。

　　就目前已经确定的客串阵容，就足以让许多导演汗颜了，别的不说，就说叶秋这边的，天后林若惜，天王宋浩淳，甚至于音乐教父李占山也被也拉了过来。

　　还有顾宏，夏天等等。

　　虽然这部电视电影的投资只有一百多万，但是这阵容却是能亮瞎无数人的眼。

　　当然，大多数人都认为，这只不过是有钱任性的叶秋的一次玩票之作，毕竟，电视电影，能有什么搞头？


第367章 抓狂的冯刚

　　这部戏保持着神秘，媒体也只知道有这么一部戏，可是却根本不知道这部戏的名字。

　　主要是叶秋觉得，这部戏的噱头已经足够了，过犹不及的道理他还是懂的，而且保留一点神秘感，到时候放出来，也是一个宣传的素材。

　　事实上，叶秋已经足以自傲了，这么一部投资只有百万上下的电视电影，却能够引得无数媒体和网友的关注，这本身就已经是一种巨大的成功了。

　　只是一开拍，冯刚就后悔了，他有种搬石头砸自己脚的感觉。

　　首先是一开始试拍的时候，叶秋居然连镜头感都找不到，一个开场戏，短短的几个镜头，结果愣是拍了大半天，最后虽然冯刚依然不满意但是，却也只能退而求其次了。

　　叶秋也是有些脸红，不过，拍戏的处子秀，倒是让叶秋对演员这个职业有了一点理解。

　　所谓台上三分钟台下十年功，真心不假。

　　大家只看到演员光鲜亮丽的表面，却没有看到，他们在背后的付出。

　　为此叶秋倒是也开始较劲了，冯刚发现自己还是高估了叶秋，原本以为叶秋这么牛叉的人物，脑子应该比一般人好使才对。

　　可是结果却是，叶秋让冯刚有种抓狂的感觉，才开拍几天，冯刚就觉得自己犯了个巨大的错误，叶秋实在是朽木不可雕也。

　　当然了冯刚也有些佩服叶秋的耐心了。

　　叶秋在表演的时候，表现的和他在创意，在广告界，在营销策略上完全是相反的。

　　这样的新闻自然是媒体喜闻乐见的，于是那些人又开始贬低叶秋当演员的事情。

　　当然叶秋也不是真的朽木不可雕，在熟悉了演员的一些注意事项之后，叶秋也渐渐地开始开窍了。

　　只是那只是相对于之前的表现的一塌糊涂的叶秋而言。

　　原本这样的剧本，以冯刚的实力，如果再配上专业的演员的话，冯刚有信心不用半个月就能够完成拍摄。

　　可是换做叶秋的话，别说是半个月了，就算再给一个月，也一样拍不完。

　　不过，当轮到冯刚饰演的角色出场的时候，叶秋总算是找回了点自信，因为冯刚的演技，比他也好不了多少。

　　其中有一幕是叶秋饰演的角色打冯刚饰演的角色巴掌的。

　　结果一开始叶秋怎么打都达不到那个效果，冯刚最后无奈之下，只能让叶秋真打。

　　“真打啊？冯导，我就怕把你打伤了啊……”叶秋瞪大眼睛。

　　“打伤了我也认了，快点吧，给个痛快……”冯刚也不想这样，可是这一幕已经卡壳大半天了。

　　“各就各位，准备开始。”

　　“啪！”这一次叶秋没敢真的用力。

　　“CUT！”冯刚有些气急败坏地喊道。

　　“让你打你就打，那刚刚那巴掌，蚊子都打不死，你好意思？”冯刚瞪眼道。

　　“得，这可是你自己说的啊。”叶秋无奈地道。

　　“行了，这算什么？我当初拍一部电影的时候，零下的温度，男主角愣是在冰水里面拍了大半天，既然演了，那就要专业一点，OK？我都不怕，你怕个卵啊。”冯刚忍不住爆了句粗口。

　　“各就各位，准备……开始！”

　　“啪！”这一次叶秋没有留力气，一巴掌就甩了过去。

　　“啊！”冯刚发出一声惨叫。

　　再一看，叶秋也不淡定了，冯刚的脸都被打肿了。

　　“咳咳，冯导，那啥，我……”叶秋一脸懊恼地道。

　　“行了，过了，不过你小子，这巴掌，还真特么疼。”冯刚捂着脸瞪了叶秋一眼道。

　　……

　　冯刚脸被打肿的事情，也没瞒着记者，关键是也瞒不住。

　　“叶秋片场耍大牌，冯刚脸被打肿！”这个新闻一下子就惊呆了无数人。

　　这下子连那些原本不吭声，观望的人也开始不淡定了，大新闻啊，这绝壁是大新闻啊。

　　冯刚是谁啊？那可是大导演啊，就算叶秋是投资方，可是也不能这么过分吧？打导演？而且脸都抽肿了，要不要这么劲爆啊？

　　当然，这个事情是冯刚主动提出拿来做宣传的。

　　其实冯刚也是受到了叶秋《爱情呼叫转移》的营销策略的影响，他也开始尝试着，做一些宣传上的尝试。

　　这一次，叶秋暴打导演冯刚的新闻果然没有让叶秋和冯刚失望，几乎一下子，叶秋和冯刚的这部电视电影就闹到人尽皆知的地步。

　　冯刚当然第一时间站出来解释说，这恰恰说明了叶秋作为一个演员的职业素养，该动手时毫不手软。

　　只是外界却不怎么相信，依然热炒叶秋暴打冯刚的事情。

　　只是人家冯刚这个当事人都不在乎，媒体也就只能以此来搏一搏眼球罢了。

　　接下来的拍摄倒是比较顺利，当然也仅仅是相比于最初的那段时间而言。

　　结果一部四十五分钟长的电视电影，愣是拍了两个月多才宣布杀青。

　　冯刚直言这是他拍过的最累人，累心的一部电影。

　　叶秋也是累的够呛，不过，拍完之后，看到影片当中自己的表演，那种成就感，完全不可同日而语。

　　这是真真切切的叶秋没有利用任何的BUG和金手指，完全是他自己努力而来的，虽然过程有些艰辛，但是一切都还是值得的。

　　而对于冯刚叶秋却是发自内心的尊重，他是一个值得尊重的导演。

　　叶秋相信要是换一个导演，这部电视电影怕是肯定拍不完。

　　而冯刚也对叶秋赞赏有加，称叶秋已经有了百分之九十九的人一辈子甚至几辈子都无法做到的成就，可是叶秋却依然一丝不苟地努力地去完成自己的表演，一遍又一遍地翻来覆去的，枯燥地重复着表演，叶秋都坚持下去了，这绝对是一种，极为难能可贵的精神。

　　如果是其他演员的话，或许为了这样那样的理由，他们都必须那样去做，可是叶秋不同，他根本不缺钱，也不缺名气，可是他却依然那样认真的努力地去做，这才是最为难能可贵的。

　　叶秋和冯刚两人你夸我我夸你的，几乎都快把对方夸上天了，这让那些坐等着看叶秋和冯刚互相拆台的媒体记者们都是一脸目瞪口呆。

　　冯刚不是被叶秋打肿了脸吗？哪怕真的是演戏需要，可是冯刚可是大导演啊，怎么能够忍受被叶秋打肿脸的事情？

　　不过，不管怎么样，叶秋和冯刚合作的这部，叶秋的处女作依然是无数人关注的焦点。

　　虽然电视电影在电影圈被很多人视为不入流的电影，但是，各大电视台却不这么看，因为这可是叶秋的作品啊，而且还是叶秋第一次自己参与演出的作品啊。

　　再加上有大导演冯刚亲自执导，而且还有那么多亮瞎眼的大牌明星客串，就冲着这些，就足以让他们重视了。


第368章 广撒网多捞鱼

　　首先自然是叶秋的老朋友，深蓝电视台的王动，然后是央视这边也表示感兴趣。

　　虽然电视台都对叶秋和冯刚合作的这部电视电影，表示感兴趣，但是，实际上，大多数电影圈的人士都对这部电视微电影，不怎么感冒。

　　原因很简单，按照叶秋和冯刚拍的这部电视电影，整部影片的时常和一集电视剧相当，而现在华国的电视台购买电视剧集，目前最高的一集也就一百来万。

　　那么就算叶秋和冯刚的这部电视微电影，哪怕是翻倍的话，实际上也赚不到什么钱。

　　就算这部影片是冯大导演执导，就算这是创意大师叶秋的荧屏初秀，就算有很多大牌客串，可是这依然改变不了什么。

　　叶秋以往总是以小搏大，每每都能够创造奇迹，可是这一次，无论是电影圈人士还是媒体对所谓的电视微电影，都不是那么的看好。

　　别说是媒体了，就是冯刚自己都只是把这个当做是叶秋的一次玩票之作，毕竟，别看整部电视微电影，成本大概只有两百万左右，可是这里面，却不包含冯刚的导演片酬和叶秋本身的片酬，以及，剧本和宣传。

　　“三百万，加上冯刚大导演，加上群星客串，原本最起码也能拍出一部小成本的院线电影，哪怕是上映之后，票房不理想，可是却也绝对比现在拍这部所谓的电视微电影要来的划算，只能说叶秋终于任性了一回。”——电影大观。

　　“叶秋以弱冠之龄获得他人几辈子都无法获得的身家成就，创意大师，广告之王，他已经拥有了太多的头衔，让人不由自主地就忽略了，其实，我们的创意大师，广告之王，今年才21岁，或许这一次的玩票之作，才是和叶秋的年龄相匹配的做法。”——南方都市报。

　　“叶秋以往的作品和投资都带有很强烈的目的性，往往出人意表，这一次，他是否同样能够变不可能为可能，让人大吃一惊，又或者，他也终于回归正常。”——京都娱乐报。

　　其实原本这部影片的成本不用那么高，可是叶秋这个新丁，浪费了太多的时间，所以，才导致影片成本增加了不少。

　　不过，也有有心人给叶秋算了一笔账。

　　这部电视微电影，按照电视剧的购片模式来计算的话，首先首轮播出，按照眼下的电视剧大制作的最高价格，溢价百分之五十来算的话，那么这部电视微电影的首播，或许能够收回成本，当然了，这还不包括宣传成本，以及其他的像冯刚的导演片酬叶秋的片酬以及大牌明星们的友情客串的潜在价值。

　　而如果电视微电影的收视可观的话，那么还是有不小的盈利空间的。

　　当然，前提是有电视台愿意出那个价钱，如果按照央视电影频道的购片模式的话，那么冯刚和叶秋的这部电视微电影，盈利空间就有限的很了。

　　不过，不管怎么样，这一次的电视微电影，还是引起了不少人的观望，毕竟，如果，叶秋这一次能够成功的话，那么或许也是电影的一条新的渠道。

　　华国每年都有许多电影产生，可是实际上能够上院线放映的电影连半数都不到。

　　如果这一次叶秋和冯刚的这部电视微电影能够成功的话，那么无疑给他们指明了一条道路。

　　王动最先联系了叶秋。

　　王动的本意是，深蓝和叶秋合作了这么久，也算是赚到了不少，这一次，叶秋和冯刚的那部电视微电影，就当是卖叶秋一个人情，价格完全可以开高一点嘛。

　　“叶老师，我是王动啊，怎么样，那部电视微电影，直接给深蓝吧？价格方面你放心，咱们合作了这么久，肯定不会让你失望。”王动笑着在电话里说道。

　　“王台长对我就这么有信心？”叶秋笑道。

　　“这是自然，八百万怎么样？老哥够意思了吧？”王动笑着道。

　　叶秋相信，无论是哪个电视台都未必肯花这么多钱买断那部影片，毕竟，那只是一部45分钟的微电影，不过，对于王动来说，却没有任何压力，毕竟，过去的一年，叶秋和深蓝的合作，可是让深蓝一跃成为华国有数的几家电视台，影响力直追番茄电视台。

　　“王台长的好意，心领了，不过，这部影片，我打算换一个方法来运作，不打算直接一次性卖掉。”叶秋说道。

　　“哦？叶老师，看来又有新创意了，怎么样？透露一点？”王动怔了一下，没想到叶秋竟然这么轻易的就拒绝了。

　　“这部微电影，首轮，我不打算卖，直接免费给你们电视台播，王台长觉得如何？”叶秋笑着道。

　　“免费？”王动怔了一下，一开始他还有些不理解，难道叶秋真的只是玩票？或者说，对这部微电影没信心？

　　可是随即王动就明白了，叶秋说的免费给深蓝播出，但是却没说只给深蓝一家。

　　“叶老师，你该不会是打算广撒网多捞鱼吧？”王动惊讶地问道。

　　“王台长猜的没错，我想如果免费给电视台播的话，大家应该会感兴趣吧？”叶秋笑着问道。

　　“啧啧，叶老师，不愧是叶老师啊，看来叶老师对这部片子很有信心了？”王动感慨地道。

　　“信心不敢说，不过，这毕竟是我的荧屏处子秀，怎么的也不能太寒酸了是吧？”叶秋一副不好意思地道。

　　王动却不认为叶秋真的是担心自己出演的第一部影片收视不行没面子，纵观叶秋以往的所作所为，每一次都是神来之笔。

　　王动一想就明白，虽然看似第一轮免费让电视台播出，因为是免费的，所以，肯定会有大量的电视台感兴趣，那么这覆盖面就很广了，哪怕一家电视台收视达到1个点，二十家的话，加起来也有20个点的收视率。

　　所以这个方法，看似叶秋吃亏，可是实际上，第一轮播出之后，如果收视好的话，那么第二轮王动相信叶秋肯定不会再免费了。

　　其实很多人都忽略了一个事情，那就是，这部影片虽然植入广告不多，但是叶秋和赞助商，签的是按照收视率递增赞助费的合约，就算第二轮叶秋依然免费，赞助费也绝对不是一笔小数目。

　　相比起买票进影院的观众，这种广撒网多捞鱼的免费模式，实际上，受众更多，更广。


第369章 奇葩预告片

　　毕竟有着诸多大牌的客串，导演还是冯刚这位大导演，所以当得知这部影片，首轮播出，完全免费的时候，几乎所有的华国上星电视台，都表示愿意合作。

　　而叶秋的要求只有一个，那就是，合作的电视台，在2002年6月16日，父亲节，这一天播出这部名为《父亲》的电视微电影。

　　最后敲定了二十八家大小电视台，都同意了叶秋的要求。

　　其实如果换一个人换一个新人导演的话，就算免费的电视台或许会收下，可是未必会愿意在黄金时段播出，如果对收视率不抱有期待的话，那么同样的也不会自发地投入宣传资源。

　　但是这部影片还没播出就已经有了不小的知名度了，而且，又是冯刚这个大导演的作品，还是叶秋这个亿万富翁的荧屏处子秀，所以，自然而然地电视台对这部影片就有了高收视的期待，因为是免费的，所以，每一个点的收视率，那都是纯利润啊。

　　而且又是首播，再加上这部影片有足够的噱头，之前开拍的时候就已经借着叶秋和冯刚的名头弄的人尽皆知，所以还是有不少观众对这部微电影很是期待的。

　　叶秋的此举一出，那些之前觉得，叶秋只是小打小闹的人，再一次被打脸了。

　　傻子也知道，叶秋最牛逼的是什么？《爱情呼叫转移》的经典案例在那里摆着。

　　所以，这部微电影，就算不像《爱情呼叫转移》那样猖狂地以广告定制电影为主题的植入广告，但是植入广告肯定也是会有的。

　　看似叶秋这一次把首轮播放免费给这些电视台，但是实际上，如此之多的电视台一起播出这部影片，本身就已经奠定了这部影片的收视基础了。

　　就算电影再差，有这么多电视台一起播出，收视率肯定不会低。

　　然而事实真的是因为电影很差吗？自然是不可能的。

　　虽然是免费的，但是电视台也不可能毫无节操地随便什么片子都播，这部《父亲》叶秋在谈合作的时候，电视台方面都是看过样片的，不仅仅不差，反而还是一部不折不扣的好片子。

　　因为是免费拿到手的，所以，无论收视率多少，电视台都是赚的，所以，为了收视率，合作的这些家电视台，自然而然地，不会忽略宣传。

　　而实际上叶秋的这种模式，让不少人想到了春晚，春晚如果不是因为行政上要求所有电视台转播的话，根本无法达到那样的影响力。

　　所以，这样的模式也让不少人开始思考，复制的可能性。

　　于是，令人惊讶的一幕出现了，二十八家大大小小的电视台，竟然自发地位《父亲》这部微电影做起了宣传。

　　可以说的举28家电视台之力来为叶秋这部影片做免费的宣传。

　　宣传片方面，《父亲》做了两部宣传片，一部是正常的预告片，另外一部直接是同名歌曲MV。

　　第一部宣传片以搞笑为主。

　　首先出现的一幕，就是，叶秋饰演的父亲，在公交车上耍流氓的情形。

　　许多观众看了，都是有些傻眼，这部影片名字叫《父亲》，又是放在父亲节那一天播出，照理说，应该是一部父爱感人的影片才对，可是偏偏这预告片一开始就是父亲在公交车上耍流氓……

　　难道这是一部搞笑片？

　　就在观众这么认为的时候，画面一转，叶秋饰演的父亲变年轻了，然后又上演了一出动作片……

　　顿时许多人就斯巴达了，这都是什么鬼啊？

　　《父亲》难道是挂羊头卖狗肉？

　　第一幕莫名其妙，第二幕更莫名其妙，动作喜剧片？要不要这么坑啊？

　　接下来，又出现了，之前闹的沸沸扬扬的叶秋掌掴大导演冯刚的事情。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　反复地放了三遍，叶秋掌掴冯刚的画面，还特么用慢动作来表现。

　　别说是观众了，就算是那些影视圈的人士，也完全搞不明白，这特么到底是一部什么鬼啊。

　　《父亲》的第一版预告片，没有任何煽情，完全就是搞笑，恶搞，掌掴，这三个片段组成。

　　两部预告片，一部是叶秋负责指导剪辑出来的，也就是这第一部，冯刚负责的是另外一部MV版本的预告片。

　　这部预告片，冯刚也没看过，结果，当冯刚看到这部预告片的时候，整个人都不好了。

　　《父亲》的剧情讲的是什么，冯刚作为导演，自然是一清二楚，可是这第一部叶秋剪辑出来的预告片，完全就是坑啊。

　　搞笑片？喜剧动作片？动作你妹啊。

　　还有叶秋打自己的脸的事情又是什么鬼？为毛还连续放三遍？还特么用慢动作来回放。

　　关注这部“大制作”“大手笔”的影片的大有人在。

　　特别是那些影评人，此刻完全搞不清楚，这到底是什么鬼？

　　媒体方面也同样的，看完预告片之后，整个人都傻眼了。

　　这到底是什么片子？说好的感动呢？说好的父亲节的片子，怎么的也应该是催泪弹一类的影片才对，可是这预告片的内容是什么鬼？

　　难道要说的是，父亲耍流氓？打架斗殴？甩巴掌？

　　有父亲，那么，孩子呢？说好的女主角呢？

　　观众也就是觉得，有些莫名其妙，可是其他人，特别是那些专业人士和媒体，这样的预告片，他们还真的是头一回见。

　　《父亲》这部电影到底要说的是什么？

　　一般电影的预告片，比如动作片，剪辑出来的肯定是火爆的场面，预告片的目的是要吸引观众。

　　一般来说，会将影片当中的一些精华部分剪辑出来，但是起码，会让影片有一个大体的脉络。

　　可是，这《父亲》的预告片是什么鬼？

　　完全看不明白，这到底是一部什么片，你要说是走心的，讲父亲的影片，可是一开始父亲就在公交车上耍流氓是什么鬼？

　　还有那个打斗又是什么鬼？亲情片，变成了搞笑片？然后又变成了动作片？最后又以叶秋掌掴冯刚做尾巴。

　　特么的还重要的事情说三遍，还用慢动作来回放那个打脸的画面。

　　这让人如何去判断这是一部什么片子？

　　搞笑片？动作喜剧片？放在父亲节合适吗？

　　而观众看了虽然也是莫名其妙，但是却觉得很可乐，为什么影片里面的叶秋，会在公交车上耍流氓，打架都动刀了又是怎么回事？还有求冯刚导演现在的心里阴影面积。

　　二十几家电视台同时发力为这部片子做宣传的效果立马显现出来了，再加上，第一部预告片的奇葩，一下子就成为了观众们热议的话题。

　　首先这《父亲》这部影片到底要讲什么？

　　其次，为毛一出场就耍流氓？

　　再次，求冯导的心理阴影面积。

　　唯一可以确定的是，这部影片的预告片肯定不是冯导剪辑出来的。


第370章 又让叶秋给耍了

　　第一部《父亲》预告片，之后，问题来了，这到底是一部什么片子？

　　很快地第二部预告片就给出了答案。

　　如果说第一部预告片，让人看了云里雾里的，那么第二部预告片，就偏向正常化了。

　　第二部预告片一开始女主角就出现了，急促地奔跑在医院的走道上，推开病房的门，喊了句：“爸！”

　　然后是生命特征仪器跳动的画面。

　　音乐的伴奏声响起。

　　一本相册翻开，里面是父亲抱着孩子的老旧照片。

　　叶秋饰演的父亲骑着三轮摩托车……女儿出生，父亲喜悦而又紧张的第一次抱起女儿……

　　如果说第一部预告片纯属扯淡，怎么恶搞怎么来的话，那么这第二部预告片，就截然相反，从一开始，就没有任何的搞笑的意思。

　　女孩儿在人群中转头，看到父亲，露出笑容，甜甜地喊一声爸爸。

　　歌声开始响起。

　　“总是向你索取，却不曾说谢谢你……”

　　画面转换，父亲坐在床边一边拿着针线修补女儿的裙子，一边哄女儿睡觉……

　　“直到长大以后，才懂得你不容易……”

　　父亲一边洗着衣服，一边落泪。

　　“每次离开，总是装作轻松的样子，微笑着说回去吧，转身泪湿眼底。”

　　女儿第一次上幼儿园的时候，哭着喊着要爸爸，镜头拉近，却是父亲躲在柱子后面，偷偷地擦拭着泪水……

　　看到这里，很多人都不由自主地想起，自己的曾经，一切的一切似乎都是那么的熟悉。

　　父亲笨拙地用手背试着奶水的温度……一边看向背后的坐在床铺上的小女儿。

　　“多想和从前一样，牵你温暖手掌。”

　　父亲骑着三轮摩托车，在其他小朋友羡慕的目光下，牵起了女儿的小手，带着女儿迎风而去。

　　“可是你，不在我身旁托清风捎去安康……”

　　终于画面中出现了第一部预告片当中的打斗的场面，之后，是一张锦旗的合照，照片中的女儿笑的无比的开心，那是在为父亲而骄傲。

　　第一个谜底解开了，原来那一场打斗的场面，是路见不平，见义勇为。

　　下一刻，歌声开始高昂起来，来到了歌曲的高潮部分。

　　“时光时光慢些吧，不要再让你变老了……”

　　画面中出现的是鬓角依然发白，脸上满是皱纹的父亲，不再是那个敢挺身而出路见不平一声吼的父亲了。

　　“我愿用我一切换你岁月长留……”

　　“一生要强的爸爸，我能为你做些什么？微不足道的关心，收下吧……”

　　虽然只是预告片，但是听着这首歌，看着那些似曾相识的画面，无数的为人儿女的观众，都忍不住为之红了眼眶。

　　“谢谢你做的一切，双手撑起我们的家，总是竭尽所有把最好的给我……”

　　“我的你的骄傲吗？”

　　“还在为我而担心吗？”

　　冯刚被打肿脸的一幕出现，一旁的女儿哭着跑开。

　　看到这里，原本应该是搞笑的，可是不知道为什么，很多人却都笑不出来。

　　“你牵挂的孩子啊，长大啦。”

　　……

　　预告片的最后，父亲节，陪父亲一起看《父亲》吧！

　　这一部预告片，完全出乎了众人的预料，和第一部预告片的恶搞，搞笑，不明所以不同，满满的都是走心的感动。

　　每个人都有一个父亲，或许和片中的父亲不尽相同，但是，有一种东西却是一样的，那就是亲情，父爱。

　　《父亲》正式版预告片一出，就成功的引爆了话题，网络上，看过的，听过的网友都因之而产生了共鸣。

　　网友醉里流年：“时光时光慢些吧，不要再让你变老啦……这大概是每个儿女心中的最大的期盼吧，第一次看预告片，看哭了，父亲节，回家陪老爸一起看《父亲》！”

　　网友平凡的我12：“爸，我是你的骄傲吗？你还在为我而担心吗？想起漂泊的日子，一次都没有主动打电话回家，每一次都是妈妈打来电话，一年没有听到爸爸的声音了，今年父亲节，爸，我回去陪您看《父亲》！”

　　网友榆槐树下：“我愿用我一切换你岁月长留，可惜，这只能是永远的奢望，爸爸，女儿想你了。”

　　网友我比较帅跟我说吧：“突然觉得很羞愧，爸爸，对不起，我甚至连微不足道的关心，都不曾给您过……”

　　网络上，一时间网友们自发地发起了，父亲节，回家陪爸爸一起看《父亲》的倡议活动。

　　回帖人数短短的几天内就破百万，也算是一个不小的奇迹了。

　　如此可见，《父亲》这首歌的影响力。

　　这部预告片不仅仅在普通观众当中反响热烈，媒体和影视圈人士也同样的对这首歌感慨万千。

　　“独特的风格和满含真实情感的歌词，真挚、深沉的情感和朗朗的旋律，《父亲》用最平民化的真情，感恩，讲述了具有中国特色老父亲的故事，让无数观众勾起回忆，再度唤起大众的集体回忆。表达了亿万儿女对父母给予的厚重而深沉的爱的回馈和感恩。亲情永远都是每个人无法割舍的最珍贵的东西，只是当我们明白的时候，往往却已经晚了。”——南方都市报。

　　“一首《父亲》写进了无数儿女们的心，一句时光时光慢些吧，别让他再变老了，道尽了所有儿女的心声……父亲节，强力推荐，陪陪老父亲一起看《父亲》吧。”——新狼娱乐。

　　“……”

　　《父亲》这首歌曲，一登陆搜搜音乐网，直接就呈现横扫之态势。

　　《父亲》这首歌，绝对称不上完美，但是，有时候，一首歌曲，能够让人产生共鸣，那就足够了。

　　这一次，哪怕是再挑剔的乐评人，也都没有站出来挑刺，因为这不是一首歌的问题，而是一种情怀，一种感动。

　　每个人都有父亲，每个父亲或许都不一样，但是父爱，亲情，却是殊途同归。

　　那些等着看叶秋笑话的人，此刻也彻底地笑不出来了。

　　《父亲》一部预告片，都已经可以呈现席卷天下之势，对于《父亲》这部电视微电影，已经不仅仅是一部电影那么简单了，而是一种亲情的归属，一种人类情感的迸发。

　　虽然《父亲》还没有正式播放，但是，谁都知道，只要这部影片不是太差的话，那么火爆以及无可避免了。

　　当然，相比起第一部预告片，此刻谁都知道，大家又让叶秋给耍了一次，这哪里是一部搞笑片，原原本本就是一部催泪弹啊。


第371章 首播

　　父亲节，并不是什么官方节日，这个节日，相比起情人节，儿童节，国庆节，元旦，等等，没有任何的可比性。

　　甚至于，母亲节已经开始逐渐为众人所接受，重视，但是父亲节，对于大多数人来说依旧很陌生。

　　或者说，就时下而言，或许有不少人甚至不清楚还有这么一个节日。

　　不过，随着《父亲》这部影片，这一首同名歌曲的走红，2002年的父亲节，显得格外的不同。

　　几乎谁都知道了，2002年6月16日，这一天是父亲节。

　　其实别说其他人了，就是叶秋本身，在前世的时候，也是到了后来，商家在父亲节这一天搞活动的时候，才知道，原来那一天是父亲节。

　　当年的叶秋和大多数人一样，都只能算是个网络孝子，流于表面。

　　在网络上，表达一下对父亲的祝福之类的。

　　这一世，才2002年，很多诸如女生节啊，女神节啊之类的说法都还没有被开发出来。

　　父亲节，就更没有什么存在感了。

　　今年的6月16日，全国各地都有不少的儿女，和父母一起坐在电视机前准备观看这部《父亲》！

　　其实单纯的从《父亲》这部微电影的剧情来说，并不算出彩，不过，叶秋对这方面也不擅长，所以，他并没有做出太多的改变，依然沿用的是前世的筷子兄弟的那部《父亲——父女篇》。

　　只是在怀旧的一些东西上做出了适合这个世界的改变。

　　在备受瞩目之下，二十多家电视台都在父亲节这一天晚上八点同步开始播这部影片。

　　影片开场是在公交车上。

　　叶秋饰演的老迈的父亲，坐在公交车上，一个穿着裙子的漂亮女孩子站在叶秋饰演的父亲的旁边。

　　这名女乘客，很快地大家就发现了，这居然是天后林若惜客串的。

　　《父亲》有别于前世的那部网络微电影的地方不多，明星客串算是一个。

　　数明星也是这部微电影的一个宣传点。

　　结果让人瞠目结舌的一幕发生了，叶秋竟然掀开，而且掀的很高。

　　一出场就耍流氓，让很多观众都是一脸见鬼了的模样，不过，有了第二部预告片的印象，大家还是很好奇，到底为什么这位“父亲”会做出这样的流氓的举动？

　　接下来，林若惜浮夸地，大声地高喊“老公”！

　　很快地又是一个大明星出现了，这一次是冯刚邀请来客串的以魁梧著称的男明星。

　　并没有出乎大家的预料，这位林若惜的“老公”果然大怒，伸手揪起叶秋的领子。

　　接下来，又是让人傻眼的一幕出现，叶秋饰演的老迈的父亲居然开始口吐白沫，然后就那么瘫坐在座位上。

　　到了警察局，所有人都以为叶秋是装病。

　　可是结果叶秋口吐白沫停了，但是却是真病。

　　《父亲》的开篇的确有些奇葩，也惹得观众乐不可支，但是却更加的疑惑，到底是怎么回事？

　　当叶秋饰演的老迈的父亲，露出内里穿着的病号服，站在窗前，一脸迷茫和失落的表情望着窗外的时候，让人看了都不由自主地有些莫名地心酸。

　　只是还没等大家看清楚叶秋到底看到了什么会出现那样的表情的时候，老旧电影的片头出现了。

　　许多怀旧的画面出现，老迈的父亲，变成了年轻的爸爸。

　　叶秋饰演的爸爸穿着老式的警服，骑着老式的警用三轮摩托车，拉风地出现在学校门口。

　　女儿的同学一脸羡慕嫉妒地行着注目礼。

　　叶秋开着三轮摩托带着女儿迎风而去。

　　看到那些孩子们羡慕的表情，和女儿得意骄傲的模样，不少曾经有过类似的经历的儿女和父亲，都露出了会心的笑容。

　　这一刻的儿女，无不以父亲为骄傲！

　　很快地，欢乐而又浮夸的“动作片”片段出现了。

　　原来第一部预告片当中打斗，是叶秋饰演的父亲，在执行任务。

　　只是那演技，那表演方式，也太特么浮夸了吧？

　　观众无不忍不住吐槽，难怪叶秋会被那么多人质疑演技，这演技也是没谁了。

　　当然，这部影片的重点本身就不是叶秋的演技，而是情感。

　　接下来，叶秋饰演的父亲，因公光荣负伤，女儿和同事到医院看望，此时的女儿有的只有对父亲的崇拜。

　　在儿时，或许没有像电影当中那么浮夸，但是父亲，永远都是儿女心中的榜样，却是一样的。

　　很快地搞笑的一幕又出现了，叶秋出去相亲，提到了自己家里有个十六岁的女儿的时候，对方立刻翻脸，让父亲备受打击。

　　回去之后，却又发现了女儿男友藏在衣柜里。

　　那句：叔叔，我是来复习功课的，让不少已经长大的儿女们不禁开怀一笑。

　　而让人忍不住喷饭的是，那位叶秋的女儿的男朋友，竟然的冯刚演的。

　　也是够为难冯刚了，虽然冯刚今年也才四十出头，但是，让他去演一个十几岁的小年轻，哪怕是化妆化的不错，但是还是给人一种满满的逗比感。

　　接下来，冯刚饰演的男友，在教叶秋女儿游泳的时候，喷鼻血，然后最初的最让人诧异，也是被叶秋恶搞的最多次的一幕出现了。

　　叶秋一巴掌扇过去，那脆响的巴掌声，观众听着都觉得脸疼。

　　也真是难为冯刚了，一大把年纪还要被叶秋这样甩巴掌。

　　……

　　叶秋饰演的父亲越来越老了，在公交车上，女儿抱怨父亲不去医院体检，父亲却要强地说自己身体好，不用体检。

　　这一幕，让很多儿女看了都忍不住羞愧，自己生病父母总是衣不解带地照顾，可是对于父母的身体，却又有几个人关心过？

　　影片中的父亲，在公交车上，看到小偷，忍不住出手，可是他已经老了，再也不是当初那个身强力壮的年纪了。

　　下车之后，父女大吵了一架，父亲一气之下，撕掉了体检单。

　　任凭女儿在后面叫喊都不固执地不肯回头，这个时候的父亲，和儿时的自己又是何其的相似？

　　当他们开始不讲道理的时候，说明他们已经老了。

　　对父亲，女儿可以大吼大叫，可以发脾气，可是在现实社会当中，女儿却只能处处忍气吞声，因为没有人会像父亲那样忍受儿女的任性。

　　在公司被上司骚扰，被当做小三的那一段剧情，叶秋觉得有些多余了，所以，换成了，女儿工作不顺利，被上司当着所有人的面训斥，这一刻，女儿想起了父亲，想起了自己被人欺负的时候，总有父亲站出来保护自己。


第372章 截然不同的两种反应

　　大雨倾盆的马路上。从公司里满是委屈地跑出来的女儿又被出租车溅了一身水。

　　淋着大雨，女儿无助地走在雨中。

　　女儿的初恋男友冯刚又一次出现了，当年的学生，如今成了一名出租车司机。

　　雨中，两人再次相遇，冯刚为无助的女儿撑起了一片天。

　　两人紧紧地在雨中拥抱着。或许这一刻，女儿仿佛又找到了新的依靠。

　　女儿回到家，父亲依然露出了喜悦的笑容。

　　一声“爸”和一声“回来了”，仿佛之前的争吵从未发生过。

　　只是当看到女儿的初恋男朋友再次出现的时候，看着女儿和男朋友亲密的模样，父亲仿佛最珍贵的东西被人夺走了一般，自然没有给对方好脸色。

　　丈母娘卡女婿越看越有趣，可是老丈人看女婿却是越看越有气。

　　看到这一幕，大多数人，都会会心的一笑。

　　每个父亲在那一刻，都是矛盾的，女儿长大了，越发的漂亮了，可是那个曾经只对自己撒娇的女儿，曾经以自己为靠山的女儿，曾经最崇拜自己的女儿，找到了新的依靠。

　　虽然每个父亲都知道，总有那么一天，但是真的到了那一天，他们却又很难接受。

　　不是因为女儿的男朋友不好，而是因为，他感觉养了二十多年的女儿，从此要离开自己了。

　　就像《父亲》里面的那句歌词，每一个父亲，总是竭尽所有，把最好的一切给儿女，自然而然地，在每一个父亲的眼里，自己的孩子永远都是最好的。

　　所以当听到女儿的男友，只是个开出租车的时候，父亲越发的难以接受。

　　一顿饭不欢而散。

　　这样的场景对于很多人来说，都倍感熟悉。

　　父亲越来越年迈了，影片看到这里，很多人，都以为接下来，应该就是，父亲最后还是接受了女婿，可是没想到，剧情在这个时候却来了个出人意表的大转折。

　　当年被父亲抓进去的那名犯人，出狱了，向父亲进行了报复。

　　于是，MV预告片片头的那一幕出现了，父亲被送到了医院急救，女儿赶到医院……

　　父亲因为这次意外遭到袭击，患上了失忆症……狂躁和精神错乱。

　　这样的转折是很多人都没想到的。

　　甚至连女儿都不认得了。

　　女儿拿出两人的合照，一张一张地给父亲说，意图唤醒父亲的记忆。

　　可是父亲依然没有好转，甚至越来越差，在女儿告诉父亲和男朋友要结婚了的时候，父亲甚至还小便失禁了。

　　婚礼现场，当新郎亲吻新娘的时候，一阵刺耳的摩托车的轰鸣声传来。

　　所有人都纷纷回头，父亲穿着当年的那一身警服，骑着那一辆三轮摩托车，出现了。

　　片头的谜底解开了，父亲看到的是那辆老旧的三轮警用摩托车，他想起女儿来了。

　　想起当年他就是每天用这辆摩托车去接送女儿上下学的。

　　原本迷茫和无助的父亲，终于舒展开了眉头。

　　人还是那个人，车还是那辆车，可是父亲脸上皱纹已经爬满了，头上的黑头发也变白了。

　　女儿也已经长大了，要嫁人了。

　　女儿又是惊讶，又是激动地跑到父亲面前。

　　父亲一句“我来晚了”让女儿喜极而泣。

　　司仪宣布进入下一个环节，让新娘的父亲，牵着女儿的手，把她交给新郎。

　　父亲牵起女儿的手，同名歌曲《父亲》的伴奏响起。

　　父亲牵着女儿的手，在所有观礼的宾客的掌声中，朝着新郎走去。

　　“总是向你索取，却不曾说谢谢你。”

　　画面开始闪回，父亲为女儿缝衣服，父亲为女儿洗衣服，喂奶……

　　直到长大以后才懂得你不容易……

　　那一句句熟悉的歌词，那一幕幕曾经的画面，无数的观众都看红了眼眶。

　　突然父亲停下了脚步，在所有人诧异的目光之中，转过身来，对着女儿。

　　对女儿说：“等你放学，我再来接你……”

　　那一瞬间，影片当中的女儿哭了，新郎哭了，宾客们也红了眼睛，而现实中的观众，在这一刻，再也忍不住热泪盈眶。

　　这一刻，歌曲也来到了高潮部分。

　　“时光时光慢些吧，不要再让你变老啦，我愿用我一切换你岁月长留……”

　　画面在最后父亲的转头的笑容上定格。

　　“即便你忘记了过去所有，也从未忘记爱我！”

　　这一夜，无数人为之落泪，无数的儿女向他们的父亲说对不起。

　　纸质媒体还要等到第二天才会出报道，而网络上却是早就已经开始了。

　　那些被最后一幕感动的热泪盈眶的观众，在网络上为这部影片，狂刷着好评。

　　“忘记了过去的一切，也从未忘记爱我，父爱如山，你用一辈子的时间，让我感受到父爱的‘重量’，别人我不知道，我只知道，我是哭着写下这段话的。”

　　“影片有很多怀旧的东西，很多画面，总给我一种似曾相识的感觉，最后父亲的那一句话，彻底的让我泪奔了，父爱，无可辩驳的爱，也是我们一辈子都无力偿还的债。”

　　“一开始我是笑着看的，可是渐渐地，我发现自己怎么也笑不起来了，到最后，连我这个平时看电影电视剧很少哭的人，也忍不住流泪，想起已经过世的爸爸，多么希望，能回到从前，能够再牵你温暖手掌，可惜，时光不可能回转，遗憾始终是遗憾，爸爸，我想你了。”

　　“曾经因为父亲不同意我和现在的丈夫结婚，连婚礼他都没有来，一度和爸爸怄气，今晚忍不住打电话给爸爸，没想到爸爸会那样的开心，以前不懂，现在我明白了，不管什么时候，爸爸永远都是儿女的最大的靠山。”

　　……

　　而相比之下，影评人却是不说好评如潮，甚至连好评都谈不上。

　　影评人付声：“老套的剧情，前三十分钟完全是多余的，很多地方都经不起推敲，后十分钟，我承认，那首歌的确很不错，但是也仅此而已，至于演技方面，如果叶秋的表演也能称得上是表演的话，剧本到处都是硬伤，哪怕是冯刚这样的导演，也无力回天。综合来说，抛开营销策略，这可以说是冯刚导演过的最差的一部片子。”

　　影评人贾语：“这部短片，在《父亲》同名歌曲MV预告片之后，其实我还是有些期待的，可是事实却是远远不如我期望的优秀。这部短片感觉人物之间的冲突很多但感情的部分还不够打动人。总体感觉就是父亲很不容易，从那个艰苦的年代过来，固执和坚韧似乎是他们那代人共有的性格特点，面对不可避免的衰老确实令人唏嘘不已。然而这部短片的女儿更不容易，可谓‘内忧外患’。和父亲矛盾越来越突出，在工作上也压力重重，感情上也没有得到父亲的认可。各个方面的冲突冲击着父女主人公，观众应该很能理解他们的难处，但对于父女之间的亲情或者说需要在影片里表现的能够打动观众的那部分还弱了点。如果满分是10分的话，那么影片我只能给5分，再加上一首《父亲》勉强及格而已！”


第373章 不要忘记最初的那份感动！

　　其实对于这部影片的剧情，无论是叶秋还是冯刚，都知道，这部片子，就剧情上来说，绝对称不上精彩，但是有些时候，能够打动人，就足够了。

　　说起来，相比起前世的筷子兄弟的执导水平，冯刚显然要高上不止一个等次，这部影片，其实在叶秋看来，已经比前世的要好不少了。

　　当然，也因为这部影片是冯刚导演的，再加上叶秋投资，又是一部充满噱头和话题的影片，一开始起点就很高，所以，自然而然地难免的会让人产生期待感，但是最终的质量无法满足人们的期待值的时候，自然而然地就会出现一些负面的评价。

　　在影评人发声之后，网络上的网友也开始呈现两面化，一部分人认为，这部影片很不错，起码，看了之后，能够让他们产生共鸣，能感动到他们，这就足够了。

　　而另外一部分人，在看了影评人的评论之后，原本的立场却是发生了偏移，开始觉得，这部影片的确如同影评人说的那样，如果不是有那一首，《父亲》同名歌曲的话，这部影片还真的不怎么样。

　　不过，不管影评人和观众口碑如何，这部影片的收视率，却告诉了人们，不管你觉得好不好，但是无疑这部影片成功了。

　　最后统计的结果，出乎了所有人的预料，虽然已经料到了，叶秋这种广撒网多捞鱼的策略，二十多家电视台加起来，收视率怎么的也不会差。

　　可是没想到，结果却是惊爆了所有人的眼球。

　　不管是因为营销做的好，还是免费首播策略好，又或者说是电影本身好，但是无疑，《父亲》这部叶秋的试水作成功了。

　　二十八家大大小小的电视台，最高的是番茄电视台，收视率达到９%，其次是深蓝电视台８%，随后其他的电视台加起来，收视率也高达２５%，总共加起来，《父亲》的全国收视率，竟然高达４２%！

　　这绝对是一个吊炸天的数据，那些此前还嘲笑叶秋这一部微电影怕是要成为叶秋的首败的人，这个时候，都完全失声了。

　　因为４２%的收视率，虽然是多家电视台加起来的，但是收视率却是实打实的。

　　叶秋赚了多少广告费用，旁人不得而知，但是肯定是赚翻了。

　　而且关键是这第一轮是免费的，但是以《父亲》的超高收视率，第二轮的播放，叶秋只要不傻，就肯定不会和第一轮一样采取免费的策略。

　　毕竟，现在《父亲》的名头以及打出去了，不管那些影评人再怎么不喜欢，再怎么贬低，可是却都无法改变一个事实，那就是，这部影片，的确很受欢迎。

　　事实上，影评人的观点，对于叶秋来说，卵用都没有。

　　这本身就只是一部小成本的，微电影，叶秋也的确是赶鸭子上架，演技什么的还真不咋地，可是就算是一部商业大片，往往，以影评人的尿性，给的评价，也绝对不会比《父亲》高。

　　至于很多人把这部影片的成功归功于叶秋的营销推广策略上，叶秋也不否认。

　　不过，在《父亲》的收视率公布之后，倒是有不少专业人士给了这部影片不错的评价。

　　有着博客才女之称的舒云在新一篇博文中写道：“我一直觉得，作为一名普通观众的我们，其实最不应该在意的就是所谓的专业人士的影评，我们看一部影片，首先是为了什么？别人我不知道，作为一名普通的观众，我们看到一部电影，它能让我们哭，让我们感动，或者产生一些共鸣，我觉得那就足够了。

　　而当我们去关注那些所谓专业人士的分析，什么镜头，配乐，剧情，剪辑等等，这些东西，掰开了揉碎了讲，你会觉得，哦，好像的确是这样，再去看这部电影的时候，可能就会忘记了最初的感觉。

　　其实原因很简单，在没有看那些所谓的专业的分析之前，你把自己带入电影中去了，你发挥你所能去想象你是主角或者配角，或者是你赞同这部电影的价值观，你热爱那份真实生活的表达，你看见了那份温情，它唤醒你麻木冷漠生活中沉睡了许久的东西。

　　然后你再去看各种各样的影评，有说好的，有说烂的——他们也许会说，这部电影，剧情老套啦，剪辑不够好啦，画面不够美，配乐有问题啊等等，能成功只是因为叶秋营销策略做的好，说什么，这部影片就是为了赚钱敛财，只知道赚人眼泪啊什么的。

　　让人纠结的是，他们说的又似乎很有道理的样子，好像是对的，这个时候，你可能就晕了，然后就跟着一块儿批判去了，说他们靠煽情赚眼泪，靠做宣传营销打广告敛财，剧情老套啊，演技不行啊等等，看着别人傻兮兮地位这部影片流泪的时候，你就在旁边乐呵呵地笑他们，众人皆醉我独醒的样子。

　　这么老套的剧情，蹩脚的演技，煽情，你怎么又被感动了啊？有没有点新意啊？你觉得自己仿佛知道内幕能给人指引前路带来明灯般为他们解读。可是你渐渐忘了某些些东西，也可能不是‘渐渐’，是很快。然后你继续你的麻木你的冷漠。

　　每个人都有发言的权利，那是你的自由。

　　但是不管怎么说，请别忘了最初的感动和眼泪——但凡有触动，那就是好的。至于技术和艺术层面的东西，和我们有半毛钱关系吗？

　　总之我是看哭了，我也懒得再去看那些意料之中的无关痛痒的批判了，我怕我忘了那份痛哭流涕，那份带给麻木生活的触动。”

　　舒云原本就是从博客出来以后才凭借着其独特的个性的博文火起来的，舒云的博客关注人数一直都是数一数二的那种，她虽然不是专业影评人，但是，正是因为如此，所以反而更让观众觉得，她是自己人，而不是那些专业人士。

　　舒云的这篇博客也不负众望，一发出来，就有数以万计的人点赞。

　　其实很多人都知道，影评人什么的，其实也就那样，一般票房高的电影，本来也很少能够获得影评人的肯定的。

　　人都是有逆反心理的，特别是在越来越不相信权威的这个时代，影评人的批判虽然能影响到一些人，但是更多的年轻人却反而对其嗤之以鼻。


第374章 电视电影大有可为？

　　《父亲》无疑又是一次叶秋的成功的营销运作，实际上，《父亲》这部微电影，抛开《父亲》同名歌曲，绝对算不上经典之作。

　　那些影评人的评论，其实还是有些道理的，但是有时候电影和歌曲一样，在最合适的时候，剧情和影片本身的一些硬伤，反而是最容易被忽略的。

　　或许这部影片谈不上精彩，但是能够引发人们的共鸣，能够在某一个点感动到观众，就足以说是成功了。

　　《父亲》的成功，无疑又给影视行业增添了一个新话题，那就是，电视电影，是否真的像《父亲》表现出来的这般有前景？还是说和《爱情呼叫转移》一样，只是一次特殊的案例？

　　在华国电影行业不景气的这个时代，《父亲》这么一部小成本的电视微电影，获得了成功，仿佛给很多人开辟了一条新的渠道。

　　别人不知道，冯刚却是知道一些内幕。

　　正是因为知道，所以，他也有些心动了，因为，叶秋的《父亲》获得的收益，甚至比他之前拍摄的贺岁大片《没完没了》的收益还要来的高。

　　《父亲》大赚，叶秋自然不会吝啬，虽然之前是和冯刚打赌赢来的，叶秋的确没有给冯刚片酬，但是还是给冯刚封了一封大红包。

　　冯刚倒是没有拒绝，这本就是题中应有之意。

　　其实最让冯刚触动的是，虽然影评人和一些电影圈的人士，对《父亲》这部影片大批特批，但是实际上，从《父亲》成功之后，已经有不少人开始打算复制《父亲》的模式了。

　　而冯刚这个大导演，又是第一个成功的将《父亲》这部电视微电影做成的导演，自然成了拿下影视公司和投资方的追逐的对象。

　　比如冯刚背后的影视巨头中谊影视，就有意投拍一部电视电影，导演首选自然是冯刚。

　　只是冯刚却还没有答应，在老本行导演这个位置，他还是很有自信的，可是《父亲》这部影片能够成功，冯刚却不敢居功，或许他这个大导演的确给《父亲》一些不错的噱头，但是实际上，《父亲》的水准，凭良心说，冯刚只能说很一般。

　　在他看来，外界有些太过于盲目的乐观了，他们只看到了《父亲》的成功，却不知道，这部影片能够成功，实际上是多方面的原因。

　　首先，和《爱情呼叫转移》类似的是，这部《父亲》同样的“第一”，第一部大导演执导的电视微电影，第一部，免费授权给电视台首播等等。

　　还有冯刚认为最关键的一点，那就是，这部《父亲》的宣传营销策略。

　　别看《父亲》第二轮第三轮卖出了不错的价钱，让人看了都眼红，但是实际上，那是建立在《父亲》的第一轮首播营造出来的高收视的情况下。

　　而第一轮能够成功，离不开那些营销话题。

　　当初叶秋剪辑出来的那一个版本的奇葩的预告片，乍一看是胡闹，实际上，却也是营销手段，本身《父亲》这部影片主打的是怀旧，父爱，感动，等等元素，再加上这部影片的片名，以及在父亲节首播，这就给了观众一个主观的印象，那就是，这应该是一部催泪弹，可是结果，第一部预告片，却给了观众一个极大的反差。

　　于是越来越多的人开始好奇，这到底是一部什么电影，话题就这么产生了。

　　而第二部预告片也很微妙，可以说很难被复制，毕竟不是随便什么人都能弄出像《父亲》这样的经典的歌曲的。

　　所以，这是叶秋第二次为，《父亲》营造的话题。

　　预告片里面有不少地方是叶秋故意放出来的悬念，比如为什么，父亲会在公交车上耍流氓，比如为什么父亲在派出所看向窗外的时候，会有那样的表情，比如为什么父亲会和人打架，为什么冯刚会被扇巴掌等等。

　　再加上一个最重要的，父亲节陪父亲一起看《父亲》的活动，让收视率开始有了保障。

　　而且，别以为叶秋签署的收视率广告植入挂钩的合同很赚钱就以为这种模式一定可以成功，实际上，这却是建立在对《父亲》这部影片的收视率的信心上面。

　　因为这份合约是有保底收视率的，如果达不到的话，甚至一分钱都拿不到。

　　所以，如果别的电影也同样这样做的话，一旦收视率无法达到那个程度的话，那么别说盈利了，甚至一分钱都拿不到。

　　为此，冯刚也是很纠结，所以他特意来找叶秋，希望叶秋这个创造了这个奇迹的人能够给他一点意见。

　　“冯导，客观来说，电视电影有优势，但是劣势也很明显，首先，在观众方面，其实电视要比院线的粘性要差的多。”

　　“其实说白了，咱们华国的电影市场，严格来说，观众选择的余地不多，很多时候，电影院就那么几部电影，一些排片量大的电影，甚至可以霸占整个影院，观众想看电影，只能选择这部影片，就算影片不好看，但是买了票的观众，也不可能把票退回去。”

　　“可是电视不同，一旦觉得不好看，观众完全可以直接换台，因为看电视对于观众来说，其实没有什么成本，而且他们的选择很多，不好看，可以不看。”

　　“再加上电视电影，播出时间是固定的，不像电影院放电影一样，一天有很多场，所以，对观众的限制也就多了，可能没时间，可能这样那样的原因，会导致原本想看的人，最终没有看到。”

　　“还有，就算电影很好看，但是如果宣传做的不好，电影不像电视剧有很多集，有时间去让口碑发酵，去等待收视率，电影因为只有一集，如果宣传不到位，首轮播出收视率不好，那么就算影片本身真的很不错，但是因为收视率不行，也会影响到后续的电视台方面的出价。”

　　“所以，电视电影的关键，在于首播，首播失利的话，那么不管电影质量如何，后续都很难让电视台花高价买单。”

　　叶秋巴拉巴拉地说了一大堆，冯刚听完只总结出一个关键点，那就是，宣传！

　　其实叶秋还有一点没有说，那就是，随着《父亲》的成功，在接下来的一段时间内，肯定会有不少人把目光放到电视电影上面，而这些把事情看的简单的电视电影，最终的下场可想而知，所以，又很容易让电视台对电视电影失去信心。

　　为此，叶秋觉得，电视电影可以做，但是却不能抱太高的期待，特别是像大投资大制作的话，电视电影其实并不适合。


第375章 成就感

　　冯刚最终还是决定放弃中谊的那部电视电影。

　　因为他不认为，《父亲》的成功，中谊可以复制，而且对于冯刚来说，拍《父亲》他无论成败，影响都不大。

　　首先这部影片一开始在外界看来就是冯刚在兑现和叶秋的赌注，结果却成功了。

　　可是其实对于冯刚来说，并没有给他带来太多的好处。

　　而如果拍摄中谊的电视电影的话，同样的，未必会给他带来什么好处，一旦失败，却会给他的声望带来巨大的打击。

　　对于叶秋而言，这一次出演《父亲》的最大收获不是获得了多少的利润，而是一种自我突破的成就感。

　　以前叶秋做的那些东西，大多数都是因为前世的那些记忆，是金手指，是BUG的存在，所以虽然获得了很大的成功，获得了在别人看来是不可思议的成功，但是却反而无法和这一次相比。

　　演员啊，演戏啊，这些东西，都是叶秋的两世为人的第一次尝试，虽然结果有很多人对他的演技不屑一顾，但是还是有那么一小撮人认为，叶秋第一次表演，其实还是很不错的，这就足够了。

　　虽然叶秋如今的身份让他无法真的把演戏当做自己的一个主要职业，但是却不妨碍叶秋对这个职业的继续尝试。

　　因为这才是他的真正的本事啊，这些东西是真的没有什么金手指的。

　　这一次的经历也让叶秋开始反思，自己重活一次，金钱神马的现在的叶秋已经几辈子都花不完了，可是如果只是一味地复制前世的那些东西的话，那么这另外的一次人生，未免有些太单调，太无趣了点。

　　既然自己有机会了，有资本了，那么何不尝试做一些不同的东西？

　　自己脑子里有很多的前世的记忆，电影，电视剧，歌曲等等多不胜数，如果只是把这些东西抄出来，然后进行投资的话，未免太无趣了点。

　　叶秋不禁想到，如果是别人有自己这样的金手指的话，同样也能做到眼下自己做的成绩，那么自己这个重生者未免也太对不起老天给的这次机会了。

　　人总是要有梦想的，万一实现了呢？而别人去做尝试，或许会害怕失败，害怕输不起，可是自己完全没有这个担心，自己可以去学表演，演戏，演绎其他人的人生，哪怕是失败了也无关紧要，可是万一成功了呢？

　　“叶小子，你没事吧？”冯刚见叶秋时而皱眉，时而傻笑，不由地问道。

　　“啊？没事，就是想到一些有意思的事情，冯导，你觉得，那啥，我这次的表演还行吧？”叶秋有些腼腆地问道。

　　冯刚的表情有些古怪，笑着看了一眼叶秋道：“想听真话？”

　　叶秋翻了个白眼：“废话！”

　　“咳咳，是你让我说的啊，先说好，别恼羞成怒啊。”冯刚莞尔一笑，打趣道。

　　“我是那种人吗？”叶秋有些无语。

　　“说真的，我拍了不少电影，可以说，各种各样的演员见得多了，可是说实在的，论表演，你不说最差，但是绝对是倒数……”冯刚说完叶秋脸色就垮了。

　　“有那么差吗？就没一点比别人好的地方？”叶秋有些丧气地道。

　　“如果要说有的话，那就是，你还算比较有耐心，起码，NG了那么多次，你还能够坚持不懈地演下去，算是比较不错的了，话说，你该不会喜欢上演戏了吧？”冯刚一脸好奇地问道。

　　“喜欢谈不上，就是感觉挺有意思的，冯导，你说下一部影片，还我自己来演怎么样？”叶秋问道。

　　冯刚有种搬石头砸自己的脚的感觉，他可是输给了叶秋三部电影，叶秋说的下一部，导演怕还是自己，想想拍摄《父亲》的时候，如果是换一个演员的话，怕是冯刚早就暴走了，可是偏偏对叶秋，他又不能骂，也不能撂挑子，所以如果要让冯刚来说的话，《父亲》虽然剧本简单，但是却是冯刚最累心的一部作品了。

　　“咳咳，其实以你的身份和地位，偶尔玩玩就好，没必要那么认真的。”冯刚劝说道。

　　“冯导，我真就那么烂泥扶不上墙？”叶秋一脸不爽地道。他哪里会听不出冯刚话里的意思？无非就是嫌自己表演太烂吗？

　　“哈哈，这可是你自己说的，主要是觉得没必要，你说你又不缺钱，要真的想玩的话，可以客串一下，没必要把自己弄的那么累，是吧？”冯刚还是不死心地道。

　　“可是，我觉得，就算要玩，怎么的也得玩出点水平来是吧？”叶秋又道。

　　“那啥，要不我给你介绍几个导演？相信他们会很乐意跟你合作的……”冯刚退而求其次。

　　“冯导，我还是觉得，你比较合适，别人我也不放心，他们可未必会像你那么好脾气，而且他们的水平还能比你高吗？”叶秋说道。

　　冯刚有种想要抽自己几巴掌的冲动，没事瞎提什么建议啊，现在好了，这家伙赖上自己了。

　　想想暗无天日的《父亲》的拍摄时间，冯刚就有种想哭的冲动。

　　什么脾气好？特么的，难道不知道，他冯刚在业内，是有名的暴脾气吗？没少有大牌明星被他骂哭的，可是叶秋不同啊，人家是大老板，又是编剧，冯刚虽然脾气暴，可是却还是懂的什么该做什么不该做。

　　他当然不可能真的把叶秋当做普通演员来对待。

　　骂明星，无论对方多大牌，他们还能大牌的过他冯导？可是叶秋不一样啊，冯刚就算有气也只能憋着。

　　冯刚感觉要是再那样下去，怕是他真的得憋出个好歹来。

　　“冯导，那啥，你也别那副表情了，这样吧，你不是一直想拍那部科幻片吗？大不了，到时候，我给你做投资怎么样？”叶秋诱货地道。

　　“真的？要知道，我那可不是什么软科幻片伪科幻片，而是真正的科幻片，要做出我要的效果，少说也要几个亿你确定？”冯刚眼睛一亮，不过还是问道。

　　“按照暴发户的话说，我现在穷的只剩下钱了，所以，冯导只要你能把我的演技提上去，随便去什么龙影奖啊之类的电影节上拿个最佳男主角什么的，几个亿不是问题。”叶秋贼贼地笑着道。

　　“噗！”冯刚一口水直接喷了出去。

　　“龙影奖，还随便，还最佳男主角？你不如给我来一刀更痛快点。”冯刚一脸鄙夷地道。


第376章 很好的炒作对象

　　“哈哈，冯导，我就是举个例子而已嘛，提名，提名也行，怎么样？”叶秋见冯刚一副你干脆杀了我吧的表情，不由地有些莞尔。

　　其实什么龙影奖啊之类的，对于叶秋来说，还真没有什么太大的吸引力，只是有时候，人总是得给自己找点奋斗的目标不是吗？

　　或许在很多人看来，叶秋已经是人生赢家了，可是叶秋却觉得，既然要玩，那就怎么的也玩的高大上一点不是吗？

　　“提名？你得了吧，你难道不知道，连我自己，都没拿过龙影奖最佳导演吗？”冯刚没好气地道。

　　冯刚是商业大导演，却从来不是那些艺术奖项青睐的对象，别看冯刚的电影票房在华国导演当中数一数二，可是那些玩文艺的，却每一次都是把冯刚的电影批的一文不值。

　　所以，冯刚虽然意动，但是他是真心没什么信心。

　　其实叶秋也就是想到这个挺有意思的所以才随便说说，不过一说出来，叶秋反而觉得这个才有挑战性嘛。

　　有利可图的东西，从来都不缺乏模仿者。

　　《父亲》小成本，结果却出人意表的大赚了一笔，自然而然地让人眼红不已。

　　虽然很多人分析，《父亲》的成功有很大的偶然性，不具备普遍性，但是却架不住那令人眼红的数据。

　　在利益面前，很多人都不会保持清醒。

　　连中谊这样的影视巨头都动了心思，更别说是其他人了。

　　《父亲》之后，谁都觉得，电视电影是一块肥肉，虽然此前，央视也投拍过不少电视电影，但是却从未像《父亲》这样运作过，所以叶秋的这种广撒网多捞鱼的策略，被认为是一条捷径。

　　甚至于连一些知名导演都动了心思。

　　很多人研究过《父亲》这部微电影，以专业的眼光去看，这部微电影，绝对称不上精彩，但是就是这样一部剧情普通的微电影却创造了，超过不少院线大电影都无法达到的利润。

　　超过40%的收视率，影响力之大丝毫不下于那些大制作的影片。

　　哪怕只是在小荧幕上播放，但是却绝对不容小觑。

　　导演也是人，他们拍电影为了什么？无非名利二字，电视电影在这之前，完全被看做是不入流的东西，自然缺乏吸引力。

　　可是现在却不同了，名，《父亲》的成功，虽然说冯刚这样的大导演并没有获得太多的好处，但是实际上，冯刚却是唯一一个成功的执导了，史上获利最高的电视电影的导演。

　　这就是名，要知道，中谊给冯刚开出的电视电影的片酬，可一点也不低，甚至比之前冯刚的片酬还要高。

　　名和利都有了，那么自然而然的就会让人趋之若鹜。

　　杜寻就是其中比较具有代表性的一员。

　　杜寻的名气虽然不如冯刚大，但是却也算是华国知名导演了。

　　杜寻刚刚拍完一部，自己工作室投资的自编自导的一部影片，成本不算高，只有300万左右。

　　杜寻的这部电影，原本是打算在院线上映的，可是因为成本的原因，这部电影的发行一直都很不顺利。

　　这是杜寻自己全额投资的第一部电影，虽然成本不高，但是杜寻是抱有很大的期望的，这个时候，《父亲》这部电视微电影横空出世，在电视上获得了巨大的成功。

　　这自然让杜寻眼红不已，特别是在他看过《父亲》之后，在他看来，这部影片，虽然是冯刚这个大导演执导的电影，但是质量真的很一般。

　　既然《父亲》能够成功，那么为什么自己不行？

　　而且，自己和别人相比有一个很大的优势，那就是，其他人肯定也关注到了电视电影的前景，但是，从开始立项到拍摄，再到最后成片，最少也要一两个月的时间，而自己不同，自己的电影已经拍摄完毕。

　　像杜寻这样的私人投资的电影，如果在院线发行的话，首先要被发行公司抽走一大部分的分成，然后院线，再加上国家抽的税点，在院线上映的话，票房需要达到1200万以上，才能够勉强回本，这还不包括宣传费用。

　　而因为华国的盗版严重，所以，虽然能够卖一点录像带的版权费用，但是却绝对不会太多。

　　但是如果按照叶秋的《父亲》的那个模式去操作的话，那么如果成功的话，收益绝对很可观。

　　而且，现在《父亲》的风头还没有完全过去，作为第二个跟进的人，杜寻相信，电视台方面肯定会很愿意合作。

　　只是在宣传方面，杜寻却感到有些捉襟见肘，《父亲》在开拍的时候，就已经有了许多的话题和噱头，可是他的这部《真凶》相比之下却似乎并没有什么可以拿来炒作的东西。

　　唯一能够拿来炒作的就是，这部影片，原本是按照院线大电影来拍摄的，可以算的上是第一部院线电影走电视渠道的电影。

　　然而单单这样显然不够噱头，所以，杜寻苦思冥想了半天之后，想到了，《父亲》这部电影。

　　既然《父亲》的热议话题还没有消退，那么是不是可以借着这部《父亲》来做宣传？

　　想到这里，杜寻眼睛就亮了。

　　《父亲》这部电影最初的宣传炒作的噱头，一个是冯刚大导演放着院线大电影不拍，跑去拍电视微电影，另外一个值得一提的是叶秋。

　　杜寻和他的团队商议之后，觉得，拿《父亲》来炒作《真凶》是一个很不错的点子。

　　和电视台方面的谈判，因为有叶秋此前的例子在，所以《真凶》的谈判还算顺利。

　　第一轮交给电视台免费播出，电视台自然不会客气，好歹是一部大电影的版权。

　　可是因为《真凶》和《父亲》不同，就没有办法让电视台方面，在同一时间一起播出。

　　不过，虽然如此，但是杜寻毕竟还是有一定的影响力的，所以还是说服了几家电视台在同一天播出。

　　电视台方面也是尝到了《父亲》的甜头，所以，谈判还算顺利。

　　当然，这些不是关键，关键是，收视率！

　　所以宣传就显得格外的重要了。

　　而按照既定的策略，《真凶》剧组在上芒果电视台的一个访谈节目的时候，放出了第一个宣传策略。


第377章 悬疑片是个不错的题材

　　因为是安排好的话题，所以，当被问道《真凶》是不是因为《父亲》的成功，所以才会让杜寻，改变在院线上映的初衷，转而放到电视上来播这部电影的时候。

　　杜寻回答：“可以这么说。”

　　“有人说，《父亲》这部影片的成功，其实很大程度上是因为，叶秋的营销创意的成功，而不是影片本身，杜导对此有什么看法？”

　　“我看过《父亲》这部影片，说实话，站在导演的立场上，冯导的执导能力毋庸置疑，但是在剧情上，和演员的演技上，我觉得，这部影片，存在很大的硬伤，首先剧情上，除了结局的那一首同名歌曲以外，前面半个小时，说实在是给人感觉有种在凑时间的样子，我认为，《父亲》这部影片，其实根本没有必要拍那么长，甚至于，如果直接拍成《父亲》的歌曲MV，或许效果更好。”杜寻说道。

　　“那么你觉得《真凶》比之《父亲》如何？《父亲》的首轮播放，总收视率达到45%，如果让杜导给一个预测的话，杜导觉得《真凶》最终的成绩能够达到多少？”

　　“这一点我无法预测，《真凶》和《父亲》在我看来没有可比性，在营销炒作方面，《真凶》肯定无法达到《父亲》的程度，而且通过营销炒作获得的成功，不是我想要的。”

　　“我相信《真凶》不需要任何炒作，都同样可以以影片本身，以剧情，让观众满意。”

　　娱乐媒体从来不嫌事儿多，特别是像杜寻这样的正面找人撕比的新闻，是娱乐媒体最喜闻乐见的。

　　当然，如果叶秋能够给一点反应的话，就更好了。

　　“杜寻：《父亲》只是营销的成功，影片本身不如一部MV。”

　　“杜寻新作《真凶》，放弃院线发行，欲复制《父亲》的成功。”

　　“杜寻：好的影片不需要任何盘外招，《真凶》凭剧情就可征服观众。”

　　“杜寻鄙夷叶秋演技，称《父亲》剧情烂俗，完全靠炒作成功。”

　　“杜寻称《真凶》和《父亲》无可比性，《父亲》不配称是电影，只是一部MV。”

　　不管怎么说，在《父亲》的话题还没有彻底消散的时候，杜寻来这么一招，目的的确达到了，起码，让观众知道了，最近有一部叫做《真凶》的大电影将在电视上首播，而导演本人对之前获得成功的《父亲》不屑一顾。

　　娱乐圈很多新闻都当不得真，但是对于民众来说，这种新闻还是很值得一看的。

　　而叶秋只能说是躺着就中了一枪。

　　当然也有网友对杜寻所谓的，《真凶》不需要炒作的话，嗤之以鼻。

　　不需要宣传炒作，那你还说个毛线啊，人家叶秋招你惹你了？你拿叶秋和《父亲》说事，不是炒作是什么？

　　不过，虽然这样，但是杜寻的目的却是达到了。哪怕会因此而得罪叶秋，但是杜寻却是不那么在乎，反正他和叶秋也不会有什么太大的交集。

　　只是让杜寻有些失望的是，叶秋却没有对他的话进行任何回复。

　　如果叶秋站出来回应的话，那么这个话题才能继续下去不是吗？

　　叶秋虽然出演了《父亲》，但是实际上，还不能算是娱乐圈人士，而且叶秋一向深入简出，所以，就算是娱记狗仔也很难找到叶秋。

　　不过，找不到叶秋，但是冯刚却不难找，而且冯刚一向都是以大嘴巴著称。

　　这一次也不例外，《父亲》这部影片，虽然冯刚本身也不是很满意，但是怎么说也是自己导出来的电影，而且叶秋出演这部《父亲》也是冯刚唆使的。

　　虽然明知道对方是在借机炒作，但是冯刚还是忍不住，说了几句。

　　“这个事情我本来不想说的，可是实在是被恶心到了，我只想问一句，姓杜的，咱们能要点脸吗？《父亲》怎么样，大家看成绩说话，好不好，观众说了算，炒作就炒作，别睁着眼睛说瞎话，不喜欢炒作？那你现在在做什么？见过不要脸的，没见过这么不要脸的。”

　　冯刚不愧是有着冯大炮之称，一张嘴，直接就骂开了，你还没地方反驳，观众又不是傻子。

　　其实杜寻最大的失策就是，不该说什么不喜欢炒作，说什么《真凶》不需要炒作，可是实际上，他拿叶秋，拿《父亲》说事，这本身就是一个很明显的炒作。

　　被冯刚直接骂说不要脸，杜寻的脸皮再厚也坐不住了。

　　可是这个戏得演下去啊，骂一骂反正不会少块肉，只要到时候《真凶》成功了，大家只会说他杜寻厉害，至于炒作不炒作的，看看叶秋把，谁都知道《父亲》能够获得那样的成功，最关键的就是叶秋的营销炒作的能力的凸显，可是《父亲》成功之后，大家只会夸赞叶秋厉害，却不会在意过程到底是怎样的，历史是由胜利者书写的。

　　虽然对上冯刚，杜寻有些不够看，但是不等于杜寻会怕了冯刚。

　　“一切凭成绩说话，我也不多说了，免得被人说成是炒作，相信大家看了《真凶》之后，会有一个公平的论断。”

　　虽然叶秋不吭声，让杜寻有些失望，但是他的目的也算是达到了。起码冯刚冯大炮开炮了。

　　“叶小子，你小子还真沉得住气，都被人骂成那样了，你居然还能忍着不吭声，不够爷们！”冯刚放完话之后，直接一个电话打到叶秋这里说道。

　　“冯导，你又不是不知道，我要是真的上赶着和对方开撕的话，那才是那姓杜的最希望看到的吧？我可没那么傻，《父亲》骂的人多了去了，可是结果呢？该赚的钱一分我也没少赚，难道被狗咬了，我还得咬回去？”叶秋倒是想的很开。

　　骂《父亲》的人多了去了，叶秋难道还一个个骂回去？那不得累死？

　　“冯导，不管那家伙了，咱们还是来说说下一部片子的事情吧。”叶秋笑着道。

　　“下一部片子？怎么？你小子又有鬼点子了？”冯刚讶然地问道。

　　“这不是有个现成的炒作的话题嘛？就许他借咱们炒作，就不许咱们废物利用？”叶秋笑着道。

　　“你是说杜寻的《真凶》？”冯刚问道。

　　“不错，悬疑片，是个不错的题材，我这里正好有一个不错的想法，怎么样？冯导，有兴趣不？到时候咱们可以狠狠地给他一大耳刮子，那才解气，是不？”叶秋怂恿道。


第378章

　　“你小子就一点也不担心？要是《真凶》成功了呢？”冯刚问道。

　　“呵呵，我的成功可不是那么容易复制的，《父亲》的成功有太多的因素了，《真凶》影片怎么样姑且不说，除非这部影片真的很吊，否则的话，就冲着这个题材，他就绝对无法复制《父亲》的成功。”

　　“《父亲》卖的不是电影，而是情怀，他连着点都没想出来，《真凶》就算成功，也不可能超过《父亲》。”叶秋胸有成竹地道。

　　“可是现在开始拍，时间上好像也来不及吧？”冯刚疑惑。

　　“咳咳，冯导，放心吧，这一次的片子，只有《父亲》的三分之一的长度，所以应该能来得及的。”叶秋说道。

　　“《父亲》的三分之一的长度？你开玩笑吧？十几分钟能拍出什么东西来？”冯刚一脸诧异地问道。

　　“冯导，浓缩就是精华，而且，你不觉得，如果咱们用十几分钟的片子，完爆杜寻《真凶》的90分钟的大片，那才有意思，不是吗？”叶秋坏笑着道。

　　“额？你该不会也想弄悬疑片吧？”冯刚越发的疑惑了。

　　“不错，要说还要感谢那位杜导演，给了我灵感，悬疑片，要是做的好的话，还是个很不错的题材的。”叶秋说道。

　　“得，反正我还欠你两部影片，十几分钟，我反而更省事儿。”冯刚说道。

　　“冯导，不过这部影片，演技要求比较高，那啥，到时候还请你多担待啊。”叶秋有些不好意思地道。

　　“你还想自己演啊？”冯刚脸色一黑，叶秋的演技，冯刚是真的有些怕了。

　　“我觉得演戏挺不错的，而且难得有冯导你这样的大导演指导，所以，嘿嘿……”叶秋嘿嘿一笑。

　　冯刚一脑门黑线，只是谁让他自己最想唆使叶秋的，现在只能宝宝心里苦，但是宝宝不能说。

　　《真凶》经过杜寻的一番借机炒作，还是取得了不错的效果的。

　　《真凶》的预告片放出之后，网络上，也有不少人讨论这部电影，但是因为题材的缘故，所以，自然而然地无法和《父亲》相比，不过也已经足够让杜寻满意了。

　　8月8日，《真凶》开始在二十家电视台首播。

　　结果，《真凶》的收视率新鲜出炉，杜寻差点没一口老血喷出来。

　　二十家电视台当中，《真凶》播出的最高收视率只有3%，平均收视率更是惨不忍睹。

　　总共二十家大小电视台加起来，收视率也只有9%左右，甚至都不到10%，如果是单独一个电视台取得这样的成绩的话，那么还可以说很不错，可是关键是，这是二十家电视台的总共收视率，平均下来，一家电视台的收视率居然不到0.5%！

　　电视台可不是慈善机构，这样的收视率，一家可以宣告《真凶》的扑街了。

　　网络上更是骂声一片。

　　“什么破玩意，裤子都脱了就给我们看这个？从一开始就莫名其妙，到最后，看完了，我特么居然根本不知道这部电影到底在讲什么？出轨？相爱相杀？真凶？真凶你妹啊。”

　　“楼上的牛逼，居然看完了，表示只看了十分钟，就果断转台了。”

　　“楼上我顶，我看了八分钟。完全不知所云。”

　　“楼上的我也顶，比你厉害，我看了十八分钟。”

　　“我不懂电影，可是看《父亲》之后，我哭了，看《真凶》之后我却傻了。”

　　“我能说，我看完了，可是却睡着了吗？”

　　“……”

　　唯一能够让杜寻有点安慰的是，影评人对这部影片倒是评价不错。

　　“《真凶》无论从灯光，还是从剪辑上，杜寻导演都有了明显的进步，影片采用倒叙闪回的模式，将杀死男女主角的真凶的真面目层层拨开……”

　　“《真凶》以其说是一部悬疑片，倒不如说是一部凸显现代社会的婚外情的影片，片中，对男女主角的死，着墨不多，更多的着重在男女主角，从相识相遇到相爱，男女主角都有各自的家庭，而各自的家庭都充满了各种各样的矛盾，为此两个家庭不顺的男女，自然而然地走到了一起，这或许也是最终他们两个共同死去的原因……”

　　“……”

　　《真凶》的结局可以想象，《真凶》的第一轮播出，收视率完败，自然不可能复制《父亲》的成功。

　　而《真凶》的失败，也让电视台开始反思，《父亲》的那种模式，是不是真的只是个例。

　　因为，《真凶》虽然是免费的，但是却占用了电视台的黄金时段，可是结果却收视率扑街，不赚钱，对于电视台来说就是巨亏，因为，那可是黄金时段啊。

　　《真凶》的失败，也让不少看好电视电影的前景的影视公司不由地迟疑了。

　　有人开始分析《真凶》失败的原因，其实《真凶》还真的不像电视观众说的那样一无是处。

　　起码对于一些类型片的爱好者来说，《真凶》是部不错的片子。

　　可是杜寻却忽略了一点，那就是，真正的类型片的爱好者，他们更喜欢的是在电影院里面看这样的电影，而不是在电视上。

　　《真凶》的失败，可以说是让杜寻的肠子都悔青了，因为这部影片如果放在院线放映的话，就算亏本，也不会像现在这样，颗粒无收。

　　可是现在，除了少数的影评人认可以外，《真凶》第二轮根本就无人问津，开什么玩笑，这样的破电影免费都嫌弃，还想卖钱？

　　《真凶》之前杜寻大放厥词，说要和《父亲》比肩，甚至超越《父亲》的成绩。

　　可是结果，却是扑街的一塌糊涂，落井下石一向都是娱记们最喜欢做的事情。

　　“同样是被打肿脸，冯刚脸被打肿了，《父亲》获得了45%的现象级的收视率，而杜寻同样的被打肿脸了，只不过，杜寻是被自己的话打肿了脸，《真凶》平均收视率不到0.5%，此前的凭借成绩说话的言语，不知道如今杜寻如何看待？”

　　“《真凶》的失败，大方面来说，也可以说是一件好事，杜寻导演的失败，证明了《父亲》的成功，只是一个特殊的案例，或许那些想要进入电视电影分一杯羹的影视公司，需要多考虑一下了。”

　　“中谊影视宣布，暂停电视电影计划，冯刚导演称大家应该感谢杜寻给大家做了一次实验，事实证明，一切还是要靠成绩说话的。”


第379章 越来越短了

　　杜寻的心情当然不会好了，最让他疼痛的不是他自己之前说的话，现在被媒体原方不动还给了他，而是亏掉的那几百万。

　　或许对于叶秋来说，几百万亏了也就亏了，可是对于杜寻而言，那可是他多年来的积蓄中的大半啊，一朝回到解放前说的就是此刻的杜寻了。

　　而且关键是，一个导演失败了一次，接下来，就算再接其他的电影，片酬也要缩水大半。

　　杜寻此前大放厥词，现在《真凶》雷声大雨点小，娱记狗仔们自然不会放过这么个新闻素材。

　　别人电影失利，票房扑街，可是好歹还能回一点本，可是杜寻这一次，却是一分钱都拿不到。

　　杜寻这个时候自然不会出现在媒体面前。

　　说起来，杜寻还要感谢叶秋和冯刚，在娱记狗仔追逐杜寻的时候，叶秋和冯刚一起召开了新片发布会。

　　《真凶》的失败，更突显了《父亲》成功的难得，而叶秋和冯刚这两个《父亲》成功的缔造者，又一次召开新片发布会，自然而然地一下子就吸引了媒体的目光。

　　可以说是暂时转移了人们放在杜寻身上的目光。

　　“叶秋，请问你对杜寻导演《真凶》的失败有什么看法？你认为这部影片失败的原因是什么？是因为营销策略的失败吗？”

　　“看法？不好意思，伟人说过，没有调查就没有发言权，我没有看过《真凶》所以谈不上有什么看法。不过，一部电影的成功与否，营销策略固然重要，但是我想，关键还是电影本身吧？”叶秋淡淡地道。

　　“杜寻导演认为《真凶》之所以失败，是因为，悬疑题材的小众，以及宣传方面的问题，而就目前为止只有《父亲》在电视电影大获成功，那么你认为《真凶》失败的原因是什么？”

　　“虽然我没看过《真凶》这部电影，但是一部电影成功与否，和题材关系不大吧？我觉得，应该还是电影本身的原因吧？如果按照这位杜导演说的，失败就归咎于题材小众，那么我只能说，这个借口找的太蹩脚了。”

　　“正好，我接下来的这部微电影，也是惊悚悬疑题材的，或许届时大家可以验证一下，到底是不是题材的原因。”

　　一旁的冯刚这个时候插嘴道：“一个人失败了不可怕，可怕的是，失败了，却还找这样那样的借口，原本《真凶》炒作的时候，我还配合地开了一炮，可是那位杜导演实在太让人失望了，什么宣传不行？我老冯都亲自给他提供炒作的素材了，结果《真凶》还是扑了，只能说，实力不行就是不行，宣传做的再好，电影不行，也一样没用。”

　　“叶秋，这一次新片，你是否依然打算采用《父亲》的播出模式？”

　　“不错，有这个打算。”

　　“这一次的新片，叶先生，你依然是主演吗？”

　　“是的。”

　　“冯导，据说《父亲》拍摄，整整花了2个多月时间，有传闻说，是因为叶秋的演技不行，是真的吗？”

　　“这不是传闻，我可以告诉你，这是真的，不过，对于一个没有任何演戏经历的新人，叶秋做的还算不错，我想大家在《父亲》里面应该看到了。”

　　“叶秋新电影还是和《父亲》一样的片长吗？”

　　“我可以告诉大家，新电影的片长，只有《父亲》的三分之一。”

　　“……”

　　叶秋和冯刚这次新片发布会，果然没有让媒体失望，新闻爆点多多啊。

　　首先，冯刚和叶秋直说，杜寻是输不起，明明自己实力不行，却偏偏找什么题材的借口。

　　其次，叶秋和冯刚的再次合作，题材就是刚刚失败的《真凶》的那种惊悚悬疑题材。让人很难不怀疑，是不是叶秋和冯刚对杜寻之前的挑恤的一次有力反击。

　　再次，叶秋和冯刚的这部新片，依然由叶秋主演，而冯刚此前承认了《父亲》拍摄的时候，因为叶秋的演技不过关，所以拖长了拍摄时间。

　　最后也是最劲爆的，那就是，叶秋和冯刚的这部新片，片长竟然只有《父亲》的三分之一，也就是说，只有十几分钟的长度。

　　而且还是悬疑题材的片子，这样的短片能有市场？

　　一时间，外界对叶秋和冯刚的新片，议论纷纷。

　　叶秋主演虽然值得吐槽，但是却不是重点。

　　重点是，这一次叶秋和冯刚要挑战浓缩版的悬疑片，十几分钟的片子，甚至已经够不上电影的范畴了。

　　这么短时间能讲好一个故事吗？

　　还有这么短时间的短片，还能像《父亲》那样卖出好价钱吗？

　　值得一提的是，叶秋就差直接说，自己要用十几分钟的时间来告诉杜寻，不是题材不行，而是人不行，他甚至可以用十几分钟时间，就能够告诉杜寻，悬疑片，一样可以很牛逼。

　　有了《真凶》这个失败品做参照物，更突显叶秋和冯刚这个组合的牛逼。

　　同样的微电影，人家《父亲》的成本还没《真凶》高，片长也只有《真凶》的一半，可是结果获得的成功却是《真凶》拍马也赶不上的。

　　所以，自然而然地，这个时候，大家就对叶秋和冯刚的第二部电视电影，或者说电视电影短片，越发的期待起来。

　　到底电视电影能不能搞？到底电视电影成功的秘诀在哪里？或许叶秋和冯刚的这第二部电影短片，会揭晓答案。

　　杜寻此刻可以说是最悲催的，自己的电影失败了不说，还现世报来的快，他之前借踩《父亲》，踩叶秋来宣传《真凶》，现在好了，叶秋同样以其人之道还治其人之身，你不是说，《真凶》失败是因为题材小众吗？那么我也来拍同样题材的影片，而且我只要你电影的六分之一的长度。

　　要是叶秋失败了还好，杜寻就可以名正言顺地说，看看，我的失败，不是因为我实力不行，眼光不行，而是因为，题材的原因，实在是非战之罪啊。

　　可是如果叶秋成功了，那么作为失败的背景板，杜寻的脸怕是要丢到他姥姥家了。

　　你说题材不行，人家却只用了十几分钟时间的片子就证明了，这个题材真心没问题，那么显而易见的，不是题材不行，而是你杜寻人不行！


第380章 十几分钟能干什么？

　　如果说，叶秋和冯刚再来一部，哪怕是半个小时的微电影短片的话，大家也不会那么诧异，也不会怀疑，会不会复制《父亲》的成功的可能。

　　可是偏偏，十几分钟的长度的片子，虽然在国外电影短片，动画短片早就有了，但是在华国，这样的短片，还真的是罕见。

　　更不用说是用这样的短片去盈利了。

　　所以虽然叶秋有了《父亲》的经典案例在前，但是大多数人依然保有怀疑的态度。

　　“短短的十几分钟，能讲好一个故事吗？”这是很多影视圈人士的怀疑。

　　冯刚也对这个事情抱着怀疑的态度，不过，他是看过剧本的，哪怕冯刚是大导演，但是也很佩服叶秋的奇思妙想，剧本是很精彩的，可以说是浓缩的精华的体现，冯刚也尝试过，是不是能够将这部片子延长，起码达到半个小时的程度，可是结果试过之后，冯刚发现，这部片子，一旦延长了，那么反而会因此而失色不少。

　　但是他怀疑的是，这么短的片子，就算拍的再好，似乎价值也不高吧？

　　时下的华国电视台的电视剧插播广告，还没有像后世那样，被广电限制，所以，为了利益最大化，往往被人诟病，是广告插播电视剧。

　　连广告都有几分钟的长度，这么短的片子，如果像电视剧那样插播广告的话，那才是真正的广告插播影片。

　　不过，叶秋本来就没有想过靠这部片子来赚什么大钱。

　　网络微电影的真正春天还没有到来，为什么微电影前面会加上网络两个字做前缀，原因就是，微电影这样的短片，更适合在网络上流传。

　　可是就目前华国的网速而言，视频网站根本就做不起来，所以，微电影也就没有生存的土壤。

　　但是这部妨碍叶秋拿这部片子出来做一次尝试，也算是锻炼一下自己的演技吧。

　　这部微电影，是很考教演技的，和《父亲》完全不可同日而语。

　　事实上外界猜测叶秋这次是不是又要走什么“外门邪道”，但是，叶秋这一次还真的没想过那么多，他只是纯粹的比较喜欢这部短片，而且既然自己要演，那么这一部短片刚刚好。

　　要是拍电影长片的话，以叶秋目前的演技水平，怕是冯刚肯定会再次暴走。

　　叶秋有点喜欢上拍戏了，以前看小说，说演员这个职业可以体验许多不同的人的人生，叶秋的确有些感触。

　　演戏可以说是给叶秋打开了一道大门，或者说，这是叶秋第一次尝试自己不擅长的东西，结果，感觉还不错，那么其他的东西，以后有机会或许也可以尝试一下。

　　比如导演，比如歌手，比如开个演唱会什么的，或许也是一种不错的体验。

　　人生在世不能总是为了赚钱，既然自己已经赚下了巨富的身家，再往高了，叶秋不觉得自己有那个能力继续创造奇迹。

　　除开重生这个BUG，叶秋归根结底也只是个普通人罢了。

　　所以，或许自己可以多尝试一些有意思的东西，尝试一些自己两世都不曾做过的事情。

　　而事实上，这部片子，虽然是短片，但是对于冯刚来说，也是一种全新的尝试，冯刚以往的风格，是那种市井小人物为主的喜剧片，当然不是说冯刚不会拍其他的片子，而是，底层人士的生活喜剧片，已经成了冯刚的一种标志。

　　看到剧本的时候，冯刚就觉得这不仅仅对叶秋是一次挑战，对他而言，也是未尝不是一次挑战？

　　别以为短片和大电影相比拍摄起来更容易，实际上，经典的短片，想要在十几分钟内，讲好一个故事，无论是铺垫，还是剧情构造，亦或是爆发，都会被大大缩短，所以，拍摄起来，节奏和难度一点不比大电影简单，甚至因为要在十几分钟内营造出影片的气氛和快节奏，更加的困难。

　　当然，如果你现在让冯刚去拍什么悬疑片，惊悚片的大电影，冯刚未必敢接，因为，那也不是冯刚擅长的东西。

　　而每个导演拍摄影片，都不可能随心所欲地来，他们需要为投资方考虑，否则的话，一旦电影拍砸了，那么对于自己的事业会是一个巨大的打击。

　　比如这一次，杜寻搞砸了《真凶》，他肯定要沉寂一段时间。

　　而短片就不同了，反正叶秋自己说了，这部片子，他本来就没有打算拿来捞钱的。

　　和《父亲》拍摄的时候，大牌云集客串不同，这一次，新片，除了主演叶秋，其他的都不是什么明星，而是一些老演员。

　　不过，这部片子，叶秋虽然没打算拿来赚钱，但是，宣传什么的，还是有必要的，而且杜寻之前的挑恤，叶秋又不是圣人，反而他还是有仇必报的。

　　结果，原本《真凶》的失败就让杜寻灰头土脸了，自然希望这个风波能够快速淡去，可是偏偏叶秋这么一搞，好嘛，现在叶秋的新片自然而然地一被提起大家就会想起《真凶》。

　　可怜的杜寻有种被鞭尸的感觉。

　　不过，像杜寻这样的失败者，娱乐圈从来不会有人去同情的，主要还是因为，杜寻心比天高，可是命比纸薄。

　　好好的，你拿人家叶秋炒作，结果叶秋反过来打脸也就很正常嘛。

　　叶秋将不务正业进行到底，也有些出人意料。

　　毕竟，演员说实在的在资本家企业家眼里，除非达到顶级的程度，否则的话，就是戏子罢了。

　　当然，说起来企业家们，在封建时代，也只是最低贱的商贾。

　　甚至连商贾都不如，只是商贾家的长工罢了，大家大哥不笑二哥，谁也没比谁高大上。

　　话题扯远了，回到正题。

　　和《父亲》不同，这一次，虽然叶秋玩的是十几分钟的片子，但是那些之前合作过的电视台却是主动找上门来了。

　　而且还有不少小电视台也纷纷致电表示希望合作。

　　叶秋自然是来者不拒。

　　其实电视台也有电视台的考量，虽然《真凶》失败了，但是《真凶》是一部90分钟的正片，而反而叶秋的这一次因为篇幅短，所以，就算收视率不给力，但是也影响不会太大。

　　而如果收视率再爆的话，那就赚到了，风险很小，但是收益却未必不大。


第381章 悬疑片？

　　原本冯刚已经做好了，像《父亲》一样被叶秋的粗俗的演技弄的抓狂的准备。

　　可是开拍之厚，冯刚却是见鬼了一样，因为，叶秋的演技竟然爆发了，虽然还称不上完美无瑕，但是比之《父亲》里面蹩脚的演技，却已经有了质一般的飞跃。

　　事实上，叶秋的脑子里，无论是《父亲》还是这部片子，都有着完整的画面。

　　而叶秋作为一个菜鸟演员，他没有经过什么培训，所以他最直观地表演，就是模仿原剧里面的演员的表演。

　　而《父亲》这部微电影，本身里面的男主角，在表演上就很一般，再加上，那个时候，叶秋是的的确确的菜鸟一个，所以，自然而然地演不出冯刚大导演想要的效果。

　　可是这部不同，这部虽然是微电影短片，但是在前世，里面的男主角的演技也是被人津津热道的。

　　还有一点就是，这部片子，叶秋前世看了好多遍，而《父亲》叶秋更多的只是听歌而已。

　　所以印象上自然有差别，而在准备要拍这部片子之前，叶秋已经自己重温了好几遍剧情。

　　于是，才有了今天让冯刚大吃一惊的表现。

　　不过，冯刚却以为是叶秋突然爆发，怕这只是叶秋的昙花一现，所以，叶秋又一次苦逼了，整个剧组，连轴运转，生怕叶秋再一次回到拍摄《父亲》的时候的那种让人抓狂的状态。

　　之后冯刚就发现，自己的担心有些多余，虽然不知道，叶秋到底是怎么做到的，但是冯刚却也乐得如此。

　　因为这部片子本身就比较短，再加上叶秋超常发挥，所以，很快地就宣告杀青。

　　相比起《父亲》拍了两个多月，这部片子，竟然只用了不到半个月的时间就杀青了，简直就是奇迹。

　　这部片子虽然叶秋没有再像《父亲》那样搞出什么，打肿冯刚的脸的噱头，但是因为《父亲》的成功，所以，关注度也丝毫不差。

　　虽然片子短，但是叶秋还是和冯刚一起剪辑了一个预告片出来。

　　片子短，预告片也很短，但是虽然预告片只有短短的二十几秒的时间，但是效果却显然还是很不错的。

　　预告片当中，第一幕就让无数观众浮想联翩，虽然没有全身特写，但是单单只是那个脱衣服的画面就足以让人产生联想了。

　　然后是女孩赤着身在男主角面前偏偏起舞，虽然画面当中没有什么少儿不宜的东西，但是只要是个人，都会自动脑补和联想。

　　很多人第一瞬间就有些疑惑，不是说，这是一部悬疑片吗？怎么感觉，好像有点低俗的感觉？

　　只是让人骚动的画面，到此为止，很快地，一个满头是血的“死人”出现了。

　　诡异的是，画面中的角色却仿佛对这个死人视若无睹。

　　最后是以一声枪响结束了这段预告片，片名挑出来。

　　冯刚导演，叶秋编剧，主演，烧脑悬疑片《调音师》，9月9日敬请期待！

　　虽然这部预告片没有像《父亲》第一部恶搞版本的预告片那样，让人看了云里雾里的。

　　可是这部预告片，短短的二十多秒，只有两个画面，有艳舞，有死人，还有对死人视若无睹的男女主角，依然看的人云里雾里的。

　　烧脑悬疑片？

　　十几分钟的烧脑悬疑片？开玩笑呢吧？

　　不过，毕竟有叶秋和冯刚这两个创造了《父亲》的奇迹的组合在，所以，还是不妨碍大家对这部短片的期待的。

　　如果说《父亲》的话，以冯刚的身份还真的有些拿不出手，可是对于《调音师》冯刚却是很满意。

　　在接受记者采访的时候，冯刚难得的表示：“这是一次全新的尝试，一次全新的挑战，虽然片子不长，但是绝对精彩，大家都知道，我以前拍摄的影片的风格，都是偏向喜剧，《父亲》也不例外，但是这一次，《调音师》会告诉大家，我冯刚，拍悬疑片，也同样可以！”

　　其实这部片子拍摄的时候，最大的问题，反倒不是叶秋的演技，反而是冯刚这个导演。

　　因为以往冯刚拍摄的片子，都是比较接地气的那种，可是这一次，这部片子，是悬疑惊悚片，无论是画风，还是灯光，都有着截然不同的要求。

　　所以，对于冯刚来说，绝对是一次巨大的突破。

　　而对于叶秋的演技，这一次冯刚也难得的夸了几句。

　　“以前我不相信有什么天才，可是拍完《调音师》，我发现原来天才还是存在的，大家都知道《父亲》拍摄的时候，叶秋根本就是个菜鸟，否则的话也不会把一部只有短短45分钟的简单的片子，拍了两个月多那么久。可是这一次，叶秋的演技虽然还有待提高，但是比之《父亲》却有了翻天覆地的变化。”

　　当然，前面冯刚说的，这一次的《调音师》是他的一次全新的尝试，是一次挑战，这一点，大家都相信。

　　因为谁都知道，冯刚以往的风格，的确和《调音师》有很大的差异性，可是第二点，说叶秋的演技，只经过《父亲》之后，就有了翻天覆地的变化，大多数人都觉得，冯刚这完全是往叶秋脸上贴金的节奏。

　　叶秋是谁？没有谁真的把他当成真正演员，而且，《父亲》里面，叶秋的演技有目共睹，完全就是个业余的表现。

　　演戏不是玩创意，那是门技术活，如果叶秋第一部就演的很好的话，那么可以说他天赋高，可是第一部，叶秋的水准也就是在业余之上，而且《父亲》拖延了那么久才拍好，叶秋的怎么也算不上演戏天赋高的那一种人。

　　又怎么可能经过一部短片之后，就有翻天覆地的变化？炒作，这绝对是炒作。

　　当然，冯刚和叶秋都不会太在意。

　　炒作什么的无从说起，倒是冯刚，显然对这部片子里自己的有别于往常的表现很是满意，特意打电话给几个老朋友，嘚瑟地让他们给点评点评这部片子。

　　物以类聚，人以群分，冯刚这样的大导演，能让他亲自打电话过去嘚瑟的人，自然身份不会低。

　　其中就有创造过华国第一部破亿票房电影的大导演李超云。

　　还有京城电影学院的副院长，导演系教授祝宣！

　　前者，完全是冯刚的恶趣味，李超云和冯刚两人都是个人风格很突出的导演。

　　冯刚擅长市井题材的喜剧，而李超云擅长的是战争题材的影片。

　　冯刚让李超云看片子的意味很明显，那就是，看看吧，我冯刚可不仅仅只会拍喜剧，悬疑片我照样玩的很好。


第382章 调音师

　　至于祝宣，和冯刚是亦师亦友，冯刚拍第一部影片之前，就是跟着祝宣当导演助理的。

　　怎么说呢？算是有种小孩子做了件骄傲的事情，想向老师要奖励的感觉。

　　实际上，叶秋的《父亲》的电视微电影的成功，祝宣早就注意到了。

　　电影学院，其他的比如演员方面，实践教学还相对简单一些，可是导演系，就比较麻烦了。

　　导演系的学生，往往实践的机会不多。

　　虽然也有一些电影学院的导演，会自己筹钱拍电影什么的，但是却甚少有成功的，或者说，导演系的学生，想要实践所学，门槛要比表演系要高太多了。

　　可是电视微电影《父亲》的成功，却让祝宣看到了一个可能。

　　或许拍摄大电影对于导演系的学生来说，门槛太高了，但是微电影却不同，因为篇幅短，而且，不局限于在院线上映，那么可操作性就强多了。

　　而且，还可以通过电视台或多或少收回一些成本。

　　虽然电影频道也有电视电影，但是在《父亲》之前，电影频道的电影，虽然是电视电影，但是实际上，和院线电影在某种程度上来说，其实差别不是太大。

　　不过，45分钟的微电影，还是有些长了，这一次，《调音师》只有十几分钟，如果这部片子也能够获得成功的话，那么或许导演系的学生可以尝试制作一些这样的短片。

　　所以祝宣也很关注这部片子。

　　不仅仅祝宣，很多导演系的学生，也都同样很关注这部片子。

　　2002年9月9日，晚上8点整。

　　广告结束，一段悠扬的旋律响起，电视上一片漆黑，没有画面，只有字幕缓缓地出现。

　　导演：冯刚

　　编剧：叶秋

　　主演：叶秋

　　很快字幕褪去，渐渐地出现了画面。

　　一架钢琴琴弦跳动的特写画面出现，镜头缓慢地移动。

　　然后一个低沉的男声旁白响起：“我很少在公众面前演奏。”

　　“除非是特殊场合或观众。”

　　“就比如今晚。”

　　随着话音落下，画面陡然一转，一个老人靠在沙发上，一动不动地，像是独白当中说的，特殊的观众，正在听着演奏。

　　男声旁白继续：“这个男人是谁？”

　　“我不认识。”

　　画面继续转换，镜头特写一双穿着袜子的脚……

　　镜头再转，只穿着四角裤衩的屁股，坐在板凳上，上半身裸露着在弹奏着钢琴。

　　此时的观众，都有些疑惑，这个开篇到底要说什么？

　　“我甚至看不见他。”

　　就在所有人都在疑惑这个开头在说什么的时候，镜头却没有给出答案，而是又一次转换。

　　出现在画面当中的是一个双眼灰白的小伙，自然是叶秋饰演的男主角，他蓄着小胡子的脸上是木然表情，身体随着肩膀微微晃动。在他的背后似乎站着一个人，因为镜头距离太近，看不清全身。

　　“我是盲人。”

　　“再说也不是为他演奏，而是为我身后的人。”

　　可以说到目前为止，这部片子就已经制造了一个很大的悬念，那就是，男主角为什么，赤着上半身，在弹奏钢琴，他身后站着的人又是谁？那个老人又是谁？

　　为什么他会以这样的模样韦身后的人演奏？

　　终于，画面一暗，钢琴声在一声不知是什么发出的脆响中戛然而止。

　　字幕瞬间出现，《调音师》。

　　可以说这个开篇，外行看剧情，看热闹，内行的却看出了不少的门道。

　　特别是熟悉冯刚的风格的祝宣和李超云，如果不是事先就知道这是冯刚拍的电影的话，那么单从这开头的不到一分钟的戏里面，他们根本就没有看到任何冯刚的明显的个人风格。

　　无论是灯光，还是气氛营造，亦或者是剧情，都不太像是冯刚的风格。

　　而观众，却是被这开篇的短短不到一分钟的剧情勾起了好奇心。

　　脚步声响起，画面出现，一组远景镜头出现，这是一个大型的音乐厅，台上灯光明亮，身着礼服的年轻人，缓步走向舞台上的一架钢琴。

　　台下寂静无声，连脚步声都那么的明显和突出。

　　穿着礼服的年轻人，走到钢琴边，朝台下鞠躬示意。

　　内心独白再次出现：“去年，我被看做是天才。”

　　“我也以为自己前途无量。”

　　镜头从上而下，年轻人在钢琴前坐下，手紧紧的握了一下椅子的边沿，再拿着抹布抹了一下钢琴的键盘。镜头给到这人的正面，赫然是之前的年轻人，叶秋饰演的男主角，只是这里没有胡子，略显稚嫩，叶秋的脸庞和额头上，有汗水渗出，呼吸也稍显有些急促。

　　“15年来，我所有的努力，只为一个目标，国际钢琴大赛。”

　　叶秋的手有些颤抖地放在感情黑白按键上，背景音也有些像是心跳声的嗡嗡声响起，营造出一种紧张的气氛。

　　这在冯刚以往的影片里，是很难看到的，或者说，根本没有。

　　颤抖的双手，猛然按了下去。

　　在一声“当”的钢琴声当中，画面陡然一转。

　　苍白脸色的男主角，虚弱憔悴的躺在床上，直愣愣的看着天花板。

　　“我失败了，顷刻间万念俱灰。”

　　男主角转过身，看着床头，他背对的地方，一个女人正在收拾行李……

　　男主角变成了留着两撇小胡子的男人，穿着西装带着墨镜，在一家西餐厅吃饭，这个时候冯刚出现了。

　　“我活了过来，成了钢琴调音师。”

　　可以说看到这里，很多人越发的茫然了，这到底和开篇的那些画面有什么关系？

　　冯刚饰演的中年人在叶秋对面坐下来，一个服务员走过来，随手将一罐糖丢在桌子上。

　　叶秋开口讽刺：“这服务员服务真周到。”

　　冯刚掏出响了一声的手机，一边看一边说：“这社会不是偷窥癖，就是暴露狂。”

　　又看着手机说：“昨晚我们聊了两个小时，看她给我发的照片。”说完，将手机凑到叶秋的墨镜前。

　　叶秋没有接茬：“我是来吃饭的。”

　　“你这个年纪就没一点不良想法？”对于叶秋的不合作，冯刚有点厌恶，又看到年轻正将一勺糖放嘴里，便说，“你把糖当饭吃吗？吃死你我也不管！我来这里可不是看你摆架子吃饭，我想知道，你的调音订单怎么一个月内翻倍了？”

　　“你的客户欣赏我的工作，这很奇怪吗？”叶秋不置可否。

　　“有点。”冯刚回答。

　　“有人投诉吗？”叶秋问。

　　“还没有。”冯刚回答。

　　叶秋一脸便轻松地问道：“那么业务提高了也要抄我的鱿鱼吗？”

　　冯刚饰演的中年人终于忍耐不住了，压低了嗓子咆哮道：“胡说八道，我今天早上接到个电话，说找我的盲人调音师。”

　　他看了看周围，小声地问道：“你能解释一下吗？”


第383章 浓缩的精华

　　从两人的对话当中，观众可以很清晰的明白，原来叶秋饰演的男主角，是一个假装盲人的调音师。

　　之后叶秋向冯刚饰演的中年男子，讲了一个泰姬陵建筑师的故事。

　　莫卧儿王朝的皇帝沙贾汗，在妻子死后，悲痛万分。他召来当时最好的建筑师，建筑师来到皇帝的面前。

　　皇帝问他：你结婚了吗？

　　建筑师回答：结了，陛下。

　　皇帝问：你爱你的妻子吗？

　　建筑师回答：是的，陛下，她是我的生命，我爱她甚于一切。

　　皇帝：很好，那我就把她处死，你就知道我有多痛苦，就能为我妻子建起世界最壮丽的坟墓。

　　最后皇帝处死了建筑师的妻子。

　　建筑师建起了泰姬陵。

　　影片到了这里，可是说让给人感觉很奇怪，照道理说，这部片子，只有短短的十几分钟，又是悬疑片，浓缩起来的故事，不应该是节奏很快才对吗？

　　可是偏偏，这部片子到目前为止节奏却异常的缓慢。

　　叶秋饰演的男主角给出了自己为什么要假装盲人的答案。

　　“人们认为失去会让人更敏感，所以我决定变成瞎子。”

　　“他们认为我的其他感官更发达，我的耳朵与无论比，一个盲人调音师，他们肯定会和朋友说起。”

　　“有很多好处知道吗，给的钱更多，人们更友好，没那么多提防，我知道别人都不知道的事……”

　　片中，男主角叶秋，又告诉了观众，他的眼睛是因为带了隐形眼镜，所以看起来像瞎子的眼睛一般。

　　然后镜头闪回，出现了一些年轻人去帮助客户调音的画面，人们在他面前无所顾忌，把最随意最丑陋的一面随便展示出来。

　　特别是一个女人，在他面前，没有任何顾忌地脱下了衣服，就在他面前，跳起了脱衣舞，冯刚饰演的中年人认为叶秋那样做是偷窥狂，是犯法的。

　　但是叶秋却狡辩说：从比赛之后，我就没能再弹钢琴，在瞎子面前，人们不再克制，他们会给的更多，更好……而，我需要这些。

　　更多指的是钱，更好，自然而然地让人联想起，之前那个在他面前脱衣跳舞的女郎。

　　冯刚又试了试叶秋，叶秋练习的很好，表现的就像歌真正的盲人一般。

　　之后，叶秋饰演的男主角，用结账戏耍那位态度恶劣的服务生，最后他没有付钱。

　　过马路的时候，男主角问旁边的大妈，要不要扶她过马路，大妈很诧异，为什么一个盲人装扮的人，却不是盲人？

　　钢琴声当中，画面再度回到了，女郎脱衣跳舞的那一幕。

　　看着跳脱衣舞的女郎，原本叶秋木然的脸上，渐渐的有了一些变化，他紧紧地盯着眼前裸身跳舞的女人。

　　一首钢琴曲结束，女主人不但不知道他偷窥，还很享受这一段舞蹈，走过来给他一个感谢的吻。

　　特写镜头中，年轻人的嘴角，一抹不易察觉的得意笑容划过，他在享受。

　　剧情到了这里，虽然节奏有些缓慢，但是却很流畅，虽然剧情很简单，就是在说，男主角假扮盲人调音师的事情。

　　画面切换，一栋小区的楼道上。

　　盲人装扮的叶秋按门铃，他连续按了两次，都没人来开门。

　　他忍不住掏出口袋里的日程本，看看自己有没有走错地方，显然没有错。

　　等了好一会，才有一个中年妇女的声音从门内应答。

　　“什么事？”

　　“我是调音师。”

　　“谁？”

　　“钢琴调音师。”

　　“我丈夫不在家，你改天再来吧。”

　　“这个，我只是来调钢琴，不需要他本人在场。”

　　“还是算了吧，我给你付上门费，你回去吧。”

　　“不是这个问题，我是盲人，到你家需要费很大力气。你和你丈夫都没有取消预约，至少你得开门解释一下吧？”

　　说着叶秋又按了一下门铃。

　　门这才被打开了，中年妇女有些不情愿地说道：“不好意思，我没有准备。不知道你会来，我丈夫没跟我说。”

　　哐当，对面的一户人家，房门打开，一位家庭妇女探头看了看。

　　中年妇女便把年轻人让进了家里，两边都关上了门。

　　这个时候镜头对着房门推进，有一个特写门把手上，有个猫眼。

　　这让人不难联想到，之前，叶秋按门铃的时候，忍不住掏出日程表来看的情形，或许早就被那名中年妇女看到了。

　　“钢琴在哪？”

　　“等一下，我带你去。”

　　中年妇女关门时，叶秋自己往房间里摸去。

　　忽然，中年妇女大叫一声：“小心，不要去那边。”

　　但是已经晚了，叶秋被什么东西给绊倒了，手也摸到了一摊液体他的声音有些急促，有些惊恐：“这是什么，这是什么？”

　　“别乱动，把手给我，这边。没想到你会走到这边。”

　　慌乱中，中年妇女把年轻人扶了起来，随着两人移开，镜头前的沙发上，一个老男人靠在沙发上，半边的身子上全是血。而且这个老男人，竟然就是短片开头出现的那一位。

　　原来他已经死了！

　　看到这里，很多电视机前的观众，都瞪大了眼睛，原来是这样。

　　那么站在叶秋身后的女人，应该就是这个中年妇女了。

　　叶秋显然看到了这个半身是血已经死掉的老年男人。他摔倒的地方，不知道是血还是什么，沾染了他一身。灯光有些暗淡，只能看到是红色的液体。

　　不是真正的茫然的叶秋自然显得很慌乱，但是又要故作镇定，假装没看到沙发上的死人。

　　“我们家在装修，我把涂料打翻了，所以我才不想让你进来。”中年妇女帮他脱掉了风衣。

　　也不知道是不是忙乱，中年妇女推了他一下，让他在钢琴前坐下。

　　叶秋用手撑了一下钢琴，差点没倒掉，他墨镜下面的目光，完全在看着沙发上的死人。

　　“你听到了吗？”

　　“什么？”叶秋惊呼一声。

　　“你这样可不行，把衣服给我，我给你找我丈夫的衬衣和裤子。”

　　“哦，好。”

　　“你慢慢脱，我转过去，不看你。”

　　女人假装走远一点，然后转过身，盯着叶秋。

　　叶秋只能在中年妇女的注视下，一点一点把衣服脱掉。

　　中年妇女把衣服捡起来，又走上前，将他的墨镜摘掉：“你的眼镜脏了。”仔细的看了看叶秋的眼睛。

　　镜头切换，叶秋开始工作。

　　叶秋的内心独白响起：“冷静点，冷静点。”

　　她根本没有察觉。

　　“你表现的极其自然，都能拿奥斯卡了。”

　　镜头移到另一边，似乎是厕所，灯光照耀下，妇女的影子正在翻他的衣服。

　　叶秋赤着身子，不敢回头。

　　“沙发上那个男人是谁，她丈夫吗？”

　　“她不是说去找他丈夫的衣服吗。”

　　“为什么还不拿来？”

　　“冷静点，也许她在洗我的衣服，很正常，不是吗。”

　　“我穿好衣服，调好钢琴，就走人。”

　　“希望她不会翻我的口袋。”

　　叶秋迟疑了一会。突然声音内心旁白拔高了音调，如同他此刻的紧张的心情：“我的日程本。”

　　“糟糕，我的日程本，放在口袋里了。”

　　“瞎子怎么会需要日程本！”

　　脚步声传来。

　　“她回来了。”

　　中年妇女走到了叶秋的背后，这一幕和开头的时候，那一幕重合了。

　　叶秋不敢回头。

　　“别回头，你是瞎子。”

　　“没有任何理由回头。”

　　“应该说点什么。”

　　酝酿了许久，叶秋没张开口。

　　“说点什么。”“说啊！”“妈的！”

　　或许是紧张到了极点，叶秋一句话也说不出来，最后只能开始弹钢琴。

　　“我是瞎子。”

　　“不知道后面发生的事。”

　　镜头从钢琴挪移到年轻人背后，中年妇女举着一柄射钉枪，对准了他的后脑勺。

　　“既然不知道。”

　　“就应该放松。”

　　“我必须继续弹钢琴。”

　　“我弹钢琴后，她就没有动过。”

　　墙上的镜子，清晰的将这样的情景，照了进去仿佛是一个猫眼一般。

　　“我弹钢琴的时候她不会杀我。”

　　“我弹钢琴的时候她不能杀我。”

　　就在所有观众都在等待结局会如何的时候，突然画面暗了下来，字幕出现，只剩下那一首贯穿全剧的钢琴声。


第384章 到底死了没有？

　　《调音师》结束了。

　　可是关于《调音师》的话题，却才刚刚开始。

　　网络上到处都充斥着关于《调音师》的讨论。

　　世间爱若有尽：“卧槽，全程无尿点，没想到，这么短的片子，居然比看大片还精彩，那么问题来了，到底男主角最后有没有死？”

　　飞天老鼠王：“肯定死了，开头的时候，不是有一声响声吗？我觉得那就是钉枪开枪的声音。”

　　平凡的我12：“开头的时候？有响声？我怎么没注意到？”

　　迷失之随风：“我觉得没死，之前那个对门的女人看到了调音师进去，要是死了，那个中年妇女肯定跑不掉！”

　　唯一真解：“肯定死了，其实从在餐厅里面的对白就可以看出来，男主角爱吃糖，因为吃糖能让他心情愉悦，冯刚说吃死了也不管，寓意着糖就像他伪装成盲人，可以欣赏偷窥到很多东西，但是一次两次很好，吃多了就会死。所以，应该是死了。”

　　蓝沫曦：“搞什么啊！这不是个五大三粗四肢健全的汉子么？又没真瞎，对方不过是个大婶，手头一开始连武器都没有，后来也拿的不知道是个什么玩意儿反正不是什么高级装备，完全没有理由这样坐以待毙啊！还有大婶去拿衣服的时候干嘛不干脆跑掉？感觉好不合理。”

　　狂野战车203：“楼上的，此言差矣，我认为这才是整部片子的精髓所在，前面就说过了，男主角一直在练习做盲人，所以整个人都代入其中，试想一下，当我们全心全意去编织自己精致的谎言，有多少时候连我们自己也信以为真？有多少暗示已经深入了骨髓？一个人到底是骗自己容易，还是骗别人？于是，当钢琴成了主角最后一根稻草，他虽不是瞎子，却早已忘记了用健康人的眼睛来看这个世界了。”

　　……

　　谁也没想到，这么一部，只有13分钟的短片，竟然会引发如此之多的争议。

　　而很多网友在看了其他网友的评论之后，又发现，好像自己忽略了很多细节，想要再看一遍，可是因为这部短片是在电视上播出，现在想看也看不到，只能等第二轮播出。

　　于是就越发的让观众心痒不已。

　　一万个人心里就有一万个哈姆雷特，同样的《调音师》给了一个开放式的结局，而剧中，经过细致的分析，很多人惊讶的发现，整部片子，每一句对白，每一个场景竟然都能够分析出许多不同的寓意。

　　比如开篇的时候，那一声被很多人忽略的声响，不少人认为是开门声，也有人认为是钉枪的声音，还有人认为是中年妇女自杀的枪声。

　　比如调音师怎么会闻不到血腥味，这个问题，有人认为是BUG，但是更多的人却认为，这是正常的。

　　假设盲了的话其他器官应该很灵敏，而片里调音师也的确有说到如此的台词。所以不少人会认为调音师的嗅觉应该可以闻出满地的血腥所以不解为何女屋主会骗调音师地上的液体是油漆以及调音师为何不提出疑问，认为这是一个BUG。

　　还有人认为，为什么一定就是真的血？也有可能真的是油漆呢？而且也给出了理由，地上的是油漆，为什么不能是女主人为了掩盖血腥味故意泼在地上的，而且一些细节也说明了，女主人家确实在装修，里面有一幕，门的左边有梯子和一些工具，门的右边有油漆桶。

　　还有，毕竟，那个女人的丈夫是死在沙发上的……

　　还有餐厅里面的对话，女郎裸身跳舞等等。

　　总而言之，言而总之，一部只有13分钟的短片，却被解读出无数个寓意，无数个伏笔和细节。

　　当然，这些话题和这些细节，寓意，也导致了，无数的观众都希望，能够重新再看一遍这部短片。

　　综合一句话，这部短片，太神了。

　　以往那些正常的长度的悬疑片，也从未有过像这部《调音师》一般的，整部戏没有任何一个地方是多余的。

　　当然也有可能是因为，这部戏本身就是浓缩的精华，所以，整部戏13分钟，每一个地方，都透着伏笔，透着细节，每个人看了都会有自己的感觉。

　　而最终收视率出来，虽然没有能够打破之前的《父亲》的记录，但是38%的总收视率，却也足够自傲了。

　　关键是，和《父亲》不同的是，这部片子处处充满了悬疑的色彩。

　　使得这部片子很多人看完之后，都觉得，自己没有完全看透，忽略了一些细节，打算第二次播的时候继续观看。

　　而一些没有看的观众，在网络上话题被引爆之后，也被瘙到了心中的痒处，到底是什么样的片子，竟然有如此大的魔力？

　　而那些电视台在影片播放之后，当天晚上就接到了不少观众打来的热线电话，询问，什么时候再播《调音师》。

　　就连叶秋也没想到，这部当年被称作是最烧脑的悬疑片的微电影，在电视上播出竟然能够引发如此大的轰动。

　　观众的热情完全被调度起来，一个个细节，甚至一句话，都能被观众解读出不同的寓意来。很多甚至连叶秋自己都没有想到。

　　虽然因为题材的原因和营销宣传的原因，这部短片的第一轮播出，收视率不如《父亲》，但是从观众的反应和话题性来说，这部片子表现的反而更好。

　　而且，不像《父亲》这部片子，在播出之后，虽然观众反应好评如潮，但是专业人士对这部影片却是骂声不断，《调音师》却是不仅仅在观众当中，获得了巨量的好评，而且，很多专业人士，这一次也难得地给了这部短片好评。

　　不过想想也就难怪了，《父亲》这部片子，可以说剧情很直白，很浅显，没有什么隐喻的似是而非的东西在里面。

　　而《调音师》却是一部，主题虽然很鲜明，但是整部片子当中，可以说到处都是坑，而且都是那种能让人感觉不明觉厉的味道。

　　影评人和文艺圈认识，本来就更喜欢这类型的影片。

　　不仅仅如此，这一次叶秋的演技也获得了不少人的肯定，而冯刚的这一次的突破性的拍摄这种类型的题材，也的确让人称赞不已。

　　有意思的是，这部片子，吐槽的人，往往很快地就会被其他人用寓意来解读，颇有种你之糟粕我之精华的感觉。

　　那么问题来了，男主角到底死了没有？


第385章 超出预料的反响

　　《调音师》放在未来，娱乐大爆炸的年代，也是一部被称作最烧脑的悬疑片的经典佳作，或许不算完美，但是却绝对精彩。

　　特别是整部短片，虽然只有短短的十几分钟，但是每一个画面，每一句对白，每一个场景，却都拥有让观众去解读的空间。

　　到底最后男主角死了没有，只是其中的一个热门的话题，随着越来越多的地方被观众解读，这部短片爆发出了让叶秋都感到惊讶的威力。

　　而无独有偶，前世的《调音师》是在网络上传开的，网络视频，可以一秒一秒地看，可以一遍一遍地看，所以整部片子让人研究了个透彻。

　　可是因为《调音师》在电视上暂时只播出了一轮，电视和网络视频不同，在特定时间播出，而且你无法暂停，而且播完了就是播完了，你想看，就只能等重播。

　　而像《调音师》这样的片子，往往看一遍，是很难把整部片子看个通透的，特别是在网络上，有着这样那样的解读，自然而然地就让那些看了，却没有注意那些细节的人，心里痒的不行，那些没有看完整的，也同样如此。

　　那些还没看过的人，也同样的被人们的讨论勾起了兴趣，于是，越来越多的人开始希望能够尽快看到《调音师》重播。

　　原本《调音师》这样的只有十几分钟的短片，最适合的应该是网络平台，可是让叶秋没想到的是，这一次，《调音师》却是让之前那些电视台，趋之若鹜。

　　为什么？原因很简单，因为，这些电视台在播完《调音师》之后电视台热线电话，接到的反馈，几乎一水地都是询问，什么时候重播《调音师》的。

　　叶秋其实也有些纠结，因为《调音师》的反响出乎了叶秋的预料。

　　但是毕竟是只有十几分钟的短片，电视台方面虽然都抢着要第二轮播放权，但是开出的价格却是有限的很，叶秋倒是能够理解，电视台方面对于这样的只有十几分钟的短片，在广告方面的开发，也有限的很。

　　虽然说蚊子再小也是肉，对于其他人来说，《调音师》已经算是非常成功了，可是对于叶秋来说，既然已经有如此大的影响力，那么不再多创造出一些价值来，未免有些可惜了。

　　可是电视台方面虽然也想要《调音师》的播放权，但是价格方面却是相差不大。

　　所以，本着物尽其用的精神，叶秋想到了植入广告。

　　当然影片已经剪辑成片，不可能再做出修改，那么只能从其他方面来考虑植入广告了。

　　而且这个植入广告绝对不能影响到短片本身，毕竟，这本来就只是一部十几分钟的超级短片。

　　所以，叶秋想到了前世的，经典的网络短片植入广告的创意。

　　算起来，《调音师》可比前世的在网络上播放的收视群体要来的多的多。

　　不过这个广告也不能乱植入，要贴合《调音师》的特点。

　　首先，叶秋想到了王铁柱的脑黄金，王铁柱这几年，靠着那一个洗脑广告，可以说是一招鲜吃遍天，只是这种洗脑广告最近的成效开始有些下降了。

　　脑黄金让王铁柱成了华国保健品大王，最近王铁柱的公司又弄出了一款白金搭档的保健产品，虽然按照叶秋之前给脑黄金做的广告营销的思路，又弄了一款洗脑广告，不过效果却比脑黄金的销售奇迹差的太远了。

　　一接到叶秋的电话，叶秋刚刚问出王铁柱要不要做植入广告，王铁柱听都没听完就直接答应了。

　　虽然如果给叶秋时间，相信不难找到广告赞助商，但是，《调音师》的热度不等人，所以最后叶秋决定干脆给自己的名下的公司的产品做广告。

　　这些广告严格来说，根本算不上植入广告，但是在点金影视的后期制作团队，开始制作这些广告贴片的时候，一个个都被雷到了。

　　他们的第一个反应就是，这特么也可以？

　　原来广告居然还能这样玩？

　　而当叶秋将《调音师》插入广告的成片给那些有意购买第二轮播放权的电视台看了之后，他们的反应比点金影视的后期制作人员更是目瞪口呆。

　　电视台作为时下广告第一大平台，什么样的广告没见过？可是《调音师》的广告，让一个个电视台的购片主任看过之后，都是斯巴达了。

　　虽然叶秋一向以广告创意牛逼著称，但是这个创意，实在是有些那啥了点。

　　如果是换做其他电视剧或者其他片子的话，或许电视不会允许这样明目张胆地自己做贴片广告，然后卖给电视台，电视台还要花钱来买，但是《调音师》却不同，现在傻子都知道，《调音师》第二轮播放，很可能超过第一轮的收视率，为什么？因为，观众几乎都快爆棚了。

　　网络上更是到处都充斥着关于《调音师》的剧情的解读的话题，而报纸媒体也同样的从各个方面来解读这部短片。

　　所以最后，几家电视台还是接受了。

　　第二轮争到《调音师》播放权的一共有五家电视台。

　　分别是京城电视台，深蓝电视台，番茄电视台，东华电视台，南云电视台五家电视台。

　　吴敏在《调音师》第一轮播出的时候，并没有看完完整版本的，在网络上看到网友的讨论之后，吴敏一直心里痒痒的。

　　特别是看了网友的评论之后，吴敏有种自己看的和别人看的不是同一个片子的感觉，因为，很多网友说的细节，他竟然都没有注意到。

　　所以对于第二轮《调音师》的播出，吴敏无比的期待。

　　终于在万众期待之下《调音师》第二轮播出时间定下来了，不过，这一次并没有像第一轮播出那样，有二十多家电视台，而是只有五家电视台。

　　不过这五家电视台，都是上星电视台，所以倒也不难找。

　　归功于这年头的网络还不是那么的发达，互联网时代还没有真正爆发出其真正的威力，而且人们的娱乐方式还不够丰富，电视，不像后世，收视群体大多数只是一些大叔大妈们，这年月电视的收视群体几乎囊括了全年龄段。

　　终于在广告之后，《调音师》开始播出。

　　当看到《调音师》突然出现的与众不同的片头广告的时候，正在喝水的吴敏，直接一口喷了出来。

　　然后笑喷了！


第386章 玩的就是个新鲜

　　第二轮《调音师》不像第一轮播放那样，直接进入影片，而是像前世的《玩玩没想到》短片那样在前面贴了几条广告。

　　只是这些广告却和传统的广告，完全不同。

　　吴敏因为第一轮的时候，错过了开头部分，所以并不知道这些新增加的，但是也一样被这个广告弄的笑喷了。

　　而那些看过第一轮的观众，此刻也是笑喷了。

　　他们从未想过，原来广告也可以这么好玩，一般来说，这年头的华国电视台的那些贴片广告，往往都没有什么技术含量，给人感觉都是很乏味的。

　　可是这一次，叶秋却告诉他们，广告其实也可以很有意思。

　　五家电视台的广告除开那些产品广告，第一条恶搞广告都是与众不同的。

　　比如吴敏观看的深蓝电视台。

　　“本片由以下优秀品牌赞助播出。”

　　“本片由蒙古国海军赞助播出，我们的征途是星辰大海。”

　　有一些反应比较慢的一时间没想到笑点，可是反应过来之后也都笑喷了。

　　蒙古国海军？蒙古国海军？蒙古国居然也有海军，征途还是星辰大海，还有，蒙古国海军特么的居然也是优秀品牌？

　　这是广告？

　　当然，这只是开胃菜，接下来还有。

　　“本片由白金搭档赞助播出——提升脑力体力，再也不用担心看不懂本片了。”

　　“本片由搜搜赞助播出，搜搜，除了老公的短信，我们什么都能查的到呦。”

　　“本片由网络游戏，《热血传奇》赞助播出，人家被两千万人玩过呢。”

　　“本片由梦想手机1号赞助播出，你和女神之间只差一部手机！”

　　最后“本片由大龄女青年协会赞助播出，拎包待嫁，立等可娶，不要犹豫，请联系我。”

　　然后才开始进入正片。

　　照道理说，这可是丧心病狂的6条广告啊，虽然其中只有4条广告是真正的广告，其他两条纯属恶搞，但是，对于这年月看多了，今年过节不收礼，收礼只收脑黄金的广告的观众来说，这种广告模式，却反而让他们看的津津有味，第一次发现，原来广告也可以让人看了不觉得反感，反而还觉得挺有意思的。

　　当然了，广告只是添头，重点还是在《调音师》上面。

　　最后的收视率结果让几家电视台都是眉笑眼开。

　　五家电视台当中收视率最高的再一次突破10个点，而且，让人难以置信的是，五家电视台加起来的这第二轮的收视率，竟然超过第一轮二十多家电视台的收视率。

　　达到了40%，之前的不到40%的收视率可是20多家电视台一起分，而这一次却只有5家电视台，可想而知，这部片子有多么成功了。

　　然而出人预料的，次日的话题的焦点却不是《调音师》，反而是《调音师》前面的六条奇葩的贴片广告。

　　特别是每家电视台的前面的六条贴片广告，都不尽相同。

　　比如深蓝电视台的是“蒙古海军赞助播出，我们的征途是星辰大海。”

　　而番茄电视台的却是“棒子国宇航局赞助播出，我们要去远方看看，还有什么是我们的。”

　　其他的三家电视台，也同样各不相同。

　　“亚洲保护胖子协会赞助播出，胖子固有一死，或重于泰山，或重于其他山。”

　　“拍马屁协会赞助播出，老板，我跪着看你，特别帅……”

　　而同样的广告，广告词也不同，比如拜金搭档：补充体力脑力，让你进可考研，退可搬砖。

　　比如搜搜的广告，能教你做饭的搜搜，如何把生米煮成熟饭是一门高深的学问，等等等等。

　　网友一下子乐了，这么有意思的广告，大家都还是第一次见。

　　媒体也开始纷纷把注意力放在广告上面，以往的广告总是让人觉得乏味无趣，千篇一律，可是叶秋做的这几条广告，却是让人看了，不但不觉得乏味，反而还觉得很有意思，很好玩。

　　有网友还吐槽说，电视台该向叶秋取取经，同意是做广告，怎么差距那么大捏？

　　而网友自己也开始炮制类似的广告词。

　　比如啤酒广告，酒逢知己千杯少，开瓶不要用牙咬。比开心更容易的是开酒。

　　比如自来水广告，请开门，我们查一下水表，是真的……

　　而那个拍马屁的广告也是让脑洞打开的网友拿来玩。

　　“老婆，我跪着泡沫看你也特别美。”

　　“老板，你拉链没拉也特别有型。”

　　“女神，你穿衣服也特别漂亮。”

　　等等等等。

　　而叶秋自然而然的是这一次的最大的赢家，那些植入广告，收视率高，观看的人多是一回事，但是更重要的是，随着这些逗趣的广告词出现，网络上网友自发地讨论，让梦想手机1号，让《热血传奇》，让搜搜，屡屡被提及，宣传效果绝对比什么广告都强。

　　原本，很多人觉得《调音师》这样的只有十几分钟的短片，哪怕是质量再好，但是盈利空间和模式也有限的很，可是叶秋又一次用事实告诉所有人，原来广告还可以这样玩。

　　不错，虽然《调音师》的篇幅短，让电视台不可能花太高的价钱去购片，但是，单单是那些广告所蕴含的价值就已经足以让无数人眼红了。

　　当然了，这也是因为，这种模式是第一次出现，所以才会有如此效果，可以想象，这又是一个不可复制的成功。

　　那样做广告固然效果突出，但是实际上，也只有第一个吃螃蟹的人才能够获得如此大的成效，跟风者怕是很难达到这样的效果。

　　不过，不管怎么说，对于叶秋的见缝插针，对于叶秋的广告创意水准，没有谁会傻到再去质疑。

　　点石成金，不外如是啊。

　　冯刚对叶秋也是彻底的服气了，当初拍摄《调音师》的时候，冯刚也觉得《调音师》这部短片，剧情的确足够精彩，但是在商业上却难有大作为，但是却没想到，结果却让叶秋玩出花来了。

　　收视口碑双丰收不说，而且，还赚的体满钵满。

　　当然，虽然很多人都觉得叶秋的这种广告模式，只有第一次用出来才能取得好的成效，但是，还是有些人不甘心，同样地在电视剧的片头采用这样的广告模式。

　　结果却反响平平，反而被观众吐槽，画虎不成反类犬。

　　其实事实也是如此，广告创意这东西，很多时候，观众看的就是一个新鲜感，新鲜感过了，再好的创意同样也会泯然于众。


第387章 心病

　　最近叶秋过的很充实，拍戏虽然只是叶秋的即兴尝试，但是却让叶秋体会到了一种难得的成就感。

　　有了前两部电视微电影的成功，模仿者有不少，但是无一例外，基本上都是失败的。

　　没有对比就没有伤害，有对比才能感觉到差距。

　　如果只有叶秋一个人做这些事情，那么再成功，怕是别人也会觉得，这只是一种模式的成功，可是当其他人照着叶秋做的去模仿之后，却失败了，如此自然就更加地突出了叶秋的神奇了。

　　很多观众都在期待着叶秋的第三部电视微电影，可是叶秋短时间内却不想在做这个了。

　　凡事事不过三，虽然叶秋的前两部片子很成功，但是严格来说，那都是有一定的取巧，其他人的失败，也让叶秋明白了，微电影这东西，的确并不适合电视这个平台。

　　所以再让叶秋做一部，或许同样可以成功，但是短时间内却绝对无法超过前两部的水准。

　　而且当演员的确很累，别看《调音师》拍摄的很顺利，但是对于叶秋来说，同样也是累的不行。

　　《调音师》毕竟只是一部短片，虽然很不错，虽然无论是专业人士还是观众都对这部短片评价很高，但是也仅限于此。

　　毕竟只是一部短片而已，哪怕是再成功，但是在主流电影当中依然算不得什么。特别是当很多人尝试之后，发现，这种形式的操作不具备可复制性，没有了利益的驱使，自然而然地就无法再吸引人们的关注。

　　最近华国最火的新闻不是《调音师》的成功，而是创意传媒，经过三年的发展，终于要上市了。

　　叶秋自然对这件事也格外的关注，毕竟，创意传媒可以说是叶秋创意变现的第一个经典案例，也是从这个事情开始，叶秋才崭露头角。

　　创意传媒因为不缺乏资金，在占据先机的情况下，可谓是一骑绝尘，将其他的同类型的公司远远地甩在身后，特别是在大肆收购了其他几家大大小小的楼宇广告公司之后，在华国占据了超过70%的楼宇电视广告的份额。

　　可以说比之前世的分众传媒的发展步伐都要来的快的多。

　　上市后，创意传媒果然不负众望，市值一举超过15亿美金。

　　叶秋当初的一个创意换回了超过2亿美金的身家，绝对是一个奇迹。

　　自然而然地，叶秋再一次成为各大媒体的头版头条，而且，这几年，叶秋投入的QQ，搜搜，简单卫士等等，如今也开始迸发出威力。

　　外界频频地有媒体对叶秋如今的身家进行了一个估算，保守估计，叶秋目前的身家，在四十亿华币以上。

　　当然了，这个数据在很多人看来远远低于叶秋的实际身家，毕竟，叶秋名下的公司当中，其实盈利能力最强的不是创意传媒，而是叶秋掌控的最不起眼的网络游戏公司传奇科技。

　　而搜搜虽然已经基本上打败了千百度成为华国的第一搜索引擎，但是，毕竟没有上市，而且，目前也仅仅只能够维持千万级别的年利润。

　　但是互联网公司不可能按照营收能力来计算其价值，特别是QQ，QQ如今虽然也开始实现盈利，但是其盈利能力却依然无法和传奇科技相比。

　　当然了，傻子也不会用这个来衡量一个公司的价值，毕竟，无论是搜搜，还是QQ，在各自的领域上都是几乎处于垄断地位。

　　特别是QQ，早就被无数人眼红，无数的风头公司都想要QQ的股份，但是因为QQ不缺钱，而且目前还是处于稳扎稳打的局面，所以，并没有融资的打算。

　　不过，无论是传奇科技的令人眼红的利润，还是创意传媒上市带来的红利，都让马腾云也开始按耐不住了。

　　叶秋的资产当中，最不被人看好的，反而是QQ电子商务公司，因为这个公司到目前为止不仅仅没有实现盈利，反而还是一个烧钱大户。

　　关键是，暂时来说，大家都还看不到QQ电子商务公司的盈利前景，这让马腾云有些后悔当初贸然创立这个公司了。

　　特别是在创意传媒上市之后，在欧美地区的互联网公司上市大爆发之后，马腾云也开始动了心了。

　　QQ如今大势已成，凭借着QQ的庞大的用户群体，可以说做什么都能够事半功倍。

　　可是虽然QQ如今已经实现盈利，但是却每年都要填到QQ电子商务的亏损当中。

　　特别是看到当初其他的电子商务公司，世纪商城，在上市之后，并没有想象中那样受到股民和资本的追捧，反而一直在走下坡路。

　　这也让马腾云心中开始对QQ商城项目从开始的看好，变成了失望。

　　或许当初在QQ才刚刚统治华国即时通讯市场的时候，马腾云还没有那么大的野心，可是现在，随着欧美地区互联网公司的崛起，以及受到的追捧，让马腾云也开始野心勃勃起来。

　　QQ想要迅速扩张到其他领域，上市融资就成了最佳的捷径。

　　可是因为当初再次转让给叶秋的股份，一旦QQ融资上市的话，那么马腾云对QQ或许将失去绝对的掌控。

　　因为叶秋手中的QQ的股份并不比他少多少。

　　虽然叶秋平时基本不插手QQ的运营，但是，叶秋在QQ集团的内部的影响力却是巨大的，因为纵观QQ的发展，每一次重大的崛起，都是叶秋力挽狂澜。

　　QQ还没有发展成互联网巨无霸的时候，或许马腾云还不会太在意，但是现在，却成了马腾云的心病。

　　特别是叶秋现在手中有钱，如果叶秋想要入主QQ，并不是没有可能，因为马腾云知道，别看自己是QQ集团的总裁，董事长，但是实际上，很多时候，人们提起QQ率先想到的就是叶秋。

　　无论是当初的《第一次亲密接触》还是后来的和ICQ的大战，叶秋都在其中起到了决定性的作用，反而是他这个集团董事长却别人忽略了。

　　“怎么了？是不是为QQ上市的事情烦恼？”马腾云的妻子见丈夫时而叹气，时而凝重的表情，忍不住问道。

　　“QQ上市的事情，志在必行，只是问题却不少啊。”马腾云叹气道。

　　“QQ商城一直在亏损，一直需要QQ集团和我来填补，如果QQ集团要上市的话，首先，就要把QQ商城剥离开来。可是你也知道，随着世纪商城的失败，QQ商城的前景也开始不被看好，就算我想卖掉手中的股份，可是却也很难找到合适的买家。这是一个问题，更重要的是，一旦QQ上市，那么我将很有可能失去对QQ的掌控，可是QQ想要壮大，想要迅速扩张，上市融资是最好的选择……”对于妻子，马腾云倒是没有任何的隐瞒，将自己的顾虑说了一遍。


第388章 隔阂之始

　　“你是担心叶秋？”马腾云的妻子萧潇闻言诧异地问道。

　　马腾云沉默，但是却已经回答了萧潇。

　　“不至于吧？他好像从头到尾都没有插手QQ集团的具体运营吧？”萧潇怀疑地道。

　　“人是会变的，当初他所有的投资都仅仅只是投资，可是现在，却不同了，搜搜，简单卫士，梦想手机，传奇科技……防人之心不可无啊。”马腾云说道。

　　“而且，我怀疑……当初QQ商城的事情，他是不是有其他的心思……”马腾云叹了口气道。

　　“这……那你打算怎么办？”萧潇问道。心中却是叹了口气，对于自己的丈夫，萧潇是很了解的，只是现在的马腾云已经不是当初的马腾云了。变的或许未必是叶秋，而是自己的丈夫，只是那毕竟是她的丈夫。

　　“这正是我愁的事情，罢了，不管怎么样，都需要和他谈一谈了。”马腾云说道。

　　“谈一谈也好，也许是你多心了呢？”萧潇可以说是见证了QQ的崛起的知情人之一，她知道，QQ集团能有今天，叶秋的确功不可没，但是马腾云也同样如此，但是无论是在公司内部还是在外界，大多数人提到QQ，首先想到的却都是叶秋，其次才是马腾云。怕是这才是马腾云纠结的地方吧。

　　接到马腾云的电话，叶秋倒是不怎么意外，马腾云要运作QQ上市的事情，在创意传媒上市取得成功之后，马腾云就向叶秋提过，当时叶秋也表示全力支持马腾云。

　　“叶老弟，你倒是轻松，作为QQ的大股东，你可是有些不称职啊。”一见面马腾云就笑着道。

　　“马哥能者多劳，我有多少斤两我清楚，出出主意我还行，真让我经营一家公司，还是算了。”叶秋笑着道。

　　“叶老弟，过度的谦虚就是虚伪了啊，谁不知道搜搜，简单卫士，传奇科技，都是你一手打造的，还有点金影视，也是一只下金蛋的鸡啊。怎么样？有没有兴趣来QQ给马哥分担一下？底下的那些人，对你可是崇拜有加啊。”马腾云笑着看着叶秋，话中不无试探之意。

　　叶秋倒是没往这个方面去想，他摆了摆手道：“马哥说笑了，我有自知之明，我就等着拿分红就好，我可没那么傻，放着闲日子不过，非得把自己弄的那么累。”

　　“叶老弟，这次请你过来，是想商量一下QQ上市的事情。”马腾云听叶秋这么一说，心里还是很舒服的，只是他却并没有改变初衷。

　　“上市什么的，马哥，我是真的一头雾水，所以，马哥你决定就好。”叶秋说的是实话，那些事情，他是门外汉。

　　“其他的不说，现在有个问题亟待解决，就是QQ电子商务公司，为了QQ上市，我想也是时候将QQ电子商务剥离出来，毕竟，QQ电子商务一直都在亏损当中，这对QQ来说，是一个极大的不利，而且，说实话，我也是心有余力不足啊，一个QQ就已经让我捉襟见肘了，电子商务的事情，实在没精力去管啊。”马腾云说着看向叶秋。

　　“QQ电子商务剥离出来，这一点我同意，只是，马哥的意思，似乎是不看好QQ商城？”叶秋微微皱眉问道。

　　“世纪商城的例子摆在那里，不是老哥不相信叶老弟你的眼光，而是，心有余力不足啊。”马腾云叹气道。

　　其实这个时候，QQ商城虽然是电子商务的后起之秀，但是，时下的华国电子商务市场，并没有太大的增长，再加上竞争对手却不少，所以，马腾云的确不看好QQ商城。

　　特别是目前为止，还没有哪个电子商务公司取得盈利，反而一直处于大规模地亏损当中，可以说卖的越多亏损的越多，而马腾云又是QQ商城的大股东，一直往里面投钱却看不到任何的盈利前景，自然让马腾云心里埋了一根刺。

　　甚至马腾云还想过，这是不是叶秋给自己挖的坑。

　　“所以，马哥你的意思是？”叶秋有些疑惑马腾云说这些的目的。

　　“叶老弟依然很看好电子商务？”马腾云问道。

　　叶秋点了点头，能不看好吗？前世的经历告诉叶秋，未来电子商务市场一点不比QQ差，当然，哪怕是前世的阿里巴巴集团，也是经历了漫长的亏损期，这是一个需要熬的产业。

　　也不怪马腾云没有耐心，只是电子商务是比QQ还要麻烦的多的多的产业，让叶秋自己去搞，叶秋还真没有太大的信心，他顶多就是能够出谋划策而已，而且电子商务绝对是个烧钱大户，甚至比任何一个互联网产业烧钱都要厉害。

　　一般人还真的玩不转。

　　但是这又是一个有很强的排他性的产业，一旦前期拥有足够的积累，后期产业成熟之后，就可以席卷天下。

　　“叶老弟如果感兴趣的话，我可以把QQ集团和我手中的电子商务公司的股份转给你。”马腾云终于不再保留直接道明了目的。

　　“马哥，我怕我买不起啊，你也知道，别看创意传媒上市了，但是实际上，我手中真没多少钱。”叶秋苦笑着道。

　　“那么换股如何？”马腾云看着叶秋说道。

　　“换股？”叶秋愣了一下，随即就明白了马腾云的意思，这个换股，自然不会是其他，而只能是QQ的股份。

　　这让叶秋心中也开始有些不舒服了，马腾云的意思他完全明白了，联想到QQ准备上市，自己手中握有的股份不比马腾云少多少，一旦上市融资，马腾云将会失去绝对控股权，那么对马腾云最大的威胁就是自己了。

　　说出口之后，马腾云也有些紧张，他才发现，原来不知不觉地，自己居然对叶秋如此忌惮了。不过，这更让马腾云坚定了这个想法。

　　叶秋深深地看了马腾云一眼，淡淡地道：“换股的话，马哥想怎么换？”

　　“QQ集团的所有的QQ电子商务的股份，以及我手中的所有电子商务的股份，换取10%QQ的股份。”马腾云说道，这是他一早就想好的。

　　叶秋却是摇了摇头，虽然叶秋知道电子商务的未来，但是就现在而言，QQ商城却还值不了这个价，特别是QQ就要上市了，到时候市值肯定还要涨，叶秋没那么傻。而且叶秋也有些恼火，马腾云未免想的太好了点，只说QQ电子商务，却忽略了支付宝公司。

　　因为相比起QQ商城的一直亏损，支付宝，虽然盈利能力还不强，但是一年少说也有上千万的利润。


第389章 雷剧风波

　　“马哥，你觉得，QQ商城的市值能达到QQ的四分之一吗？”叶秋反问道。

　　“这……”马腾云也皱起了眉头。

　　的确QQ商城就目前的市值来看，别说四分之一了，就是十分之一都达不到。

　　可是如果按照十分之一算的话，那么叶秋只需要让出5%的股份，这样的话，叶秋手中依然握有40%的QQ股份，依然是很大的威胁。

　　“马哥的心思我能理解，既然这样，那我也提几个要求吧。”叶秋看着马腾云说道。

　　“10%的QQ股份可以，不过，我要QQ电子商务和支付宝的全部股份，还有，五年，QQ在五年内不得插手电子商务和第三方支付渠道，并且，五年内支付宝独占QQ的第三方支付渠道。”叶秋这也可以算是狮子大开口了。

　　马腾云的眉头皱了起来。

　　支付宝的潜力马腾云还是很看好的，但是却也并不觉得是不可或缺的，毕竟QQ完全可以再推出一个类似支付宝的第三方支付平台，但是叶秋却给了五年的期限。

　　也就是说五年时间内，QQ要免费为支付宝做推广，并且自身还不能进入第三方支付渠道。

　　至于电子商务，马腾云既然不看好，自然不会放在心上，但是第三方支付，却是一块不小的蛋糕，要知道，眼下，市场上，支付宝几乎处于第三方的垄断地位，因为有QQ，还有叶秋自己的传奇科技的支持，其他人就算想做，也没有任何竞争力。

　　“叶老弟，你也是QQ的大股东，五年时间会不会太长了？”马腾云虽然已经心动了，但是却还是想努力一下。

　　叶秋却是摇了摇头，心中冷笑，嘴上却道：“如果不是这样的话，那么QQ的10%的股份未免也太不值钱了吧？”

　　马腾云沉默了。

　　许久之后，马腾云看向叶秋，露出笑容伸出手来道：“那么再一次合作愉快！”

　　叶秋也露出笑容，和马腾云的手握到了一起。

　　不过，两人之间的这一次握手，却并没有想象中那么友好。

　　马腾云的目的达到了，叶秋本来就没有想插足QQ的运营，但是马腾云的做法还是让叶秋不爽的。

　　不过，叶秋也不亏，希望以后马腾云不要后悔才好。

　　QQ上市融资之后，马腾云和叶秋的股份都会被稀释，但是，叶秋的股份会被稀释到30以下，对马腾云已经构不成威胁。

　　可以说从今天开始，马腾云才感觉自己是QQ真正的主人。

　　……

　　从马腾云那里离开之后，叶秋也开始考虑，怎么处理QQ商城，首先改名是肯定的。

　　其次，叶秋暂时还不想插手QQ商城的具体运作，他没有那个能力也没有那个精力，但是QQ商城要想稳步发展，积蓄力量，需要烧的钱却绝对不是小数目。

　　实际上QQ商城，就目前而言，的确不是很值钱，特别是被QQ放弃之后。

　　而且前世的阿里巴巴，最终能够崛起，实际上，真正厉害的是C2C，而不是B2C，当然就盈利上而言，C2C的确无法和B2C相提并论。

　　但是如果没有C2C的淘宝，阿里巴巴也绝对无法将天猫带到那样的程度。

　　要知道前世的阿里市值突破两千亿美金，而京东的市值却只有300亿不到的美金，这就是差距。

　　当然，暂时来说，做电子商务，只能是亏损，所以叶秋也不急。

　　因为叶秋还亏的起，不说别的，就是传奇科技源源不断的利润，以及点金影视的抢钱一般的盈利能力，就足以让叶秋支撑了。

　　实在不行，到时候还可以融资，现在或许就算融资也融不到太多的钱，但是等互联网逐渐成熟，到时候，相信，有的是人会愿意给自己送钱。

　　……

　　华正作为华国八一电影厂电视部主任，最近的日子却是有些不好过。

　　自从两年前开始，政策开始扶持战争剧，特别是抗战剧以来，各式各样的抗战剧如雨后春笋一般地冒出。

　　某种程度上来说，这个扶持政策的确收到了一定的效果，一开始还好，还没有那么离谱，可是因为放宽了对抗战剧的审核之后，越来越多的低成本抗战剧开始出现。

　　然而，像传统的主旋律抗战剧，在民众娱乐生活越来越丰富，影视作品越来越多样化的这个时代，传统战争剧已经不再受观众青睐。

　　这就导致了，循规蹈矩地拍摄的抗战剧越来越没有市场了，人都是趋利的，影视制作公司拍摄抗战剧，自然不是什么爱国什么的，而是为了利益，有些人开始放弃，但是更多的却是开始在剧情上动脑子。

　　结果就导致了，抗战剧越来越“假”，然而，让人没想到的是，这种越来越夸张，越来越不真实的抗战剧，却反而更受民众的欢迎，于是自然而然地，原本的扶持政策下，就诞生了一系列的，雷人的抗战剧。

　　虽然这些剧集并没有哪一部真正的大红大紫，但是却依然给制作这些剧集的影视公司带来不菲的利润。

　　如果只是如此的话，或许大家还会美其名曰这是艺术加工后的抗战剧。

　　在华国的几个影视城，可以见到最多的就是抗战剧的剧组。

　　原本这也没什么，顶多是看多了之后，国人吐槽一番罢了，对于影视公司来说，该怎么拍还是怎么拍，而且大有一发不可收拾的趋势。

　　按照他们的话说，像临死还不忘记交党费的那种剧情，现在已经不流行了，观众喜欢的是，看我军如何虐小鬼子，什么飞檐走壁，什么手枪打飞机等等。

　　脑洞一开可就不得了了，老旧的那种抗战剧完全退出了舞台，取而代之的是，各种各样的雷人的剧情，偏偏观众却很买账。

　　当然，像八一电影厂这样的官方性质的制片厂自然不可能去拍那种片子，可是每年电视部都同样有一定的任务，但是这两年，八一厂电视部拍出来的抗战剧，却都没有取得什么好的效果，不是被批剧情老套，说教严重，就是被吐槽没有任何创新等等。

　　而这些都还不是让华正日子不好过的原因，关键是，这一次，雷人抗战剧，丢人丢到国外去了。

　　江南地区某影视公司拍摄的一部抗战剧，不但华国观众骂声无尽，而且，还有岛国的某个视频网站，有岛国网友截取了这段雷人的画面放在网站上，结果无数岛国网友都对此惊呼不已。


第390章 抗战示范片

　　如果让叶秋来看的话，经历过后世的雷人抗战剧的荼毒的叶秋，会认为，这特么也算雷人？你们太OUT了，少见多怪啊。

　　那被国内网友和岛国网民吐槽片段，其实雷人指数在叶秋看来真心不高。

　　那部片子的名字叫做《抗战枪王》，雷人的一幕是，电视剧男主角，左右开弓，两把手枪，竟然像打鸟一样，两枪击落两架战斗机。

　　好吧，的确够雷人的了，不过，和后世的，手撕鬼子，被强之后变成超级赛亚人大杀四方，裤裆藏雷，全裸敬礼，自摸等等，完全就是小问题。

　　而这样的事情，又好死不死的被一位军方高层知道了，当场暴怒不已，那部《抗战枪王》自然而然地被咔嚓掉了，连同那家制作这部片子的公司也遭殃了。

　　可是真正让华正为难的是，这个事情落到了他的头上，谁让作为国营厂巨头的八一电影厂，电视部这边拍出来的抗战剧都不受欢迎呢？

　　这一次上头下了死任务，让电视部拍一部抗战剧，不但不能雷人，而且还必须给出一份好成绩。

　　可是这谈何容易？

　　底下的人拿出了许多本子，可是最后都被毙了。

　　原因很简单，习惯了做那种正统的老套的剧本，说教味道明显的剧本，突然要做商业化的抗战剧，又谈何容易？

　　而且谁也吃不透到底观众真正喜欢看的抗战剧是什么样的？

　　纵观时下的抗战剧，都有几个特点，那就是，我军很聪明，敌军很脑残，我军战士多才多艺，很无敌，敌军很猥琐，总而言之，言而总之，就是一个字，雷！

　　为此，华正也没有太好的办法，只能广撒网多捞鱼，向各地的国营厂，影视公司发出抗战剧剧本邀约。

　　只是暂时来说，还没有哪一部剧本，能够让电视部这边满意的。

　　作为一手打造出引发军旅剧热潮的《士兵突击》的叶秋，他的点金影视公司自然也接到了邀请。

　　对于很多影视公司来说，这都是一次很不错的机会，要是能和八一电影厂合作，最后成功了的话，那么对公司的发展影响是巨大的。

　　只是，到目前为止，除开早年影视还处于萌芽期的那些老牌的抗战剧以外，近年来，几乎没有哪一部抗战剧能够称得上是成功的。

　　所以，观众到底喜欢看什么样的抗战剧，谁也抓不准。

　　这也算是命题作文了。

　　当然，这个命题不可谓不难，利益很大，但是风险也同样很大，这一次八一厂电视部可是下了血本想要拍一部与众不同的抗战剧。

　　一旦成功了什么都好说，可是一旦失败了，那么合作的影视公司不但捞不到好处，而且肯定还要背负这个黑锅。

　　所以，虽然大家都很有兴趣，但是实际上真正有信心的人不多。

　　这也正是华正郁闷的地方，邀约发出去了，可是真正的好剧本却很少。

　　要是剧集不能达到预期的话，那么他这个电视部主任的下场也会很难看。

　　叶秋知道这件事的时候，也是有些诧异，因为记忆中前世可是直到十年后才对抗战雷剧进行规范，而这一世，却是从现在就已经有了苗头。

　　不过，这对于点金影视来说也是个绝佳的机会。

　　别看点金影视凭借几个综艺节目赚的体满钵满，可是在电视剧上，《士兵突击》除外，点金影视却是没有任何作为。

　　而且叶秋正好有现成的剧本，前世的雷人抗战剧多不胜数，但是经典的也有不少。

　　做剧本对于叶秋来说也算是轻车熟路了，一部故事版剧本很快地被叶秋抄了出来。

　　此刻正放在华正的桌子上。

　　广撒网多捞鱼的策略，还算不错，经过电视部的筛选，最终挑出了三部比较优秀的剧本。

　　其中两部，都是华国大型影视公司发来的，另外一部就是叶秋的点金影视公司发过来的。

　　都是由电视部的几个资深编导审核过后，挑选出来的。

　　华正首先翻开中谊影视公司发来的这部《决战》，总得来说，这部抗战英雄，还是让华正比较满意的，相比起时下的雷人的抗战剧，这部《决战》显然要正的多，而且，其中的剧情也比较创新。

　　编剧是华国老牌著名编剧董磊。

　　放下这部《决战》，华正又拿起，玄黄影视公司的剧本，《虎胆英雄》，这是一部根据真实人物改编的剧本。

　　比起《决战》更偏向智斗，这部《虎胆英雄》就比较热血了，虽然有些夸张的艺术加工的成分在内，但是却也是一部不错的剧本。

　　不过这两部剧本都有着共同的特点，那就是主题鲜明，立场很正，角色方面符合高大全的我军形象。

　　放下这两部剧本，华正又拿起第三部剧本，正是叶秋写的这部。

　　对于叶秋，华正自然是知道的，《士兵突击》和《真正男子汉》都是出自叶秋之手。

　　只是刚刚开始看剧本，华正的眉头就微微地皱了起来。

　　和前两部剧本不同的是，叶秋的这部剧本，有些略显粗糙，前面两部剧本，一看就知道是出自专业人士之手，而叶秋的这部剧本，却是一部故事剧本。

　　当然这不是华正皱眉的原因，华正皱眉的原因是，叶秋的这部剧本里面的主角，有些出挑了。

　　偏离了以往的高大全的我军军人形象，不仅仅如此，主角的性格缺点很明显，没什么文化，透着一股草莽的气息。

　　这和华正的想法有些相悖，毕竟这是主旋律剧集，虽然感觉比较接地气，但是这缺点是不是有些太明显了？

　　不过，华正很快地就忘记了这一点，和看前面两部剧本不同，看叶秋的这部剧本，华正渐渐地被吸引住了。

　　华正也是军人，虽然是文化兵出身，但是却也是军人，叶秋的这部剧本和前面两部有些不同的地方在于，这部剧本，每一个角色都有着鲜明的特点，绝对不能算是高大全，每个人都有着各自的缺点，但是却反而给华正一种很不同的感觉。

　　而且对战争场面的描写，叶秋的这部剧本，显得更加的直接，更加的惨烈，和前面两部都侧重于大型战争不同，叶秋的这部剧的剧本，描写的都是小战役。

　　放下剧本，华正又开始纠结了。

　　三部剧本，如果抛开其他的不谈，只说剧本的话，显然叶秋的这部最为精彩，但是，这却更让华正纠结了。


第391章 备胎？我喜欢！

　　抗战剧当中，绝大多数都是将我军拍的高大全，将敌人弱化。

　　《决战》和《虎胆英雄》也同样如此，但是作为主旋律的片子，美化我军，丑化敌人才是正常的。

　　而叶秋的这部片子，却不仅仅没有美化我军的中级军官，反而还着重将我军的中级军官的缺点很明显地刻画出来。

　　不仅仅主角，还有一些配角也同样如此，虽然给人感觉接地气，但是华正却更犹豫了，主旋律影片宣传的自然是我军，那么自然不能丑话我军，可是叶秋却偏偏反其道而行，虽然称不上是丑化，但是的的确确地颠覆了以往，我军军人，特别是军官的形象。

　　如果只是这样的话还没什么，叶秋的这部片子，不但如此，而且，第一次将国军将领“美化”了，还有岛国军，在叶秋的剧本里面也被突出了其狡诈，残忍。

　　这在之前的抗战剧或者说主旋律剧里面是很少出现的。

　　如果是其他人的话，或许华正早就把这样的剧本毙了，可是他却从这部剧本当中看到了一些《士兵突击》的影子。

　　《士兵突击》同样的里面的主角绝对不是什么高大全的军人，反而一个个性格特点鲜明，各有各的优点，各有各的缺点。

　　而《士兵突击》成功了，那么是不是说，这样的剧情才是观众喜爱的？

　　但是问题又来了，这样的有些丑化我军的中高层军官的剧集，能行吗？

　　……

　　“老傅，剧本是你们几个挑选出来的，你来说说，觉得哪一部更好？”华正笑着问道。

　　“《决战》和《虎胆英雄》说实话，虽然有创新，但是，我觉得和我们以前拍的那些片子其实差别不大……”傅山导演分析道。

　　“可是这部片子，你不觉得，立场有点问题吗？”华正敲了敲桌面问道。

　　“立场有点问题？我不这么看，说实话，咱们以前拍的那些片子，您自己觉得真实吗？我反倒是觉得，有缺点，有个性，才更真实，人无完人，咱们不能自欺欺人啊，观众也不是傻子，一次两次还好，看多了，你觉得咱们那么拍，他们真的就那么信了？”

　　“至于说国军将领被美化了，我不这么认为，其实咱们都知道，这部剧本写的才是更符合事实的，当年的国军虽然有着这样那样的缺点，但是在文化教育程度上，的确比我军的大部分中层干部要来的高。”

　　“再说了，今时不同往日，我想没必要那么上纲上线吧？”傅山不客气地道。

　　华正闻言苦笑不已，他也知道，傅山说的是事实，但是事情不能这么看，毕竟，这是主旋律剧集，他必须要考虑到影响。

　　“主任，想要观众喜欢，就不能再循规蹈矩，这个相信主任从那些影视公司拍摄的剧集就能看出来了，虽然他们走偏了，但是却证实了，观众喜欢看的是有新意的东西，而不是千篇一律的老一套。”

　　华正也觉得三部剧本当中，叶秋的这一部，最出彩，他也明白傅山的想法，可是他是电视部主任，如果真要拍这部剧的话，他是要承担不小的风险的，毕竟这部剧可以说，很多地方都擦边了。

　　“老傅啊，你说的我都明白，可是你也知道，咱们这次是以拍抗战示范片来做的，所以诶！”华正叹气道。

　　“可是这的确是一部不可多得的好片子啊，放弃了太可惜了。”傅山一脸可惜地道。

　　他倒是能够理解华正，毕竟，这部片子的确有些出挑了。

　　“放弃倒也不用，这部剧，肯定不能用咱们八一厂的牌子来做，但是，不等于不能做。”华正笑着说道。

　　“哦？华主任您的意思是？”傅山惊喜地问道。

　　“这部片子咱们厂不能做，不能拿来做示范片，但是，合作还是可以的，这部剧是点金影视的，剧本是叶秋写的，这个小家伙可不简单，就让他自己弄，咱们厂可以给点必要的支持嘛。”华正笑着道。

　　傅山眼前一亮，是啊，这种带着些擦边的剧集，的确不好拿来做示范片，可是却不代表不能拍。

　　其实华正还有句话没有说出来，那就是，到时候宣传的时候，八一厂可以置身事外，而如果最后反响好的话，那么八一厂也可以放出这部片其实也是示范片，毕竟是八一厂和点金影视合作的嘛，如果反响不好，或者出了问题，华正也完全可以把自己撇开。

　　或许其他的影视公司会舍不得利益，但是对于华正而言，那却不是最重要的。

　　叶秋得到消息的时候，倒是也谈不上失望，他也知道这部片子，就时下而言，的确有些不少擦边的东西，的确不太适合作为示范片。

　　不过，让叶秋意外的是，八一厂并没有完全放弃这部片子，而是隐晦的表示，这部片子，虽然不好作为示范片，但是如果叶秋自己想做的话，八一厂这边会给叶秋必要的帮助的。

　　意思叶秋明白，就是这部片子，可以算是备胎了。

　　如果出事了，和八一厂没有任何关系，而如果成了，或者成绩很好，那么到时候，又必须挂上八一厂的合拍片的名头。

　　示范片的诱惑的确很大，但是，对于叶秋来说，现在的情况才是最理想的，无他，因为只有他自己知道，这部片子会有多么火爆。

　　虽然处于不同的时空，但是很多东西还是大同小异的。

　　而且，这部片子要拍摄的最大的难题，有两个，一个是剧本审核，这一点，有八一厂方面的暗中支持，想必不会有什么大问题，其次，是需要军方的配合，这一点同样的也被解决了，当然了，因为这部片子，八一厂方面因为题材和剧本本身的敏感原因，所以不会投资，但是对于叶秋来说，能用钱解决的问题，还真不是什么大问题。

　　最终抗战示范片被公布出来了，一共有两部，一部《决战》一部《虎胆英雄》。

　　影视巨头和国营巨头的合作，又是主旋律剧集，宣传方面自然不会小打小闹。

　　两部影片，很快地就宣布立项，开始进入选角阶段。

　　而相比之下，叶秋的这部片子，就显得低调了不少，导演是八一厂的资深导演傅山，实际上说是点金影视主导，但是，叶秋其实只是负责投资和编剧，其他的，基本上都是八一厂方面的人。


第392章 亮剑

　　叶秋拿出的剧本是《亮剑》，《亮剑》的经典自然不需要多说，不过这部剧前世的那个世界，能够拍摄出来，也是历经千辛万苦。

　　这部《亮剑》其实一开始不仅仅只是擦边那么简单，前世的亮剑，小说版本当中的剧情如果全部拍出来的话，怕是怎么也不可能通过审核。

　　不过这部剧绝对可以算的上是，改变了人们对抗战剧的一贯的看法，后世哪怕是十年之后重播都依然能够获得不菲的收视率。

　　《亮剑》的男主角李云龙，绝对称不上完美，甚至各方面的缺点很明显，作为主旋律剧集，《亮剑》相比起其他两部影视巨头提出的剧本来自然而然地就显得有些过于突出了。

　　叶秋自然也知道，但是是金子在哪里都能发光。

　　只是别人显然不这么看。

　　抗战剧虽然是主旋律剧集，又有政策扶持，但是实际上，抗战剧，还真的不怎么受那些大影视公司待见，无他，早期的时候，也不是没有大影视公司尝试去拍摄比较高成本的抗战剧，可是结果却是亏的一塌糊涂。

　　其实也不能说，影视公司拍出来的抗战剧就真的不好，而是作为主旋律电视剧，其实是华国最早的电视剧剧种之一，老式的老套的抗战剧，观众早就已经看腻了，而且抗战剧在宣传方面也不能和其他的言情剧啊之类的剧集相比，总不能去炒作什么狗血的明星绯闻之类的新闻吧？

　　再加上剧情本身的限制，所以，很多时候，不是没有好剧本，而是就算有也未必能通过审核。

　　特别是首先不能抹黑我军，其次不能美化敌人，自然而然地，我军越来越无敌，敌军智商就越来越低，一开始或许观众还能买账，可是看的多了，观众又不是傻子，所以，影视公司就开始另辟奇径，脑洞大开就导致了，抗战剧越拍越雷，但是却反而比那些正经的拍摄的剧集要更受欢迎。

　　当然最重要的还是因为，抗战剧，还真没有哪一部获得过很好的成绩。

　　而且相比起来，拍言情剧，成本低，拍摄简单，又能赚钱，拍历史大片，找对了导演，基本上不会扑街，还有可能大火，所以，自然没有谁愿意去拍吃力不讨好的抗战剧了。

　　这一次不同，因为其实拍摄抗战剧，毕竟是战争戏，想要拍好，战争场面必不可少，而想拍好战争戏，就要烧钱，而且不是一般的贵，所以就需要和军方合作，一般小公司自然没办法做到，大公司可以做到，但是却同样很烧钱，自然而然地就对抗战剧这个剧种没有了太大的兴趣。

　　而这一次，可以和八一厂合作，并且还是作为抗战剧的示范片，首先就不需要担心亏本，因为，这是和官方合作，央视那边肯定会买单，再加上战争戏有八一厂配合，所以成本也缩减了，哪怕最终收视率不好，对于他们而言，也不会有太大的损失，可是要是火了，那就又是一座金矿啊。

　　当然了，《亮剑》作为备胎剧，自然享受不到这个待遇，不过，也不是说没有好处的，那就是，盈亏自负，而且虽然八一厂不参与投资，但是，在拍戏方面肯定也会给个友情价，这算是最大的利好了。

　　八一厂电视部和玄黄，中谊一起合作投拍两部抗战示范大片的新闻一时间喧嚣尘上。

　　中谊和玄黄都是华国数一数二的顶级民营影视公司，再加上有着国营的八一厂，又是打着示范片的名义，自然而然地都是大手笔。

　　首先是中谊传媒的《决战》，这部《决战》虽然没有邀请什么顶级明星，但是因为是以大场面战争戏为主，所以，投资额度超过了3500万，导演宣称要还原出最真实的大决战的战争场面。

　　其次是玄黄影视的《虎胆英雄》，虽然在场面上或许比不上《决战》但是却邀请了一线大牌明星参演，投资额甚至比《决战》还要高，达到了4000万。

　　相比之下《亮剑》的1500万的成本，反而显得不起眼了。

　　外界关注的都是《决战》和《虎胆英雄》这两部堪称史无前例的高投入的大片。

　　虽然抗战剧早就已经式微多年，但是如此大的投资，如此的大手笔，依然还是吸引了不少观众的关注。

　　而且又是打着示范片的名义，两部剧自然而然地就成为了天然的对手。

　　反而《亮剑》这边，却是低调的一塌糊涂。

　　不是叶秋不想炒作，也不是不想宣传，而是，按照导演傅山的话说，这部片子，虽然剧本方面通过了审核，但是实际上，这部片子，还是比较敏感的，特别是在主角，在敌军方面有些美化了，特别是国军。

　　虽然大陆和宝岛的关系近些年来已经缓和了不少，但是谁也不敢保证这样拍真的没问题。

　　所以，暂时不宜做太多的宣传。

　　毕竟，这部片子，只是备胎剧，八一厂虽然牛逼，但是要是出了问题，他们却是随时可以撇开关系。

　　这和两部示范片完全是不同的。

　　不过虽然低调，但是叶秋凭借着电视微电影的两连胜，而且还是两次都放了大卫星，又都是叶秋编剧的片子，所以，叶秋想不受关注都难。

　　而且这部《亮剑》虽然事出有因所以没有提前开始做宣传，但是却也没有保密。所以也不可能瞒得住神通广大的媒体。

　　点金影视和两部抗战剧示范片同时开拍抗战大剧《亮剑》的新闻不胫而走。

　　那些一直关注叶秋的人，自然第一时间关注到了这个消息。

　　叶秋是谁？随着叶秋出演的两部电视微电影开始，他的名字在普通的观众那里也已经有了很高的知名度。

　　特别是叶秋的经历富有传奇色彩，而且关键是叶秋的作品无一不是出人意表的。

　　所以，叶秋在这个时候，斥资开拍抗战剧《亮剑》的消息传出之后，比之另外两部抗战大剧来，关注度竟然丝毫不弱。

　　不过，对于抗战剧，因为雷剧的层出不穷，所以，很多人实际上都不是很看好这个剧种。

　　就算是八一厂和中谊，和玄黄合作拍摄两部抗战大剧，观众也同样的都只是对其高成本，大手笔感兴趣，对于剧集本身，实际上，并没有想象中那么看好。


第393章 负面新闻也是新闻啊

　　只是因为《决战》和《虎胆英雄》都有八一厂的投资，而且是打着抗战示范片的由头，所以，媒体们自然不敢太过分地去质疑。

　　可是《亮剑》不同啊，首先，叶秋可是刚刚打造了两部电视微电影，而且都取得了令人眼红的成绩，可以说是风头一时无两，本身就极具话题性。

　　其次，这可是抗战剧啊，在圈子里，抗战剧对于大影视公司来说，一直都是一个巨坑，基本上是小打小闹能赚钱，大投入大制作的话，谁碰谁死。

　　而《亮剑》的投资可不低，1500万，虽然相比起另外两部来，甚至一半都不到，但是，比起其他的小成本的抗战剧来，这绝对是不折不扣的大投入了。

　　到目前为止，叶秋的影视投资不少，但是却还没有失败过，而且，是每一次都是大赚，那么这一次，被公认的是个大坑的抗战大剧，叶秋能不能创造奇迹？

　　如果是其他的片子，比如现代片的话，以叶秋名声在外的广告之王的头衔，或许被叶秋不止一次打脸的媒体和眼红叶秋的那些人还未必会跑来放嘴炮，毕竟，《爱情呼叫转移》《父亲》《调音师》三部影片，就是前车之鉴。

　　层出不穷的植入广告，令人拍案叫绝的营销手段，都是叶秋最擅长的。

　　可是这一次不同啊，抗战剧，你叶秋再牛逼，也没办法玩植入广告了吧？

　　主旋律剧集，你叶秋也不能玩那些过分的营销手段了吧？

　　那么这次，叶秋还能再创奇迹吗？

　　不说别人，就算是冯刚，都觉得叶秋这一次凶多吉少。

　　影视不分家，电视剧和电影，虽然很多时候都市场都不同，但是有些东西却是相似的。

　　比如抗战题材的影片和电视剧集，这个题材的片子，起码到现在为止，无论是电视剧还是电影，都没有什么很成功的片子。

　　也有人说，当初军旅题材剧，叶秋不同样的用一部《士兵突击》创造了奇迹吗？

　　很快地就有人反驳，军旅题材剧，现代军旅剧和抗战剧那完全是两个不同的剧种好不？

　　现代军旅剧虽然在《士兵突击》之前也没有什么太成功的作品，但是却也不像抗战剧那样，具有明显的局限性。

　　现代军旅剧，《士兵突击》对于年轻观众来说，有很强的代入感，毕竟故事是发生在现代，发生在当下，而抗战剧不同，那是历史，在代入感上，先天上就输了一筹。

　　而且关键是，在抗战示范片消息传出的时候，就有媒体做了问卷调查，调查结果显示，只有百分之三十的观众对抗战剧有兴趣，而这百分之三十的观众当中，还有相当一部分的人，表示，只是想看看，那么大的投资能拍出什么样的场面。

　　这一次不但媒体，影视圈业内人士对叶秋斥资1500万拍摄抗战大剧《亮剑》不看好，就连网络上，也是几乎一边倒的对叶秋的此举不看好。

　　“点金圣手叶秋欲挑战抗战剧题材，是自信心过度膨胀还是胸有成竹？”——南方都市报。

　　“1500万，谁来买单？不败神话或将被打破。”——京都娱乐。

　　“创意之王叶秋或将打造最雷的创意，你准备好了吗？”——新狼娱乐。

　　……

　　资深影视投资人俞一白，俞一白在影视投资人的圈子里，绝对是大名鼎鼎的存在，一向以眼光独到著称，他投资过的电视剧，电影也同样的从未亏过，也是一名影视投资界的常胜将军。

　　然而就算是俞一白在接受媒体采访的时候，也同样对抗战剧不看好。

　　“每一次成功的投资，都是建立在大量的数据，资料的收集分析，还有一点眼光，在做每一次投资之前，我都会根据题材，剧本，等等进行调查分析，一部片子值不值的投资，涉及到方方面面。”

　　“首先，就是题材方面，抗战剧题材，在两部示范片宣布立项的时候，我就进行过深入研究，给大家看一组数字，从2000年到现在，抗战剧的收视率最高的不超过3个点。”

　　“同时，观众对抗战剧的兴趣，也一直都不高……”

　　“虽然近两年，广告植入逐渐开始成熟，但是，抗战剧不同于其他的现代剧，因为其题材和本身的限制，我想很难在广告植入方面有什么大作为，当然了，或许叶秋是个例外也说不定，但是就我本人而言，依然是不看好抗战剧这个剧种的前景。”

　　……

　　相比起媒体和业内人士的言论，或许因为一些原因对另外两部抗战剧示范片没有拿来和叶秋的《亮剑》做对比，但是网络上网友却没有那么多顾忌。

　　网友宇氏三千：“我秋这是要拯救抗战剧的节奏吗？这个难度貌似有点大啊，虽然对我秋很有信心，但是还是有些不看好啊。”

　　网友我比较帅跟我说吧：“叶大，你玩啥不好，偏偏学人家玩什么抗战剧，人家那是有官方背书，投入再大都有人买单的，人家可是官方示范片啊有木有？这绝壁是被坑的节奏啊。”

　　会飞猪猪爱上书：“抗战剧不能植入广告，也不好玩什么营销手段，完全没优势啊，希望不是真的像媒体说的那样，叶秋要打造史上最雷的抗战剧吧。”

　　饺子笑笑：“话说，抗战剧这个难度有点大啊，虽然我大叶秋一直都是挑战不可能，但是这次，真心感觉有点悬啊。”

　　狂野战车203：“高难度的成功，变不可能为可能，那才能显示出我创意之王的牛逼吧？”

　　基本上，言而总之，在绝大多数人看来，大投资的抗战剧，那绝对是个坑，当然两部示范片，不能算在里面。

　　因为人家两部片子，这才开拍呢，就已经定了，在央视的综合频道播出，而且，作为示范片，宣传方面，肯定不余余力，而叶秋的《亮剑》，如果换一个题材，相信以叶秋之名，怕是这个时候早就有人来抢了，可是偏偏《亮剑》却无人问津。

　　这说明了什么？只能说明了，抗战剧，就算是叶秋这个大名鼎鼎的点金手，大家也同样的不看好啊。

　　一边倒的不看好，叶秋不但没有任何不高兴，反而还有些暗爽，《亮剑》有别于其他的片子，这部剧，叶秋还真没打算玩什么花样。

　　甚至出于这部剧的有些敏感的擦边的元素考虑，叶秋都没有做什么宣传。

　　结果，这一边倒的质疑声和不看好，虽然是负面的，但是负面新闻也是新闻啊，怎么说也是给《亮剑》做了一把免费的宣传，而且，这样的宣传，还不容易引起竞争对手，比如中谊和玄黄的关注。

　　这种局面，反而会让《亮剑》的拍摄变得更加的顺利，大家都在等着看叶秋笑话呢，自然不会把《亮剑》放在眼里，那么叶秋也就不用太担心有人从中作梗，搞小动作了。

　　还有比这更好的宣传效果吗？


第394章 门户网站

　　窗帘紧闭的卧室内，一片狼藉景象，木地板上，乱七八糟地散落着各种衣服，黑色的OL女士西装和套裙裹在一起，紫色的文胸安静地躺在衬衫的怀抱中，蕾丝内裤被随便地丢在地毯上，旁边歪歪斜斜地倒着一只高跟鞋……

　　席梦思上的被单被轻轻拉开，一条修长的裹着黑丝袜的腿从里面伸了出来，还没有来得及落地，就伴随着一声娇呼声蜷缩了回去，却是长腿的主人身后一双大手紧紧地抱住了她的后背。

　　安馨扯过床单遮住前身的春光，按住叶秋不安分的手娇嗔道：“啊，你这个昏君，昨晚还不够吗？不许再使坏了。”

　　叶秋头趴在安馨的肩膀上，鼻端传来一股淡淡的清香，让他不由地食指大动，侧头在安馨的耳畔道：“你都不知道自己有多迷人……”

　　安馨的耳畔被叶秋这么一吹气，整个人一下子都软了下来，不过她还是强撑着推开叶秋，裹着被单从床上爬了起来。

　　转过头狠狠地瞪了叶秋一眼，然后跑进盥洗室，没一会便传出了水声。

　　叶秋倒是不急着起床，心里正在回味着昨夜……

　　所谓小别胜新婚，这段时间，叶秋忙着做他的演员，《亮剑》虽然是他投资的，但是反而叶秋却可以闲下来。

　　而安馨这段时间也和唐毅操作经济型酒店的事情，这对于携程旅行网是一个关键的发展节点，安馨也是忙的不可开交。

　　两人都是年轻人，正是食髓知味的时候，都是憋了许久，所以，自然是天雷勾动地火，整个过程，安馨都格外的主动和配合，甚至还配合着解锁了几个高难度姿势，自然让叶秋是享尽了艳福。

　　安馨从浴室出来，见叶秋正坐在床上一脸坏笑地发呆，没好气地将擦拭秀发的毛巾丢了过去，瞪着叶秋道：“又再想什么坏事？”

　　叶秋闻言抬起头来，看着出水芙蓉一般的女友，猛然从床铺上跳了起来，将安馨拦腰抱起，一脚踹开浴室的门……

　　惊呼声渐渐地被水声和富有节奏感的撞击声所取代……

　　窗帘被拉开，冬日的阳光照射进来，安馨和叶秋两人都已经换好了衣服。

　　只是安馨的脸颊上依然带着两朵红晕，眉眼间淡淡的春意还没有散去。

　　突然安馨抬手看了一眼腕表，惊呼一声道：“啊，都10点了，都怪你，白浅肯定等急了。”

　　叶秋摊了摊手搞怪地道：“怪我咯！”

　　安馨忍不住翻了个白眼。

　　……

　　SMALL咖啡厅内，温白浅黛眉微蹙，不时地抬手看表。

　　她约了安馨和叶秋9点见面，可是这两个家伙，现在都10点多了却还不见踪影。

　　易网的发展出了点问题，不是温白浅的能力问题，而是，门户网站发展到一定阶段，都面临的问题。

　　易网和新狼网等等不同，易网没有上市，而且进入门户网站的时间比较晚，所以，目前的地位有些尴尬。

　　比起国内最大的几家门户网站，易网科技还有所不如，比上不足比下有余，而互联网正处于一个高速发展期，但是易网的发展却陷入了瓶颈。

　　温白浅明白，易网必须做出改变了，否则的话，此消彼长之下，易网的前景堪忧。

　　这个时候，正好，《亮剑》的事情，被炒的沸沸扬扬，让温白浅想到了叶秋。

　　对于叶秋，温白浅的感官是很复杂的，当初刚刚认识叶秋的时候，叶秋虽然已经凸显出了广告方面的才华，但是对于温白浅来说，却依然只是个小人物，没想到时隔短短两年多的时间，叶秋不但一跃成为了鼎鼎大名的点金圣手。

　　更是抱得安家大小姐安馨这个大美人儿而归，更是赚的了一身让她都只能仰望的身家地位。

　　终于在温白浅快忍不住打电话给安馨的时候，叶秋和安馨两人的身影出现了。

　　看到叶秋和安馨两人十指相扣，亲密无间的模样，不知道为什么，温白浅心中却是有种淡淡的嫉妒感。

　　不过这种感觉很快地就被温白浅遗忘了。

　　“浅浅对不起啊，我们迟到了。”安馨俏皮地吐了吐舌头对温白浅歉意地道。

　　温白浅却是玩味地看着安馨，就是不说话，只是眼底那一抹捉遐却是流露出来。

　　“诶，没想到你安大小姐也是俗人，有异性没人性的家伙，有了男朋友就忘了我这个闺蜜，我说你们两个，在我这么一个单身人士面前这样秀恩爱真的好吗？”温白浅说着还特意看了一眼叶秋和安馨的牵着的手。

　　安馨却是瞪了一眼叶秋，一副都怪你的模样，然后甩开叶秋的手，坐在温白浅的身旁，伸手楼过温白浅的肩膀，然后在温白浅的脸上香了一个，然后一副我很累的模样道：“诶，真是的，哄完大的还要哄小的……”

　　“说什么胡话呢，你这家伙，越来越疯了，叶秋，你也不管管她？”温白浅没好气地道。

　　叶秋摊了摊手表示自己无可奈何。

　　打闹了一阵，终于进入了正题。

　　温白浅说道：“叶秋，这次我可是向你求助来的，易网用户和流量的增长陷入了瓶颈，怎么样？创意大师给支个招吧。”

　　谈到正事，虽然温白浅是自己的闺蜜，但是安馨却没有任何要出言帮忙的意思，在商言商，到了这个程度的事情，安馨自然知道，不能感情用事。

　　“支招容易，其实国内的门户网站的发展路线和策略，相信你肯定也研究过，就拿新狼网来说吧，新狼网在新闻这一块，是华国所有门户网站都无法相比的，但是哪怕是这样，新狼网也从未停止过业务扩张，而扩张的方向无非就是那几种。如果只是想打破眼下易网面临的瓶颈的话，我想这一点难不住你吧？”叶秋笑着道。

　　温白浅点了点头道：“只是我发现，虽然像新狼网，中华网等顶级门户网站也同样面临着一个问题，那就是越来越依赖搜索引擎以及导航网站入口，那么如果一旦像搜搜，千百度等都开始进入门户网站，从内容导向商变成内容提供商的话，那么门户网站原有的优势是否将一去不复还。”

　　叶秋有些惊讶地看了温白浅一眼。

　　没想到，温白浅现在就已经发行了这一点。

　　事实上，在叶秋看来，互联网时代，可以分为三个时代，一个是门户网站时代，然后是搜索引擎时代，之后是社交网络时代。

　　目前应该是属于门户网站时代和搜索引擎时代的交替点，而社交时代也开始萌芽。


第395章 渐行渐远

　　前世的互联网发展历程证明了，门户网站最终的局限性。

　　那些曾经辉煌一时的门户网站，在互联网大爆发时代，逐渐地被BAT三巨头抢去了风头。

　　这是互联网发展的大趋势。

　　自从搜搜一统华国搜索引擎市场开始，门户网站就已经开始呈现颓势，因为过于依赖搜索引擎和导航入口，让门户网站在用户选择的时候，呈现的是被动的内容提供者的位置。

　　当然并不是说，门户网站会被搜索引擎取代，而是说，随着搜索引擎时代的来临，门户网站的发展将面临着一个巨大的制约。

　　实际上，最关键的问题还是在于，用户粘性上。

　　对于普通用户而言，或许有那么一些资深用户，会对更专业的门户网站更加忠诚，但是，对于绝大多数用户而言，他们上网的时候，想要看新闻，找资料，却更多的依赖搜索引擎，而不是直接进入某个特定的门户网站。

　　当然，像温白浅担心的问题，其实没有那么严重，门户网站实际上，不是那么好做的。

　　就算搜搜自己做门户网站，怕是在短时间内绝对赶不上老牌门户网站。

　　而且门户网站相比起搜索引擎来，无论是专业上还是成本上，涉及的东西都要多的多。

　　“说到这个，事实上，你的担心的对象错了，搜搜起码暂时没有做门户网站的计划，而且，我根本没有这个想法。”叶秋笑着道。

　　“担心对象错了？你的意思是？”温白浅有些疑惑。

　　“你应该担心的是QQ的门户网站，而不是搜搜。”叶秋笑着说道。

　　别看现在搜搜的用户不比QQ少，但是实际上，搜索引擎注定要被社交网络取代。

　　“当然，搜搜不是不想做门户网站，而是，心有余力不足啊。”叶秋又笑着补充了一句。

　　温白浅沉默了许久，突然抬起头来看着叶秋道：“叶秋，你觉得，门户网站的未来的发展潜力如何？”

　　叶秋也沉默了，许久叶秋才开口道：“门户网站的潜力如何，这个我很难回答，因为，每一个互联网企业，发展到一定程度，都会呈现多样化，多元发展，门户网站也同样如此，如果单纯的门户网站为主体的话，我个人不是很看好，起码，在我看来，门户网站和搜搜，QQ的发展潜力不可同日而语。”

　　其实就目前而言，这种趋势已经开始出现了，看看QQ的市值和新狼网的市值就知道了。

　　QQ虽然还没有上市，但是其市值的估价就已经超过了已经上市的新狼网，哪怕如今的QQ在盈利上还远远无法和新狼网相比。

　　而搜搜的话，这一点看美国的搜索引擎上市奇迹就能够看的出来，人们对这个行业的看好。

　　温白浅叹了口气，最后说道：“那么，搜搜有没有兴趣并购易网？”

　　这下子不但叶秋惊讶，安馨也同样的非常的惊讶。

　　如果是叶秋提出来的话，或许顺理成章，但是温白浅主动提出来，却就让人惊讶了。

　　“你们别这么看着我，虽然易网是我一手创立，但是正因为如此，我才希望，易网的未来能够有更好的发展，如果易网不做出重大改变，怕是永远也追不上新狼网和中华网等的步伐，所以……”温白浅看向叶秋。

　　温白浅有这个意思，叶秋自然不会拒绝。

　　具体的事情自然不会是叶秋和温白浅谈，自然有专业人士去谈。

　　“那么你觉得易网并入搜搜之后，接下来发展的方向是什么？”温白浅笑着问道。

　　“做门户网站这方面，我肯定不如你，其他的我不了解就不多说，发展方向的话，其实搜搜一直都在做，那就是娱乐。”

　　“首先，相比起其他方面来，娱乐新闻这一块，门槛最低，而且，咱们又优势，怎么说我现在也算是娱乐圈人士了，是吧？”叶秋笑着道。

　　“其次，可以做一个互联网影视库，包括关于电影演员、电影、电视节目、电视明星和电影制作的在线数据库。资料中包括了影片的众多信息、演员、片长、内容介绍、分级、评论等……”

　　其实叶秋给出的这个创意就是前世的国外的IMDB和烂番茄的综合体。

　　不过叶秋提出这个点子，其实并不新鲜，目前华国也同样有这样类似的网站，只不过，都没有什么太大的作为罢了。

　　当然了，叶秋的想法不仅仅只是做一个这样的网站，以后还可以将其和电子商务票务，视频网站等结合。

　　其他人做不好，叶秋这边不同，搜搜来做的话，却有一个别人没有的优势，那就是，用户。

　　搜搜本就拥有贴吧，虽然贴吧当中不仅仅只有娱乐版块，但是却可以从贴吧导流到这个影视库网站上去，可以做到事半功倍。

　　……

　　搜搜并购易网对于普通人而言，他们根本不关注，但是对于其他门户网站来说，却是如临大敌。

　　无论是新狼网还是中华网等等顶级门户网站，随着互联网的高速发展，越来越依赖于搜索引擎，原本搜搜没有做内容，只是提供搜索，还没什么，可是搜搜一旦拥有自己的门户网站的话，那么傻子都知道，在搜索结果上，搜搜肯定会向自有的门户网站倾斜。

　　那么对于其他的门户网站而言，影响绝对是致命的。

　　没人是傻子，新狼网能够发展成为华国的门户网站巨头，自然不可能是傻子。

　　一个意外的消息让叶秋也是皱眉不已，新狼网宣布和QQ成为战略合作伙伴，QQ旗下门户网站并入新狼网，新狼网成为QQ客户端的新闻内容提供商。

　　马腾云宣称新狼网作为华国最强大的网络新闻内容提供商，此次和QQ的合作，将补全QQ的内容方面的短板。

　　而新狼网为此付出的是20%的股份。

　　叶秋作为QQ的大股东自然不可能不知道这件事，但是他却无力阻止，因为马腾云对QQ拥有绝对的控股权。

　　马腾云此举也不无消除叶秋在QQ的影响力的想法。

　　毕竟，当初QQ门户网站的想法是叶秋提出的，为此还推出了QQ博客。

　　当然了，也有为QQ上市做准备的意思在其中。

　　对此搜搜方面却出奇的没有做出什么应对措施，而是推出了搜搜影视库网站。

　　搜搜影视库网站一推出在搜搜不余余力的宣传下，很快地就被网友认可。

　　但是对此，QQ和新狼网都同样没有太放在心上。


第396章 让人失望的示范片

　　互联网风起云涌，但是对于普通老百姓来说，却没有引起什么太大的关注。

　　新狼网在获得QQ的支持之后，一跃成为华国名副其实的第一门户网站，而与之相对应的，易网在被搜搜并购之后，也同样的获得了巨大的流量加成，一跃成为华国顶级门户网站之一。

　　而叶秋的娱乐新闻策略，在温白浅的操作下，迅速开始发酵，再加上有搜搜贴吧的加持，一时间，看时事新闻上新狼网，看娱乐新闻上搜搜易网成了各自的品牌。

　　与此同时《亮剑》在经历了四个多月的拍摄，终于宣告杀青。

　　而无独有偶，另外两部抗战示范片，比之《亮剑》拍摄周期还要来的早。

　　《决战》在《亮剑》前一个月就宣告杀青，《虎胆英雄》也在半个月之后杀青。

　　《决战》在《亮剑》宣告杀青当天，正式登陆央视综合一套黄金档播出。

　　然而这部耗资巨大，被八一厂和中谊寄予厚望的抗战示范片，却没能够获得让他们满意的收视率。

　　在新鲜出炉的影视库网站上，《决战》的平均评分只有5.9分。

　　收视率方面甚至没有破8，最高收视率只有7.5%，而且越到后面，收视率越低，平均收视率竟然只有4%不到。

　　这让投资方和央视都大微皱眉。

　　收视率不高，口碑方面也绝对算不上好。

　　“大制作就是大制作，在战争场面方面，的确很不错，可惜，剧情还是老一套，看的只想睡觉。”

　　“虽然没有像抗战雷剧那样，我军很无敌，敌军很弱智，但是剧情真心没有什么亮点。”

　　“场面够大，炮火够猛，可是为毛有种看纪录片的感觉？”

　　“不愧是示范片，果然和我想象的一样，诶，主旋律电视剧难道真的只能这么拍吗？”

　　“失望，空有场面，却没有什么让人看下去的欲望，抗战剧或许真的是扶不起的阿斗。”

　　“……”

　　《决战》花了几千万，结果，战争大场方面观众都认为不错，可是在剧情方面却被吐槽的一无是处。观众点评最多的就是，像纪录片更多过像电视剧。

　　不过，《决战》的投资方中谊方面，的确没有亏太多，真正亏钱的是央视这个冤大头。

　　只是这部片子毕竟是打着抗战示范片的名义拍摄的，所以，实际上，取得这样的成绩，很多人都不算意外。

　　却更让媒体和业内人士对抗战剧看衰。

　　《虎胆英雄》接档《决战》。

　　有句话叫做没有对比就没有伤害，相比起《决战》来，《虎胆英雄》对个人英雄主义的描写着墨更多，所以，起码相比起来，比《决战》更有看头一点。

　　最高收视率达到11%，虽然比起央视的播出的那些热剧来，差的不是一点半点，但是，平均收视率方面，《虎胆英雄》也达到了7%。

　　如果放在其他地方卫视的话，这个收视率绝对是大热剧的数据，但是放在央视一套黄金时段，这样的收视率却是只能说是很一般。

　　在搜搜影视库上，《虎胆英雄》的评分也要略高于《决战》达到7分。

　　在观众口碑方面，《虎胆英雄》也要好一些。

　　“比起《决战》来，《虎胆英雄》总算还有点看头，只是，我军将领也太高大全了点吧？感觉很不真实啊，不是我不爱国，而是，这假的有点明显啊，或许真有这种人，但是真心没有什么代表性。”

　　“我只能说，以后再也不看抗战剧了，剧情方面还不如雷剧呢，虽然那些雷剧有些雷人，但是，好歹能够让我们看到一点不同的东西，可是无论《决战》还是《虎胆英雄》虽然演员演技方面无可挑剔，可是剧情是硬伤啊。”

　　“果然是示范片，《决战》示范了战争场面该怎么拍，《虎胆英雄》示范了剧情该怎么走，可是如果都像这两部这么拍的话，抗战剧离死不远了。我宁愿看雷剧，也不喜欢看这种千篇一律的歌功颂德的片子。”

　　“……”

　　两部抗战示范片收视率虽然不能说惨败，但是却的确是败了，几千万的损失倒是其次，关键是，抗战剧经过这两部片子这么一弄，接下来，怕是真会像观众说的那样，抗战剧生存空间越来越小了。

　　而网友的评论，却是让华正不禁想起了叶秋的那部《亮剑》！

　　如果说《决战》和《虎胆英雄》都太过于高大全了的话，那么《亮剑》却是不同的，因为《亮剑》的主角，绝对不是什么传统的循规蹈矩的主角，而是缺点很明显的老大粗。

　　华正最近的压力有些大，虽然《决战》和《虎胆英雄》两部片子不算惨败，但是却远远没有达到预期的效果，这让华正的顶头上司很不满。

　　当然华正也绝对没有将《亮剑》当成救命稻草的想法，毕竟，抗战剧式微不是一天两天的事情。

　　华正只希望，《亮剑》起码能够在收视率上好看一点。

　　然而事实是，对《亮剑》感兴趣的电视台真心不多。

　　而受到《决战》和《虎胆英雄》的不利影响，外界对抗战剧几乎都是一边倒的不看好。

　　《亮剑》自然首当其冲成为了媒体的关注的焦点。

　　因为抗战剧被称作是扶不起的阿斗，有人戏言，诸葛孔明智慧近妖的人都无法扶起阿斗，叶秋同样的也无法扛起抗战剧。

　　《亮剑》失败或许可以预见了。

　　说实在的叶秋也没想到《决战》和《虎胆英雄》这两部抗战示范片，竟然会表现的如此不堪，这对于《亮剑》来说真心不能算是好事，因为这两部片子的失败，让原本就不多的对抗战剧感兴趣的观众，越发的对抗战剧失去信心。

　　央视连续播了两部抗战剧，都遭遇了失败，自然不可能再对叶秋手中的那部《亮剑》感兴趣。

　　当然叶秋也没想过《亮剑》能够在继续在央视播出。

　　叶秋这个版本的亮剑，一共只有25集。

　　作为一名观众，前世的30集和36集版本的《亮剑》叶秋都看过，说实在的，站在一个普通观众的立场上，叶秋觉得，后面那些集，或许有些人会认为没有那些后面的剧情的《亮剑》是不完整的，可是在叶秋看来，单纯的从商业上来说，后面那些集，真的不怎么样。

　　所以，叶秋这个版本的《亮剑》并没有后续的那些什么三角恋啊之类的剧情。那些建国之后的剧情叶秋只截取了授衔的那一段。

　　所以这一世的《亮剑》就是一部爽剧，没有什么太多的让人看了心里发堵的剧情。


第397章 自信心过度膨胀？

　　《亮剑》需要后期制作的东西不多，所以在《虎胆英雄》播出的时候，其实《亮剑》就已经制作完毕了。

　　可惜的是，这部片子，感兴趣的电视台虽然不少，但是给出的价格却都无法让叶秋满意。

　　或许是叶秋以往的成功，大多数都被人归功于叶秋的营销手段上的成功，而《亮剑》的样片，虽然不少电视台的人都看了，很多人都觉得还不错，但是因为《决战》和《虎胆英雄》的事情，让他们也不由地对抗战剧不那么看好。

　　再加上主旋律电视剧，在他们看来，营销手段有限，而且《亮剑》当中的角色，并没有什么太有名的演员。

　　和前两次不同，这一次，《亮剑》竟然一度无人问津，当然也不能说是无人问津，起码叶秋的名气还是有一定的影响力的，只是可惜的是，几家有兴趣的电视台，报价也大大低于叶秋的预期。

　　王动倒是想还叶秋人情，开出的价钱也是最高的，不过，依然没有达到叶秋的预期。

　　而且，叶秋觉得深蓝电视台的风格和《亮剑》并不是那么搭，深蓝电视台在王动入主之后，一直都是以综艺节目，以娱乐为主。

　　当然最关键的还是，叶秋对《亮剑》的信心，所以他真不希望贱卖，哪怕只是第一轮。

　　至于贱卖给深蓝电视台，还搭上一个人情，叶秋自然更不会选择了。

　　《亮剑》这样的主旋律电视剧，真的不好做营销吗？答案自然是否定的。

　　虽然《亮剑》没有什么大牌明星，但是不等于说不能做营销宣传。

　　因为《亮剑》迟迟没有卖出去，所以，外界很多人也开始幸灾乐祸，叶秋这一次终于要失败了。

　　“《亮剑》无人问津，点金圣手终于无法点石成金。”

　　“离开了营销和炒作，创意之王也只是个普通人。”

　　“3500万和4000万加上影视巨头，央视，都无法扶起抗战剧这个阿斗，叶秋凭什么力挽狂澜？”

　　“1500万或将打水漂，神奇的叶秋终于褪去了神奇的光环。”

　　“善战者无赫赫之功，常胜将军成镜花水月。”

　　……

　　虽然对于媒体的质疑叶秋嗤之以鼻，但是《亮剑》的确面临着困境，当然，如果叶秋愿意贱卖的话，倒是不愁没有买家，而且通过第二轮也完全有信心能够盈利，但是叶秋却不愿意这么做。

　　除开深蓝电视台王动因为和叶秋一直合作的很愉快，所以给出的价格是人情价以外，开价最高的要属京城电视台和直隶电视台了。

　　如果在直隶电视台和京城电视台两家电视台当中做出选择的话，无疑京城电视台是更好的选择。

　　陈康是京城电视台节目部副主任，对《亮剑》感兴趣的也是陈康。

　　京城电视台方面，陈康给点金影视的报价是一集60万独家买断第一轮播放权，第二轮要播出，只能等到第一轮播出过半之后才可以。

　　60万对于抗战剧这个剧种来说，已经算的上是高价了。

　　当然了，虽然说是60万一集，25集1500万，但是实际上，这里面还包含了所谓的公关费用。

　　最后如果成交的话，叶秋能够到手1000万税前收入就不错了。

　　所以叶秋自然不可能同意。

　　陈康看过前面3集的《亮剑》，的确算是很不错的一部片子，所以陈康才会开出那样的价格。

　　在他看来，在经历《决战》和《虎胆英雄》之后，能够给一部抗战剧开出这样的价格，已经很有诚意了。

　　可惜的是，叶秋当场就拒绝了，不仅仅拒绝了陈康，而且还拒绝了深蓝电视台，电视圈里面，很多事情都瞒不住人，王动给出的价格可是一集百万啊。虽然这里面肯定有王动看在叶秋的面子上给出的人情价在内。

　　所以陈康就没有再多关注，其实陈康之所以感兴趣，也有卖叶秋一个好的意思在内。毕竟，叶秋和深蓝电视台合作的综艺节目，那绝对是令人眼红不已的东西。

　　其实不止陈康，还有像番茄电视台，甚至芒果电视台，都隐晦地表示，可以高价买断《亮剑》，但是前提是叶秋需要帮他们策划一档综艺节目。

　　叶秋本就对《亮剑》很看好，自然不可能拿来做交换。

　　所以最终不了了之。

　　当然叶秋也给出了一份自己的报价，这份报价有些像是对赌协议。

　　以3个点平均收视率为基准，底价60万一集，低于3%，每0.1收视率，增减2万一集，上下不封顶。

　　这里要说的是，自从各大地方卫视开始加大投入，收视率竞争也越来越激烈，所以前两年的时候，收视率地方卫视一档节目最高收视率还能破10，可是现在整整打了个对折都已经算是好的了。

　　随着华国的各地地方卫视开始加大投入，收视率方面比之去年来，今年除开央视，已经很少有哪个电视台的节目收视率能够突破8了，所以3个点的收视率其实绝对不算低了。

　　但是陈康却是觉得既然叶秋想要对赌，而且还是部抗战剧，那干嘛不赌大一点。

　　于是陈康在原有的报价上修改了几个数字。

　　首先3个点改成了5个点，而且是保底收视率，低于5个点，叶秋一分钱也得不到，但是平均收视率高于5个点的话，那么一集100万，每多0.1个收视率，京城电视台方面给叶秋在100万一集的程度上，每集加3万奖励，上不封顶。

　　因为京城电视台在过去一年，节目平均收视率最高也只有5个点。

　　如果能够突破5个点的话，那么多花点钱算什么？而如果达不到的话，那么叶秋一分钱也拿不到。

　　他倒是不担心叶秋拒绝，毕竟，漫天要价就地还钱嘛。

　　可是结果让陈康没想到的是，叶秋竟然同意了这个方案。

　　虽然陈康觉得自己的这份方案，有些过分了，叶秋同意了，照道理说他应该感到高兴才对，可是不知道为什么，陈康却是有点哪里不对劲的感觉。

　　最后《亮剑》花落京城电视台。

　　电视圈很大，可是也很小，叶秋和京城电视台签署的这份对赌合约，很快地就被其他电视台知道了。

　　王动特意打电话来劝叶秋，他觉得叶秋这一次实在太托大了。

　　现在不是过去了，7个点的收视率，一年都出不了几部，那不是央视啊。

　　除非是《亮剑》真的能够达到现象级的火爆，否则的话，京城电视台方面基本上赢定了。

　　《亮剑》花落京城，京城电视台方面在宣传上倒是没有任何的折扣。

　　只是因为观众对于抗战剧已经有些腻歪了，特别是在经过央视长达一个多月的两部抗战大片的连续轰炸，结果口碑却是不怎么样，所以，哪怕这部剧是从未有过败绩的叶秋打造的，可是也依然无法让太多的人提起兴趣。


第398章 亮剑首播

　　晚间八点档，也称黄金档，是电视台收视率的必争之地。

　　眼下央视在经历了两部抗战片的收视滑铁卢之后，又一部历史大片《隋唐争霸》统治着黄金档的收视率。

　　《隋唐争霸》汇聚各路明星，耗资五千万打造的这部大剧，已经播出了十多集，收视率稳稳地突破20。绝对是大火的剧集。

　　而同时除开央视以外，还有一部番茄电视台播出地道言情大家梅容的小说《梅兰竹菊》改编的电视剧。

　　梅容的作品一直都是时下的不可能失败的代表，只要是梅容的作品，几乎还没有遭遇过收视失利的情况。

　　如今这部《梅兰竹菊》也没有让番茄电视台失望，虽然收视率无法和央视相比，但是却也已经破6。

　　眼下最突出的就是这两部大戏了。

　　相比起这两部大戏来，《亮剑》还真的有些不够看。

　　不过，毕竟，《亮剑》在媒体的宣传下，被称作很可能成为点金圣手叶秋的首败之作的作品，就冲着叶秋，也还是有不少人关注的。

　　《亮剑》的预告片很特别。

　　首先是主角李云龙的那句对亮剑这个词的说法：面对强大的对手，明知不敌，也要毅然亮剑，即使倒下，也要成为一座山，一道岭！

　　就算对手是天下第一的剑客，明知不敌，也要亮出自己的宝剑！

　　然后又是李云龙训话的时候说：全团干部要放下正规军的架子，只当我们是啸聚山林的梁山好汉，我李云龙只有一个原则，你们，只许占便宜，不许吃亏！

　　明知不敌，就要赶快跑，想到办法再干他娘的！

　　这两段看起来截然不同话，让很多人看了，都有些懵逼，这特么到底怎么个意思？

　　前面亮剑精神和后面李云龙的话，貌似有些相悖的感觉。

　　那么这部剧到底要讲的是什么意思？

　　亮剑到底如何理解？

　　这是一点，其次是，虽然通过短短的预告片看不出太多的东西，但是主角李云龙的粗俗和匪气却是让看惯了高大全角色的我军将领的观众一愣一愣的，这特么也行？

　　不过，这一次出人意料的，叶秋似乎真的没打算搞什么盘外招，起码到目前为止，看不到《亮剑》这部片子的其他方面的营销策略，完完全全和普通的电视剧一样，循规蹈矩。

　　然而事实上，叶秋虽然相信《亮剑》的质量足以征服观众，但是有些事情还是要做的。

　　晚上8点整，京城电视台正式播出《亮剑》第一集。

　　余行是为数不多的抗战剧爱好者，他别的不迷就迷抗战剧，无论是抗战雷剧也好，还是老掉牙的老套的主旋律抗战剧，余行都没有错过。

　　余行的爷爷就是一名抗战退伍老兵，从小到大，余行最喜欢的就是跟在爷爷身边听爷爷讲抗战时期的故事。

　　不过，虽然喜欢抗战剧，但是对于时下的抗战剧，余行更多的是带着批判的眼光去看的。

　　比如之前的抗战雷剧，余行最喜欢地就是挖出剧种的狗血雷人的剧情，然后在网络上写评论，大骂特骂。

　　《决战》和《虎胆英雄》余行还是比较喜欢的，虽然按照爷爷的话说，这些都太假，但是起码，在场面上的确还原了一些当时的战场。

　　作为一名抗战剧爱好者，哪怕是从一开始的欣赏转变成喜欢吐槽抗战剧，但是无论如何，眼下的这部称得上抗战大剧的《亮剑》余行自然是不会放过的。

　　第一集《亮剑》一开始，剧情就有些出乎人们的预料。

　　主角李云龙一出场就是张嘴老子，闭嘴他娘的，还威胁手下，小心我揍你。

　　这让看惯了高大全形象的我军中层将领的余行一下子就愣住了。

　　感觉这部片子和其他抗战剧不太一样啊。

　　一般其他的片子，就算是雷剧，可是在我军将领方面，也都是贯彻一个形象，那就是很正面的形象。

　　突出的都是我军军队从军官到士兵都最重纪律守规矩，又怎么可能满嘴粗话？

　　李云龙干掉鬼子军指挥部，大获全胜，结果立功却有抗命，直接被司令员贬发到被服厂去了。

　　而这才是第一集啊。

　　还有一个和其他剧不同的是，第一集里面出现的国军将领楚云飞，居然是很正面的那种，在得知我军遇上鬼子精锐部队的时候，提出给予我军支援……

　　这和以往的国军总是拖后腿，消极抗战又有些不同。

　　通过副总指挥两人的对话，李云龙的光辉历史被揭露了出来，每次立功完总会出点幺蛾子。

　　当过马夫，在炊事班背过大锅等等，简直是罄竹难书。

　　一个鲜明的李云龙的形象出现在大家的眼前，能打战，能打胜仗，但是却又不循规蹈矩，被处分是家常便饭。

　　这和以往的任何一部抗战剧的我军将领都完全不同。

　　第一集的《亮剑》在副总指挥召回李云龙的时候，结束了。

　　收视率统计方面还没有出来，但是网络上，有网友却在广告时段，迫不及待地对这部剧发表了自己的看法。

　　“才看了一集《亮剑》，我特么就喜欢上了李云龙这个会搞事的家伙，感觉这才是真正的我军将领，老子就喜欢他，你他娘的怎么着吧？”

　　“感觉这才是真正的抗战剧，真的很不一样，这样的团长，感觉才更真实，我军原本就是泥腿子比较多，中层将领本来就不可能一个个饱读诗书，那不是扯淡吗？李云龙这样的好像才更符合真实吧？”

　　“会打仗，又能惹事，当过马夫，背过大锅，还去被服厂绣花，李云龙这小子还真特么是个多面手啊。”

　　“期待李云龙收视鬼子特种部队。”

　　“原来抗战剧也可以这么好看，追定了。”

　　……

　　不过，虽然网络上不少网友都觉得《亮剑》很不错，很好看，李云龙很真实，很带劲，但是事实是《亮剑》第一集，收视率并不高，开始的时候收视率只有1%出头。

　　但是在第一集结束的时候，收视率却上升到了2.2。

　　到了第二集，《亮剑》的收视率，最高收视率达到了2.5，平均收视率也有2个点。

　　当然这和另外两部大片相比，还无法比较。

　　可是却却已经算是很不错了，毕竟不是央视，毕竟只是京城电视台，而且在没有什么太大的宣传之下，首播两集能达到这样的数据已经足以说明《亮剑》的优秀了。

　　次日，《亮剑》在网络上，观众的口碑爆棚，大部分看过的网友都是一个意思，《亮剑》没有想象中的那么差，反而比之以往的任何一部抗战剧都要来的与众不同和精彩。

　　第三集，第四集《亮剑》收视率在观众口碑的影响下稳步提升，在第四集之后，最高收视率达到了3.5，平均收视率也差点破3！

　　第五集，第六集，收视率再一次提升，最高收视率破4，平均收视率顺利破3。

　　网络上观众更是一片好评。

　　然而争议也随之出现。


第399章 这样的剧必须封杀

　　被《亮剑》的事情牵扯了一段时间，对于《亮剑》的首播叶秋自然也十分的关注，不过，说实话，《亮剑》的开播的成绩比叶秋想象的要差一点，不过想想也比较正常，毕竟，抗战剧刚刚经历了《决战》和《虎胆英雄》的滑坡，给抗战剧这个剧种蒙上了阴影。

　　好在《亮剑》不负众望，收视率稳步上升，而且叶秋可还有杀手锏没有拿出来。

　　不过这个杀手锏，却需要黑子的配合。

　　小别胜新婚，何况叶秋和安馨都正处于最好的年华，自然是格外的恩爱，基本上每天晚上都是梅开好几度，当然，叶秋也是累并快乐着。

　　想想那些小说里面写的，某猛男一夜N次郎，还有偌大的后宫，夜夜笙歌，简直就是扯淡，自己特么的就一个安馨，可是连续几天下来，也有些受不了。

　　“叶秋，帮我倒杯水，我的腿抽筋了……”安馨躺在床上，面色红润，额头上还有汗珠，这几天叶秋可算是把安大小姐折腾的够呛的，不过虽然筋疲力尽，但是心里却倍感幸福满足。

　　叶秋从船上坐起，跳下床，笑着道：“不是都说只有累死的牛，没有耕坏的田吗？怎么我这头牛都还没累死，你反而不行了，貌似刚才一直都是我在出力吧？”

　　安馨羞恼地将一个靠枕砸到叶秋脸上，嗔怒道：“你不是牛，你是野兽，身体再好也经不起你这么折腾啊，我真是有些怕了你了，要不，叶大师，我给你找个小的来伺候你？”

　　安馨说着眼底流露出一抹危险的味道，叶秋当然不可能接这个茬，他保证自己要真敢接这个茬，某人绝对不会放过自己。

　　不过叶秋还是一边倒了一杯水，端过来，一边调笑着道：“也不知道刚刚谁喊的挺欢乐的，我甚至都没听清楚你在说什么，要不，咱们休息一下再来一次，这一次我保证认真听咋样？”

　　“滚！”安馨又是将剩下的一个枕头砸向叶秋，然后钻进被子里，连水也不喝了，显然是害羞了。

　　爱爱的时候，安大小姐还是很放的开的，可是毕竟是女孩子嘛，脸皮总是嫩一点，自然禁不住叶秋这般挑逗。

　　“好了，出来喝水吧，我保证不动手动脚了。”叶秋拍了拍被子里的安大小姐说道。

　　安馨这才探出脑袋来，坐了起来，伸出雪白的玉臂接过温开水。

　　只是脚还有些抽筋，让她黛眉微蹙起来，叶秋见了，伸手探进被窝里，在安馨的腿上揉了起来。

　　安馨喝完水，趴在床铺上，打开床头的笔记本电脑。

　　“啊啊啊啊，气死我了。”突然安馨恼怒地叫了几句道。

　　“怎么了？谁惹我家宝贝生气？告诉我，看我怎么收拾他。”叶秋诧异地问道。

　　“这个叫什么李容的家伙，还是什么狗屁社评专家呢，狗拿耗子多管闲事，大家都夸《亮剑》好看，就这家伙，骂的最欢，还叫嚣着让有关部门封杀《亮剑》和你呢。”安馨一脸愤慨地道。

　　“就为这个生气啊？亲爱的，我又不是金钱，当然不可能人见人爱，骂就骂呗，看把你气的。”叶秋坐在安馨身后从背后楼主安馨笑着道。

　　“哼，合着我就是皇上不急太监急了？你自己看看吧。”安馨有些嗔怒地道。

　　“好了，好了，甭管他是谁，只要他惹了我家宝贝，看你家男人怎么收拾他。”叶秋说着探头看那篇社评专家李容的评论。

　　“最近京城电视台播出的抗战剧《亮剑》，看了之后，我很不解，也很愤怒，我不知道为什么这样的电视剧，竟然能够通过有关部门的审核？”

　　“《亮剑》男主角李云龙，在剧中是一名我军的团长，可是却粗俗不堪，不仅仅开口老子闭口他娘的，而且还表现出无组织无纪律，这样的人怎么可能当上我军的团级干部？”

　　“这完全就是在给我军的干部抹黑，我军的干部，纪律严明，在各个方面都有着极为严格的纪律性，这样的军官，完全和我军的军官身份不符，这哪里是什么我军将领，他李云龙活脱脱地就是一个土匪。甚至比土匪还要粗俗，还要不堪。”

　　“其次，将我军的将领抹黑成没文化的粗俗之人也就罢了，偏偏这部片子还大幅度地美化敌军将领楚云飞，我军将领没文化，粗俗，张口闭口都是粗话，反观国军将领楚云飞，却处处表现出一个有文化，高素质的军官，不知道的人还以为这是我军的干部呢。”

　　“剧情方面也经不起推敲，我军偌大的一个军团，将星璀璨，怎么可能会遇到事情就找不到人？反而就一个李云龙最会打仗？这不是抹黑是什么？”

　　“我甚至觉得，这样的《亮剑》还不如那些抗战雷剧，起码，在那些雷剧当中，还会凸显出我军的风貌，而这部剧，这部被观众认为很好看的电视剧，实际上却是彻头彻尾地对我军将领和军队风貌的抹黑。”

　　“希望有关部门能够给予重视，这样的带有明显的反面意义的剧集，根本就不应该出现在荧屏上，这样的剧集应该给予封杀处理才对。否则此风一开，后果怕是比抗战雷剧还要可怕。”

　　叶秋第一时间的反应就是，卧槽！

　　如果说是前世的那部完整版《亮剑》小说的话，或许被一些别有用心的人这样攻击，还真的未必有办法反驳，虽然是事实，但是的确有一些负面的影响在内，可是这部《亮剑》叶秋可是删减了那些最敏感的东西。

　　结果这位所谓的社评专家，竟然上纲上线地，特么的什么抹黑我军，美化敌军，这不是扯淡吗？

　　“是不是有麻烦了？”安馨见叶秋皱眉，担心地问道。

　　叶秋摇了摇头道：“其实这部片子之前原本是投给八一厂那边，打算竞争抗战示范片的，可是因为这部片子，怎么说呢，的确有别于以往的一味地歌功颂德，所以，被否了，麻烦肯定有一点，不过也早在预料之中。”

　　“真的没问题？”安馨还是有些担心。

　　“没问题，也不看看你男人我是谁？”叶秋笑着道。

　　安馨翻了个白眼，对叶秋的自恋表示无语，不过心中却是自豪的很。

　　放眼全华国，又有几个能比的上叶秋的？而这个有着创意之王，广告之王，点金圣手的家伙，是自己的。


第400章 口水仗

　　叶秋这边还没有来得及做出反应。

　　而实际上，社评专家李容的这篇评论，却威力不小。

　　叶秋别看一路顺风顺水，可是实际上却是踩着无数人上位的，他得罪的人自然不少，而且还不遭人妒是庸才，叶秋的成绩眼红的人更多。

　　当然，眼红的人多，得罪的人不少，但是叶秋还是有不少朋友的。

　　最着急的当属京城电视台方面的陈康了，《亮剑》是他做主引进京城电视台的。

　　虽然说就算《亮剑》出了问题，在利益上，京城电视台不会有太大的损失，但是如果，李容的评论如果被坐实了的话，那么问题就不只是利益问题了。

　　所以陈康第一时间打给叶秋。

　　“叶总，李容的评论知道吗？”陈康问道。

　　“刚刚看到，陈主任，怎么问题很大？”叶秋有些讶然。

　　“李容这个人，可不简单啊，姜韦你知道吧？”陈康问道。

　　“姜韦？大导演姜韦？”叶秋有些疑惑。

　　“不错，当初姜韦拍摄的一部文艺片，就因为这个李容写了一篇类似的文章，说姜韦导演的那部影片有影射上面的意思，任凭姜韦怎么辩解，可是最终还是被封杀了整整3年之久。后来还是托了不少关系，姜韦才得以重新出山，但是那部片子却到现在还没有解禁。”陈康面色凝重地道。

　　“所以，李容的事情，我们必须做出反击，否则的话，一旦事情闹大，你也知道，那边向来是宁可杀错不可放过的。”陈康又说道。

　　叶秋点了点头道：“放心吧，陈主任，这个事情，其实我早就有所预料了，对了我让你们准备的那个事情，做了吗？”

　　“你是想……”陈康有些讶然。

　　“不错，既然那个陈容指责我抹黑我军将领，那么就让那个年代的退伍老兵，说一说到底我是不是在抹黑，相信，他们怎么的也比陈容这个所谓的专家更有发言权吧？”叶秋说道。

　　“这……倒也是。”陈康恍然，之前叶秋交代的营销策略，陈康一开始还有些不以为然，可是出了这个事情，现在想想，绝对是一个妙招啊。

　　这种事情，叶秋不能说，京城电视台也不好说，普通网友说了没用，可是那些退伍的老兵，那些经历过那些岁月的老兵，他们说了却再合适不过了。

　　当然最关键的是，这部片子，实际上除了这些小节，大体上，并没有像陈容说的那般过分。

　　擦边是有的，但是并不严重。

　　“而且，我们完全可以把坏事变好事，陈容的话，相信看过《亮剑》的大多数人都不会认同，再加上老兵现身说法，陈容的那些观点自然就站不住脚了。如此一来，还可以吸引其他观众的注意，当然这离不开京城电视台那边的宣传。”叶秋淡淡地道。

　　“宣传方面你放心，只要事情定性了，我保证，京城电视台这边，在宣传方面绝对全力投入。”陈康说道。

　　……

　　正如叶秋说的那样，陈容的话，虽然在某种程度上有很大的杀伤力，但是对于观众，对于网友而言，那就是扯淡。

　　网友肥V仔：“卧槽，原本我对专家教授这些权威人士还是很尊敬的，可是特么的一颗老鼠屎坏了一锅粥，什么叫做抹黑我军？我爷爷就是经历过抗战岁月的老兵，看了《亮剑》之后，我特意找我爷爷一起看，我爷爷这个老兵，都觉得，《亮剑》很真实，起码在军官和士兵的性格刻画上很真实，那个年月，我军本来就没多少高学历的有文化的中层将领，大多数都是农民出生，而国军谁都知道，他们的将领很多都是军校毕业的，文化程度高也是事实，最关键的是，现在都什么年代了，咱们华国的影视行业发展不起来，还真的是托了你们这些所谓的砖家叫兽的福，动不动就上纲上线的，要是这部剧真被封杀了，陈容我问候你全家。”

　　网友狂野战车203：“本来看的好好的，真是哔了狗了，特么的，难道敌人都得是弱智，才是政治正确？要是敌人真的那么弱，咱们抗战至于打的那么艰苦吗？”

　　“你大爷的，当年姜韦导演的一部片子，好好的愣是被你这家伙说成是影射这个影射那个，特么的你当现在还是文字狱时代啊？”

　　前面说了姜韦，结果，后面，姜韦就真的出现了。

　　事实上，当初姜韦被陈容阴了一把之后，基本上陈容和姜韦两人就是冤家对头。

　　这一次同样也不例外。

　　姜韦和叶秋没什么交情，甚至根本不认识，但是，看到陈容的那篇评论之后，姜韦第一时间做出了反应。

　　“都说咬人的狗不叫，他大爷的，陈某人却是一条见谁咬谁还乱叫的狗。我军将领不可能那么没文化，我就笑了，你丫的从哪里得来的资料？我这里有一份资料，陈大狗，睁开你的狗眼好好瞧瞧。”

　　姜韦导演的战斗力不是盖的，而且人家还真的有证有据地。

　　姜韦抛出的一份资料，是那个年代的一份中层将领的名单，其中就有出身和学历。

　　结果二十多位营团级的我军军官，文化程度最高的一位是大学学历，而只有一位，其他的还有两个是高中文化，剩下的虽然不说目不识丁，但是却几乎都只是经过培训之后就上岗的。

　　而且姜韦还抛出了一份我国抗战时期的几个作战勇猛的将领，结果其中同意的大多数都只上过私塾，学过一点字，虽然也有部分是儒将，但是基本上文化程度不高却是事实。

　　毕竟我军就是靠着农民阶层起家的，农村包围城市，那可不是说说而已。

　　“姜导威武，陈大狗，来来来，睁开你的狗眼好好看看，什么才是事实。”

　　“姜导威武，陈大狗，不服来咬我啊。”

　　“陈大狗，我家有条哈士奇，欢迎来日！”

　　然而姜韦的这份证据，陈容并非没有准备，他很快地也抛出了一份证据，里面都是一些高级将领，文化程度都很高，陈容想以此来反驳。

　　自从互联网兴起以来，网民越来越多，这些华国的第一批网民，不像后世那样，人云亦云，所以，陈容这份资料，自然不可能瞒天过海。

　　很快地各种证明资料出现在网络上。

　　陈容的观点竟然一下子将《亮剑》宣传出去了。


第401章 老兵出马尘埃落定

　　陈容也不是没有支持者，只是无法和数量庞大的网友相比罢了。

　　陈容和姜韦以及网友的对垒，却让一些原本对抗战剧不怎么感兴趣的人，开始对《亮剑》产生兴趣。

　　而《亮剑》这部戏，本身质量过硬，自然而然地观众如滚雪球一般地越来越多，支持的声音越来越大。

　　然而前文说过了，无论是叶秋，还是京城电视台，都无法自己站出来反驳，因为那样没有说服力，而网友和大众的反应，却并不能决定什么。

　　所以，这件事，实际上依然是悬而未决的事情。

　　首先《亮剑》的确有别于以往的红色正剧，从这一点上来说，或许的确有些擦边。

　　不过，收视率方面，《亮剑》却反而来了个大爆发。

　　播到10集的时候，最高收视率已经突破了6个点，最新两集的平均收视率也破5。

　　就在陈容还在酝酿下一波攻击的时候。

　　京城电视台突然在接下来的《亮剑》播出的缝隙当中，插播了一段“老兵印象”的特别节目。

　　“老兵印象”是叶秋在《亮剑》播出之前，就做出的营销策划。

　　其实说起来也很简单，就是，京城电视台派出记者，走访那些抗战退伍老兵，邀请其观看《亮剑》，之后对其进行采访。

　　画面中，首先介绍了这位已经白发苍苍的年过古稀的抗战退伍老兵。

　　这位老兵是40年参加八路军的，当年的老兵只有15岁，抗战胜利之后，老兵因伤退伍。

　　年近八十的老兵却依然精神奕奕。

　　不过在看完几集《亮剑》之后，老兵却热泪满匡。

　　“老先生，您觉得这部片子怎么样？”

　　“虽然有些东西的确有些夸张了，但是，李云龙却是让我想起了我的老班长……”

　　“有人说，李云龙这个角色，不符合我军将领的形象，您老是那个年代过来的人，您觉得呢？”

　　“其实我们那个时候，哪里有多少有文化的人？我们整个团上下，除了政委是抗大毕业的，其他的都是大老粗……”

　　一个接一个老兵现身说法，都表达了同样的一个印象，那就是，在《亮剑》里面，虽然有些地方不符合事实，但是人物却很真实，其中的那一个个角色，老兵们都能够找到相似的战友的影子。

　　甚至有些老兵，觉得，里面的那个谁谁谁，和当年的自己何其相似。

　　“老兵印象”随着《亮剑》播出，这些都是有据可查的真实的抗战老兵的说法，完爆李容的那些所谓的抹黑的话。

　　而，其中有几个抗战老兵，在晚年却生活困难，也让观众看了忍不住心酸。

　　实际上为了找到这些残存下来的老兵，京城电视台绝对是下了大力气。

　　有意思的是，在“老兵印象”播出之后，李容被打脸的事情，反而没有多少人关注，更多的人反而把目光放在了这些抗战老兵身上。

　　当京城电视台和点金影视宣布《亮剑》第一轮播出获得的所有利润将全部捐献出去，成立“关爱抗战老兵公益基金”，专门资助困难的抗战老兵的时候。这件事基本上已经可以宣告尘埃落定。

　　实际上陈容闭嘴了有一部分原因是因为抗战老兵现身说法，但是更大的原因却是因为，据说，有某位军方的高层，很喜欢这部《亮剑》，在得知了陈容的“抹黑”论之后，据说拍了桌子。

　　之后有人警告了陈容，不要再搞风搞雨的，所以陈容才灰溜溜地闭嘴。

　　当然这些都是传言，到底是不是真的已经无从考究。

　　真正让网友和观众拍手叫好的却是，《亮剑》被八一厂认可，称《亮剑》原本也是抗战示范片的有力竞争者，虽然最后因为某些原因，没有被作为示范片，但是八一厂方面还是很看好这部片子，而且这部片子也是得到了八一厂方面的大力支持，才能够拍摄完成的。

　　所以《亮剑》也可以看做是第三部抗战宣传片。

　　这一下子事情算是完全定性了，特么的官方都说了，这部片子可以作为抗战示范片，你丫的还敢出来哔哔，信不信河蟹了你？

　　而经过陈容事件之后，《亮剑》大有一发不可收拾的趋势。

　　收视率更是节节高攀，原本叶秋和陈康的那份对赌协议，让很多人觉得叶秋完全是不自量力，自信心过度膨胀，可是现在，《亮剑》刚刚播出一半，但是平均收视率却已经破5，最高收视率更是达到了8。

　　这样的收视率如果放在央视的话，或许只能算是一般，但是放在京城电视台，却绝对是吊炸天，大火的节奏啊。

　　事实证明，的确如此，《亮剑》随着口碑越来越好，收视率一路飞升，已经成功打败了言情大家梅容的小说改编的言情剧《梅兰竹菊》，仅次于央视的《隋唐争霸》。

　　而且按照眼下的趋势《亮剑》的收视率，甚至有可能爆掉《隋唐争霸》。

　　因为是在同一时段播出的，所以《亮剑》的收视率自然而然地影响到了《隋唐争霸》，隋唐争霸的收视率竟然不升反降。

　　此消彼长之下，谁敢说《亮剑》就无法超过《隋唐争霸》？

　　京城电视台却是痛并快乐着，痛是痛在那份对赌协议上，依照《亮剑》眼下的收视率上升的趋势，可以预见最终的结果是京城电视台肯定要大出血了。

　　但是《亮剑》的收视率达到了一个新高度，而且这部剧被八一厂认定为抗战示范片之一之后，影响力就更大了。

　　这可是示范片啊。

　　当然，第一轮叶秋捐出去的钱绝对不是小数目，不过叶秋却乐得这么做，钱对于他来说，已经只是个数字了。

　　而那些抗战老兵的生活现状，也的确让叶秋有所触动，当然帮人也不能盲目，而且叶秋一向觉得，慈善公益这种事情，不能一味地付出，如果能够在做慈善公益事情的时候，兼顾其他，比如宣传的话，那么才是良性的理性的。

　　《亮剑》大火特火，又被冠上抗战示范片的名头，那些原本不看好《亮剑》或者原本追逐过，但是最后放弃的电视台，此刻悔得肠子都青了。

　　错过了第一次，那么第二轮自然不能再错过，于是叶秋这几天接电话接到头都炸了。


第402章 炙手可热

　　《亮剑》的成功是空前的，影响力是巨大的。

　　原本《决战》和《虎胆英雄》两部示范片，让观众和影视公司都开始对抗战剧这个剧种失去了信心。

　　而《亮剑》却用吊炸天的收视率告诉他们，抗战剧，不是不行，而是，还可以这么拍。

　　《亮剑》的成功，让抗战剧一下子成为热门剧种，当然了，想要复制《亮剑》的成功不是那么容易的。

　　相比起来，三部示范片，反而《亮剑》这部备胎，后来居上，成为众多影视公司研究的对象。

　　而且《亮剑》虽然把第一轮的收益捐献出去，但是哪怕是第二轮和第三轮的播放权，也依然让叶秋的点金影视收获了数千万的纯利润。

　　这年头，还有什么比这个更赚钱的吗？

　　所以《亮剑》的成功，不但让那些小影视公司聚焦抗战剧，那些大影视公司，影视巨头，也开始纷纷把目光投向了抗战剧这个剧种上来。

　　不过，要说最保险的还是找叶秋写部剧本，毕竟抗战剧，眼下真正大获成功的只有点金影视的这部《亮剑》。

　　不但中谊，玄黄这几家影视巨头，都向点金影视发来了合作意向，就连八一厂和央视这边也同样地都来询问叶秋的点金影视下一部抗战剧需不需要投资。

　　无他《亮剑》实在是太耀眼了，哪怕是第二轮播出，收视率也依然居高不下。

　　按照常理来说，点金影视既然拍出了《亮剑》这么一部大火的电视剧，那么自然而然地下一部剧，肯定也是趁热打铁，继续拍摄抗战剧，可是让所有人意外的是，叶秋却是暂时没打算继续投拍抗战剧了。

　　有钱叶秋当然不会不赚，而且这一次八一厂电视部的华正可以说是欠了点金影视一个人情，再加上《亮剑》的缘故，所以叶秋如果想投资拍抗战剧的话，相信，八一厂那边绝对欢迎。

　　甚至叶秋只需要出剧本，八一厂那边都可以直接搞定，可是叶秋却觉得现在不是时候。

　　别看《亮剑》炒红了抗战剧，但是实际上，叶秋却知道，《亮剑》绝对是个特例，抗战剧可没那么好拍的。

　　特别是如果短期内拍出来的抗战剧，观众很自然地会将之拿来和《亮剑》进行对比，叶秋可没信心再搞出一部《亮剑》来。

　　所以，先让别人去搞吧，等观众看多了，对比了，看腻了，到时候自己或许可以再弄出一部前世的经典抗战剧来，收割一波。

　　要玩就玩别人玩不来的，装逼要装到位，还要看准时机。

　　虽然在叶秋身上没有得到想要的，但是抗战剧种的确是火了。

　　原本偃旗息鼓的抗战剧，再一次开始启动。

　　据后来统计，在《亮剑》之后的半年时间里，华国起码有超过20部抗战剧投拍。

　　虽然收视率有所提升，但是却连《亮剑》的尾巴都摸不到。

　　事实再一次证明了，叶秋是妖孽的，是不可复制的。

　　电视微电影是一个，抗战剧同样是一个，叶秋能做好，做大，但是其他人，就算是影视巨头，虽然拍出来的片子，也算不错，但是却依然无法达到《亮剑》的程度。

　　当然这是后话，暂且不提。

　　维多利亚的秘密在经历了第一届的成功之后，第二届影响力同样巨大。

　　只是对于二代们来说，维密虽然很牛逼，维密秀逼格很高，让他们在家中的地位大大上升，但是却还是有美中不足的地方。

　　那就是，钱是大把撒出去了，维密品牌店也在全国各大一线城市开启，生意好的一塌糊涂，但是，因为还是在扩张初期，所以实际上维密依然一直处于亏损状态，当然，谁都知道，只要维密秀不出问题，赚钱只是早晚的问题。

　　可是对于没有什么耐心的二代们，这却是美中不足的地方。

　　而叶秋这两年，在影视方面，大把捞金，一再的创造让人眼红的利润，自然而然地让他们开始聚焦影视行业。

　　娱乐圈陈思林这些富二代们，自然不陌生，只是以往他们只是被娱乐圈的明星们当成凯子来钓，根本不知道，原来娱乐圈，影视行业竟然可以这么赚钱。

　　叶秋两年时间，保守估计，赚下了几个亿的华币，别说是他们了，就算是华国的顶级的影视巨头，年盈利也不如叶秋的点金影视。

　　不是没有人想打叶秋点金影视的主意，只是谁都知道，点金影视的牛逼完全是靠叶秋一个人撑起来的。

　　而叶秋本身又是不差钱的主，开玩笑，现在华国估值最高的那几家互联网企业，QQ叶秋是仅次于马腾云的大股东，搜搜是叶秋全额控股，传奇科技也同样如此。

　　叶秋根本不差钱，而安馨的携程旅行网，经过一年多的发展也开始崭露头角，开始有不少风投接触携程旅行网想要投资。

　　叶秋对于这个倒是没有太多的抗拒，钱是赚不完的，而且，像携程旅行网这种网站，在爆发出威力之后，很快地就会有很多人跟进，所以，拉一些有实力的风投公司进场也是很有必要的。

　　话题扯远了，却说，陈思林这群叶秋的合作的二代们，也自然而然地开始产生了进入影视行业分一杯羹的想法。

　　实际上，和陈思林等有同样的想法的人不在少数。

　　所以《亮剑》的庆功宴上，来了许多，意料之外的人。

　　比如大导演姜韦不请自到，不过他代表的却是玄黄影视。

　　比如中谊的副总王谊。

　　还有一些实际上和叶秋没太多的交集的明星。

　　影视公司方面自然是来捧一捧场，混个熟脸，毕竟，放眼华国的影视公司，叶秋的点金影视虽然小，旗下也没有什么艺人，但是盈利能力却是独一无二的。

　　而那些明星艺人，通过各种渠道过来，却是因为叶秋不仅仅是创意大师，而且在娱乐圈当中也是出了名的点金圣手。

　　不仅仅是《亮剑》捧红了原本没有太大名气的几个演员，还有当初叶秋将那些失意者联盟用一部综艺节目，让他们重新走红。

　　所以创意大师，同样是娱乐圈的点金手。

　　连抗战剧那种基本没有捧红过什么大明星的剧种叶秋都能玩出花样来，把原本名不见经传的几个演员，捧的红的一塌糊涂。

　　更何况其他？

　　而且随着互联网越来越普及，很多影视公司的人也意识到了，像搜搜，像QQ这样的互联网巨头，在宣传渠道上，渐渐有赶超传统的电视媒体的节奏。


第403章 欧阳妩媚

　　《亮剑》的庆功宴，结果反而变成了一场大聚会。

　　因为意外来者太多了，结果，不得不加开一个厅弄一个冷餐宴。

　　反倒是原本《亮剑》剧组的人从主角变成了配角。

　　叶秋笑的脸都快僵了，可是没办法，大多数人都是冲着他来的。

　　不仅仅有影视巨头派来的人，有八一厂的代表，有京城电视台的陈康，还有不少娱乐圈明星也都不请自来。

　　伸手不打笑脸人，再说人家来不管是出于什么目的，来者是客，而且也算是给叶秋面子，所以叶秋自然不可能不给面子。

　　欧阳妩媚就是其中一个，欧阳妩媚和叶秋不是第一次见了，不得不说，这个女人，能够在娱乐圈混下妖精的名头，本身的确拥有足够撩拨男人的本钱。

　　身材方面，欧阳妩媚因为长期跳舞的原因，绝对是叶秋见过的最为性感的一个女明星，不愧是有着性感妖姬之称。

　　人如其名，欧阳妩媚一颦一笑都带着勾人心弦的魅惑感，欧阳妩媚一出现，就吸引了不少人的目光。

　　美女无论在哪里都拥有特权，更何况是欧阳妩媚这样的一等一的性感大美女。

　　这一点在维密秀首秀的时候，欧阳妩媚一套普通的内衣就能够拍出天价籁，就可以看的出来。

　　只是今天注定要让大多数人失望了，欧阳妩媚今晚的目标和他们是一样的，那就是今晚这场庆功宴的主角，叶秋。

　　“叶总，妩媚不请自来，不知道算不算唐突？”欧阳妩媚一双水汪汪的眼眸看着叶秋道。

　　“欧阳小姐哪里的话，像欧阳小姐这样的美女能来，我欢迎还来不及呢，怎么能说是唐突呢？”叶秋笑着道。

　　“真的吗？”欧阳妩媚媚眼看着叶秋问道。

　　“当然，欧阳小姐的魅力，相信在场的所有男同胞的反应足以证明。”叶秋笑着回答道。

　　可不是吗，此时此刻，可是有许多双眼睛正在注视着这边。

　　像欧阳妩媚这样的女人，基本上没有哪个男人能够抵挡的住的，其实叶秋也不例外。

　　只是叶秋自家事自家知道，他可是有主的人了，欧阳妩媚这样的女人，他更多的是出于男人对美好事物的喜爱的本能，倒不是真的有多喜欢欧阳妩媚。

　　而且说实话，如果欧阳妩媚是叶秋的女朋友的话，叶秋绝对无法接受，像欧阳妩媚在维密秀上那样，直接拍卖自己穿过的内衣的行为，或者换句话说，就像情歌王子张信哲的《爱如潮水》里面唱的那样，再也不愿别的男人见识你的妩媚。

　　所以这种女人，叶秋一向都是敬而远之。

　　“可是似乎这些男同胞不包括叶总在内哦。否则的话，叶总也不至于，这么久都从未主动联系过妩媚。”欧阳妩媚一副幽怨的模样说道。

　　其实当初合作的时候，欧阳妩媚隐晦地表达过，可以和叶秋有进一步的发展，但是叶秋虽然收下了欧阳妩媚的私人名片，但是却从未主动联系过欧阳妩媚。

　　对娱乐圈女明星，叶秋谈不上讨厌，但是也谈不上多喜欢，虽然以叶秋的身份，很难接触到娱乐圈的那些混乱的潜规则，但是叶秋是个比较传统的大男子主义的男人，自己的女人，像安馨，叶秋绝对不会允许她像欧阳妩媚那样，把自己的妩媚性感展示给所有人。

　　而且女人天生就是演员，特别是娱乐圈的女人，欧阳妩媚虽然不是演员，但是演技绝对不差。

　　她懂得如何利用自身的优势来达到目的。

　　欧阳妩媚虽然性感之名远播，但是欧阳妩媚依然只是天后歌星，随着娱乐的多样化，演而优则唱，唱而优则演，演而优则导的跨界艺人成了主流。

　　欧阳妩媚也曾经想过转型，可惜的是，因为她的艳名远播，所以，虽然她有意跨界进军演艺界，无数的影视公司，都会趋之若鹜，但是，角色却几乎都是一水的性感花瓶的角色。

　　欧阳妩媚对此倒是没有什么意见，毕竟她知道自己的长处，可是就算是花瓶角色，但是却也无法保证一定能够成功。

　　转型之作，以欧阳妩媚在乐坛的地位，自然要谨慎，否则的话，一旦失败的话，对她的人气绝对会是一个巨大的打击。

　　欧阳妩媚的杀伤力绝对是巨大的，哪怕是叶秋，也有些心猿意马，闻着眼前的丽人身上的淡淡的香水味，再看欧阳妩媚一副我见犹怜的模样，叶秋叹了口气。

　　“欧阳小姐说笑了。”叶秋苦笑着道。

　　“好啦，其实我这次来是想找你帮忙的，不知道，《亮剑》之后，叶总接下来准备投拍什么新剧？”欧阳妩媚点到即止。

　　“暂时还没有想好。”叶秋松了口气道。

　　“那么如果有适合我的角色的话，希望叶总能考虑一下。”欧阳妩媚递上了橄榄枝说明了来意。

　　“怎么？欧阳小姐打算唱而优则演？”叶秋诧异地问道。

　　虽然如今唱片业越来越萧条，歌手大多数是靠歌曲打响名气，收益上大多数都是在商演，广告代言以及演唱会上，但是收入却反而比以往还要高，特别是像欧阳妩媚这样的顶级的歌手。

　　而跨界的话，未必就能比现在好。

　　“是啊，叶总有什么建议吗？”欧阳妩媚眨了眨美眸一脸期待地看着叶秋道。

　　“说来欧阳小姐可能不信，其实我对这方面也是一知半解，建议的话，倒是有一些个人浅见，欧阳小姐有没有考虑过往综艺方面发展？”叶秋却是灵光一闪说道。

　　“综艺节目？”欧阳妩媚有些疑惑，虽然叶秋的几个综艺节目，收视率都很不错，但是实际上，却似乎都并不适合像她这种人气正旺的歌星。

　　比如《真正男子汉》，比如《非诚勿扰》都并不适合欧阳妩媚。

　　其实别看现在综艺节目越来越多，特别是真人秀节目，随着《真正男子汉》的火爆，很多电视台也都开始制作真人秀节目，但是就目前而言，真人秀节目的嘉宾却甚少有一线明星愿意参与。

　　“不错，综艺节目，我这里倒是有一个想法，或许到时候可以合作一下。”叶秋说道。

　　“哦？叶先生你的创意，那我就拭目以待了哦。”欧阳妩媚原本对综艺节目并不是很感兴趣，不过，听到是叶秋的创意，她却是来了兴趣。


第404章 一个接一个

　　欧阳妩媚此行的目的虽然没有完全达到，但是叶秋承诺了一个综艺节目，还是让欧阳妩媚感到满意的。

　　她倒是没有再纠缠着叶秋，而是飘然而去。

　　欧阳妩媚一走，陈思林一众二代们便围了上来。

　　“我说叶老弟，你可要把持住啊，虽然说家花不如野花香，但是这个欧阳妩媚可不是省油的灯啊，小心后院着火啊。”陈思林看着欧阳妩媚离去的妖娆的背影，忍不住打趣道。

　　叶秋无语地翻了个白眼道：“你以为我是你啊？”

　　陈思林却摇了摇头道：“你当然不是我了，我家可没有千金大小姐的女朋友，啧啧，不过，叶老弟，这欧阳妩媚，我就不信你就真的一点想法都没有？”

　　“放心，我真没想法，你要有想法，我支持你，或许你陈大少能抱得美人归也说不定。”叶秋没好气地道。

　　“我？还是算了吧，我自认那样的女人不是我能玩的转的，我还想多活几年。”陈思林口不对心地道。

　　一旁的周轩却是鄙夷地道：“陈司令，你得了吧你，谁不知道，某人在维密秀之后，对欧阳妩媚大献殷勤，可惜人家不鸟你罢了。”

　　叶秋倒是有些讶然，原来还有这么一出。

　　不过想想也正常，欧阳妩媚这样的女人，难怪陈思林会动心，不过全华国对欧阳妩媚有兴趣的二代，多不胜数，倒是也没见谁得手过。

　　这一点足以见得欧阳妩媚可不是表面上看那么简单。

　　“周轩，你丫的不拆我的台会死啊？”陈思林有些羞恼地道。

　　“你们别一唱一和的了，说吧，今天不请自到，有事呢吧？”叶秋打断了两人说道。

　　“嘿嘿，生我者父母，知我者叶老弟你啊。那啥，还真有点事。”陈思林腆着脸讪笑着道。

　　“别拍马屁了，说吧，到底什么事？”叶秋问道。

　　“那啥，维密的事情也进入正轨了，这不，最近大家都挺闲的，想找点事儿做，所以一事不烦二主，叶老弟，怎么样再带咱们哥几个玩一玩？”陈思林说道。

　　“说到玩，你们可比我在行啊，还需要我带？我可是居家好男人，抱歉咱们真不是一路的。”叶秋故意装作听不懂道。

　　“别啊，叶老弟，好吧，我实话实说吧，那啥，我们最近刚刚弄了家影视公司……”陈思林有些不好意思地道。

　　“怎么？觉得影视行业的钱好赚是吧？都跑来凑热闹了？”叶秋没好气地道。

　　“别人咱们不知道，可是这不是有你这个行家在吗？那还不是跟玩儿似的？”陈思林拍马屁道。

　　“行了，剧本我这里倒是有，不过，给你们，你们确定能玩的转？”叶秋没好气地道。

　　别看电视剧什么的叶秋好像投资一部赚一部，可是实际上，真让叶秋自己去弄电视剧，叶秋还真未必能玩的转。

　　当初《士兵突击》是因为有湘南军区一手操办，《亮剑》就更不用说了，那也是因为八一厂那边基本上主导了这部片子，只不过没有对外宣传罢了。

　　真正的要投资拍摄电视剧，有剧本有钱，还不行，还得有适合的人。

　　“嘿嘿，我们刚刚弄的那家影视公司，可不是空壳子，我们也是花了大价钱收购了的，公司虽然小，但是也五脏俱全，而且相信有叶老弟你的剧本，多的是导演想拍吧？当然，公司我们可也给你留了一份，有你在，这些都不是什么大问题吧？”陈思林说道。

　　影视行业的确是一座大金矿，叶秋自然不可能什么事情都插手，不过脑子里的那么多剧本，不用倒是也浪费。

　　而的确就像陈思林说的，起码目前为止，只要自己拿出剧本，相信，以《亮剑》的牛逼程度，找个靠谱的导演不难。

　　所以让这些二代们去搞，倒是也不失是一个不错的法子。

　　“行了，剧本我可以给你们，不过，怎么玩我就不插手了，你们也就算要搞潜规则，也最好低调点，别到时候好好的剧本给你们糟蹋了。”叶秋说道。

　　“卧槽，叶老弟，合着在你眼里我们哥几个就是那种人吗？”陈思林一脸不爽地道。

　　叶秋却是点了点头道：“难道不是？”

　　“好吧，我承认，我们搞这个影视公司的确有一点这方面的因素，但是我们就算玩也绝对不会玩出事来，这一点咱们还是有经验的。”陈思林无奈地道。

　　谁让他名声在外呢？不过叶秋倒是相信，陈思林虽然名声在外，但是还真的没有哪个被他潜过的女星出过什么问题。

　　娱乐圈的那些乌烟瘴气的事儿，叶秋懒得管，只要不影响到大局就好。

　　指望这些二代们吃素，根本不可能。

　　“哈，那啥，那咱们就等着你的剧本开锅了啊，你可别忘了啊。”陈思林兴奋地道。

　　其实以前陈思林也不是没为泡妹子投资拍戏，可是，结果都是钱花了，但是却被坑的一塌糊涂。

　　所以，既能赚钱，又能把妹，对于陈思林这些二代们来说，那绝壁是他们梦寐以求的事情啊。

　　“咳咳，叶老弟，还有个事，其实吧，那个欧阳妩媚好像对你有点意思，要不你就勉为其难给收了吧，要是担心弟妹那边，兄弟可以给你打掩护哈。”陈思林说完又暧昧地朝着叶秋眨巴眨巴眼睛。

　　“滚蛋吧你，还特么给我打掩护，我是那种人吗？”叶秋没好气地道。

　　“大家都是男人，我们懂得，嘿嘿！总之有需要的话，吱一声，兄弟我义不容辞！”陈思林说完没等叶秋回应就和周轩等人一起离开了。

　　叶秋哭笑不得地摇了摇头。

　　还没等叶秋松口气，又一个老熟人走了过来。

　　大导演冯刚，带着另外一名中年男子出现在叶秋面前。

　　“叶小子，来，我给你介绍一下，姜韦，姜大导演。”

　　“老姜，叶秋我想不用我再介绍了吧？”冯刚对姜韦道。

　　“姜导，还要多谢你仗义执言啊。”叶秋对姜韦是闻其名未见其人。

　　不过对姜韦叶秋印象还是很好的，怎么说人家也帮自己骂过陈容。

　　“不过是实话实说罢了，而且我和那家伙原本就有仇，倒是《亮剑》剧本的确写的很不错啊，没想到大名鼎鼎的创意大师，在编剧方面也如此有才华。”姜韦笑着道。


第405章 这特么不还是微电影吗？

　　“姜导过奖了。”叶秋笑着道。

　　“不，不，不，我这人性子直，向来有什么说什么，只是看《亮剑》我总觉得，这部剧少了点什么？不知道叶先生能不能为我解惑？”姜韦看着叶秋问道。

　　“少了点什么？姜导指的是？”叶秋倒是有些惊讶了。

　　“故事没有开头，这个倒是没什么，可是总觉得结局也没拍出来，我想这个故事原来应该还有一段吧？”姜韦说道。

　　这下子叶秋是真的惊到了，的确这一世的《亮剑》叶秋只截取了原著当中的中间的一部分，开头的不说，后续的李云龙和赵刚以及楚云飞的结局，叶秋都斩掉了。

　　亮剑的结局，就是李云龙被授衔，就完了，而事实上，原著的结局，却是赵刚和李云龙两人的结局都让人心里发堵。

　　“姜导慧眼如炬啊，的确，这个故事并没有讲完，只是没有讲完的故事，都已经被那个陈容批成那样了，要是后续的那些故事拍出来，我怕是这部剧连过审都难啊。”叶秋说道。

　　姜韦点了点头，他曾经被封杀过，自然知道，有些东西想做，但是却不能做。

　　聊着聊着就聊到了电影上面去了。

　　冯刚感叹自己怕是这辈子也无法将自己最初的那个想法拍出来了。

　　冯刚想拍的那部科幻片，是他儿时的梦想，可是以华国眼下的电影市场，冯刚自己也知道，那部片子拍出来绝对赚不了钱。

　　绝对是一个明显的巨坑。当初叶秋就用这个来和冯刚打赌，结果，把冯刚给框了进来，输掉了三部电影。

　　“不过，我等的起，就是不知道要等多久，咱们华国的电影市场才能真正的爆发出人口大国的市场来。”冯刚倒是表示看的开。

　　一旁的姜韦点了点头又笑着道：“其实，你还要感谢叶先生，电影植入广告可是给不少大投资的电影节省了不少成本，现在植入广告就能够达到千万规模，谁说以后市场做大了不能更高呢？”

　　“说到这个，叶小子，你写了一部《爱情呼叫转移》之后，好像就没了下文，你别告诉我，这第三部让我拍的还是微电影吧？”冯刚一脸狐疑地看着叶秋。

　　虽然叶秋的两部电视微电影，在他神乎其技的营销炒作下，获利一点不比电影差，但是冯刚却很受伤，什么时候他一个大导演免费给人拍电影，结果却只能拍微电影。

　　“嘿嘿，本来的确有这个打算，不过既然冯导你想拍大电影的话，那也行，不过，我手头有两部电影本子，不过都是为广告定制的电影，你确定愿意拍？”叶秋贼笑道。

　　“拍，傻子才不拍，你小子别提什么广告电影了，《爱情呼叫转移》虽然广告多了点，但是本身剧情也算不错了。说吧，这次又是什么电影？”冯刚笑骂道。

　　一旁的姜韦也是点了点头道：“《爱情呼叫转移》抛开植入广告不谈，的确算是一部不错的商业电影了，不过，就算是植入广告，叶先生也是行家里手啊，起码，看第一遍的时候，我也只看出来，电通和手机的广告。”

　　“这一次可以算是《爱情呼叫转移》的姐妹篇，电影名《命运呼叫转移》。”叶秋笑着说道。

　　“《命运呼叫转移》？又是给你的梦想手机打广告的吧？”冯刚一听又是呼叫转移，忍不住翻了个白眼道。

　　“bingo！”叶秋一点也没有觉得不好意思，这年月，想靠电影赚钱，还真不是一般的难，当然这里指的是票房。

　　“上一次是1男12女，这一次你该不会是想弄个1女12男吧？如果是这样的话，那也太没意思了吧？”冯刚问道。

　　“这是《爱情呼叫转移》的姐妹篇，当然也仅仅只是影片名的姐妹篇，至于你说的1女12男，那或许可以作为《爱情呼叫转移》的续集。”叶秋笑着道。

　　前世的《爱情呼叫转移》第二部就是1女12男，不过，第二部比起第一部来，水准要差不少。叶秋还真没想过自己来搞，倒是可以交给别人来做，蚊子再小那也是肉啊不是吗？

　　“《命运呼叫转移》将由4个单元组成，或者你也可以看做这是4部微电影组成的一部大电影。”叶秋笑着道。

　　“4部微电影合成一部大电影？这个想法挺有意思的。”一旁的姜韦眼睛一亮道。

　　“主题自然是命运，第一个故事讲述的是，陈董事长、孙医生、张大头，分属不同的人生坐标，各怀自己的心事，一次在机场候机，他们错拿了对方的手机，于是接下来的故事也变得扑朔迷离。”

　　“拿错手机的陈董事长，误入孙医生秘密给一位病人进行心理治疗的私人会所，却没有想到这个病人就是对他的外遇患得患失的妻子，顷刻间，他的婚姻危机呈现。心理医生孙大夫，莫名其妙地带入假药集团的黑窝，被误认为同伙张大头，急中生智与通缉犯周旋，利用手机无线定位系统，通知警察。拿错手机的张大头，误入陈董事长幽会网友的高级酒店，享受了一把艳福，正当大头意欲享受的时候，桃花运却变成了桃花劫。三个人各有各的命运，但是因为一部手机让他们各自的命运产生了截然不同的变化。”

　　“第二个故事，《生之欢歌》，故事讲述的是，岳为爱恋着宁灿，他用感情为宁灿写歌，宁灿却在演唱会当天消失了。原来宁灿被查出身患癌症，将不久于人世，她不想岳为看到她痛苦的一面所以选择了永远离开。深受打击的岳为痛苦、沉沦，彻底失去了创作的欲望，每天饮酒度日。直到某一天，一个和宁灿一模一样的女孩出现，这个女孩按照一个神秘的手机短信的指示来拯救他……”

　　叶秋才讲完两个故事，一旁的姜韦就击节叫好道：“第一个故事说的是，三个不相关没有什么交集的人因为手机，而让命运被改变，主题应该是改变命运，第二个故事，是关于爱情，同样也关于命运，那么第三个故事呢？”

　　“第三个故事，老三喜欢村姑，为了守着她、看着她，一直不进城去打工，整天磨着二婶给他做媒，被全村人视为不务正业的二流子。某一天，画家来了，走时他留下了一部手机，送给老三。起初老三把手机作为炫耀的资本，后来小小的手机却真的办成了大事……老三的命运被手机牵引着，发生了许多变化，爱情、生活、全村人的命运一下子都和手机联系到了一起。这是一个关于成长的故事。”

　　“最后一个故事，滕少延是一个谎话连篇的奸商，他欺骗客户，也欺骗朋友，更把年迈的父亲和温柔的妻子也当作欺骗的对象。他缺钱的时候，就从别人那里诈取，他与情人幽会，骗老婆自己去了日本，他还派自己的哥们去勾引妻子，希望给妻子增加些污点，以便自己能心安理得。一次意外的山难，他处于生死的边缘，当他打电话求救的时候，他才知道自己伤害亲人有多深，因为已经没有一个人再相信他，而他自己骗的人多了，渐渐地也开始不相信别人，比如警察，就在他就要放弃的时候，一个陌生的电话打了进来，那是一个打错的电话，一个小女孩，家中煤气泄漏自己却不懂，滕少延为了救这个女孩，再一次拨通了报警电话，最终救了别人也拯救了自己。这个一个现代版的狼来了的寓言故事。”


第406章 电影要好，主角必须死

　　听完叶秋的描述，冯刚顿时就喜欢上这几个故事，每一个故事，寓意不同，但是却都表达出一种关于人性，关于爱情，关于命运的探讨。

　　而且这种几个没有交集的故事拼凑起来的电影，也很新鲜，起码在这之前，这种类型是非常少见的。

　　“冯导，怎么样？有兴趣没？”叶秋笑着问道。

　　“你小子，总算是靠谱了点，成，这部片子我接了。诶，不对啊，我说你小子是成心的吧？”冯刚说着又抬起头来瞪了叶秋一眼道。

　　叶秋却是一脸茫然地问道：“冯导，什么我成心的？”

　　“老姜你来评评理，我输给这小子3部电影，前面两部这小子让我给他拍了两部电视微电影，这第三部，我还琢磨着拍一部长片，可是这小子拿出来的那是长片吗？切开了，这部电影，还是微电影啊，只不过，把几部微电影合起来了，平白的我就给这小子又多开了3部片子，叶小子，你忒不厚道了吧。”冯刚一脸郁闷地道。

　　“哈哈哈！这么听起来，好像真的是这样啊，不过，老冯，你要是不想拍的话，没事，我对这部片子也挺感兴趣的，要不让我来？”姜韦有意逗一下冯刚，坏笑着道。

　　“去，去，去，老姜，没你这样的啊。”冯刚当然也只是开玩笑，这部片子，他听了就觉得对胃口，又怎么会愿意丢给别人拍？

　　“对了，叶小子，你不是说有两部片子吗？还有一部呢？也说出来听听。”冯刚问道。

　　“还有一部，就算了，不适合冯导你的风格。”叶秋摇了摇头道。

　　“怎么就不适合我的风格了？”冯刚有些不爽地道。

　　“还有一部可以说是一部惊悚片，冯导你确定你能搞的定？”叶秋笑着问道。

　　“惊悚片？怎么想起拍惊悚片了？这个类型的题材，好像市场有限吧？而且，你小子，不是说，广告定制电影吗？惊悚片也能植入广告？”冯刚一脸怀疑。

　　冯刚说的倒是真话，华国时下的电影市场，惊悚片不是没有市场，而是限制多，所以拍出来的片子，经过大剪刀之后，基本上都是烂片。

　　而且，惊悚片植入广告，有没有搞错？

　　“我先说一下故事吧，姜导，冯导，应该知道，今年年初英美联军发动伊拉克战争的事情吧？”叶秋笑着说道。

　　“英美联军？伊拉克战争？这都什么跟什么啊？难道和你的电影剧本有关？”冯刚和姜韦两人都是一脸懵逼。

　　“原本是没有关联的，可是如果我的电影的故事发生在咱们华国的话，怕是剧本绝对无法通过审核，但是故事放在国外，华人换成外籍华裔的话，那就没问题了。”叶秋笑着道。

　　“外籍华人？和伊拉克战争有关？”叶秋这么说，却是让冯刚和姜韦两人越发的茫然了。

　　“其实这些都不是重点，重点是故事情节需要。”

　　虽然对惊悚片不是那么感冒，但是，叶秋这么一说，倒是让冯刚和姜韦都来了兴趣。

　　接下来叶秋将故事的大概情节说了一遍，冯刚和姜韦却是越听眼睛越亮。

　　“那么最后呢？结局是什么？主角死了吗？”姜韦又问道。

　　叶秋点了点头。

　　姜韦闻言不惊反喜，道：“不错，如果主角最后没死的话，那么这部影片起码要大打折扣，而主角最终死了，却让这部影片有了质的升华。”

　　“叶先生，这部片子，交给我来拍怎么样？”姜韦接下来又说出了让叶秋和冯刚都惊讶不已的话来。

　　“姜导你有兴趣？”叶秋有些讶然。

　　这部片子，可以说成本非常低，而且又是惊悚悬疑片，而且据叶秋所知姜韦以往似乎并没有拍摄过这种类型的片子。

　　“啪！”突然冯刚一拍额头笑着道：“我倒是忘了，老姜你拍的第一部片子，好像就是惊悚片吧？”

　　姜韦点了点头，叶秋却是有些疑惑：“姜导也拍过惊悚片？”

　　“这件事很多人都不知道，因为当初那部片子，是‘黑片’，我是在没有通过审核的情况下，就直接拍摄的，而且我用了其他名字署名，再加上那部片子根本就没有上映，所以你不知道也很正常。”姜韦笑着道。

　　“是哪一部片子？”叶秋疑惑。

　　“片名《杀凶》，盗版录像带市场应该有这部片子吧，时间有点久了。”姜韦说道。

　　“《杀凶》？叶秋有些茫然。”

　　“这部片子的剧情是这样的……”姜韦将剧情说了一遍。

　　叶秋却是有些惊讶，因为从某种程度上来说，《杀凶》倒是有些像是前世的《电锯惊魂》的剧情，只不过，《杀凶》是几个杀人犯因为证据不足逍遥法外，被杀者的亲人复仇的故事。

　　这样的片子，通不过审核也就正常了，毕竟不但详细地描述了复仇者复仇的过程，而且还格外的血腥，这样的片子或许在国外会有一些市场，但是在国内，是绝对不可能通过审核的，自然就更不可能在院线上映。

　　“既然姜导有兴趣，那么这部片子当然可以交给你来拍。”叶秋点了点头。

　　姜韦既然拍过这种类型的片子，那么风格应该不是难题，而且，有姜韦这样的大导演来执导，也省的叶秋再去忙活。

　　“只是这部剧，几乎就是独角戏，对主演来说是一个非常大的挑战啊。”叶秋又说道。

　　“其实我倒是有个人选，相信他的演技足以胜任，而且相信片酬也不会太高。”姜韦却是信心满满地道。

　　“而且巧合的是，某种程度上来说，他也算是和这部片子的主角，有很大的相似之处。”姜韦又补了一句。

　　“？？”叶秋一脸茫然。

　　“你说的是陆华吧？如果是他的话，倒是的确很合适。物美价廉啊，演技足够，而且，片酬肯定不会太高。”冯刚猜出了姜韦说的人。

　　“陆华？华影奖影帝陆华？”陆华其人叶秋倒是听过，这位可以说是眼下混的最差的影帝了。

　　这不由地让叶秋想起了，前世的黄秋生说过的“一个影帝衰三年”的话来。

　　陆华的经历倒是有些相似，拿了华影奖之后，陆华拍摄了好几部片子，有商业片也有文艺片，可是商业片票房扑街不说，文艺片在影评人那也没有什么好评，结果就导致了，陆华被业内称作是史上最悲催的影帝。


第407章 绯闻来袭

　　而经过姜韦和冯刚的介绍，叶秋才知道，为什么，他们会觉得，陆华和叶秋影片的主角的经历从某种程度上来说有些类似了。

　　陆华成名之前，在国外旅游的时候，曾经遭遇过极为不公正的对待，原本的受害者结果因为肤色的原因，却被当成是罪犯，虽然最后罪名被律师打掉了，但是对于陆华而言，却是绝对刻骨铭心的一次经历。

　　别看国外整天喊着消除种族歧视，可是实际上种族歧视却是普遍存在，华人在国外的处境甚至还不如黑色人种。

　　当然近年来随着华国经济和政治地位的提升，华人在国外的处境也得到了一定的改善，但是，歧视依然很严重。

　　送走冯刚和姜韦之后，叶秋也是苦笑不已，今晚明明是《亮剑》的庆功宴，可是硬生生地自己却是和人谈了四个项目的合作。

　　一个欧阳妩媚的综艺节目，一个陈思林等人的电视剧项目，还有冯刚和姜韦的两部电影。

　　梦想科技随着《爱情呼叫转移》和那一首《我在那一个角落患过伤风》的走红，再加上新梦想1号手机本身的性价比，让梦想科技总算是走出了困境，并且一跃成为华国知名国产手机品牌。

　　这个时代，手机已经开始普及到千家万户，无论是国内国外，在手机的研发方面都是让手机的功能越来越丰富。

　　在这一方面的技术积累，梦想科技显然不如国外的手机巨头，但是梦想科技的新手机的研发，也同样是朝着这个大方向进行。

　　不过，在这个基础上，叶秋却是提出了，一个让梦想科技内的研发部的人都有些匪夷所思的新想法。

　　其实叶秋提出的新想法很简单，那就是，走基本功能的低成本，实用路线。

　　砍掉MP3功能，砍掉联网，软件植入等等功能，只保留通话功能。

　　不过在基础功能上加强，比如一键拨号，比如铃声音量，比如通话质量，比如手机的耐用性能等等。

　　叶秋也是根据后世的老人机得到的启发，其实这几年随着华国的经济发展越来越快，普通民众的收入也越来越高。

　　而对于很多人来说，特别是在农村乡下的人而言，哪怕是到了后世智能机时代，他们也依然不会使用最基础的比如短信功能。

　　对于他们而言，手机就是用来打电话的。

　　当然这些功能对于梦想科技来说，都不是什么大问题，首先，因为手机功能单一，所以耗电量自然也大大降低，至于铃声和通话质量，以及信号这些，都可以进行加强。

　　只是梦想科技内部，却几乎没有谁看好这样的手机的前景。

　　不过谁让叶秋是梦想科技的绝对控股者呢？所以最终还是按照叶秋的要求，做出了新型号的梦想手机。

　　当然，在叶秋看来，一个往多样化，丰富功能发展，一个往实用性发展，两条腿走路，才更稳妥。

　　或许有人会问，为什么不做智能手机？

　　叶秋当然也想，可是那根本不现实，不说那些专利壁垒，叶秋这边根本绕不过去，而且说实话，叶秋对于那些专业性的东西，实际上也不太了解。

　　而且现在就说智能手机还有些太早了点，不过，叶秋也还是做了自己能做的，那就是，将记忆中的一些关于智能手机的东西，提前去申请专利，就算最后自己无法做智能手机，但是这些专利也同样可以为自己带来不菲的利润，而且，有了这些专利，到时候，想做智能手机也未必不可能。

　　话题扯远了，现在就华国，还处于2G时代的华国，这些都还太过于遥远了。

　　叶秋这段时间基本每隔几天都要往梦想科技跑，一来是查看新手机的研发进度，二来也是测试那些功能。

　　毕竟，按照叶秋的想法，那两部电影，可都是为了梦想手机而打造出来的。

　　《命运呼叫转移》叶秋这一次并没有独资，而是接受了中谊的一部分投资，钱是赚不完的，而且，叶秋还真不太看的上影片的票房分成的收益，他看中的是影片的宣传效果。

　　而且有了中谊的投资，很多事情，叶秋完全可以做甩手掌柜。

　　另外一部影片，姜韦那边的速度也很快，第二天就联系了陆华，结果陆华看到剧本之后，立刻表示愿意出演。而且片酬真心不高。

　　其实这部影片的主要成本就是导演和主演的片酬，其他的成本完全可以忽略不计。

　　《命运呼叫转移》中谊和点金影视这边协商之后，都认为，在贺岁档上映这部影片是最佳选择。

　　至于另外一部影片，上映时间暂时还没有确定下来。

　　毕竟，惊悚片，和《命运呼叫转移》不同。

　　无独有偶，陈思林这些二代们，在拿到叶秋的剧本之后，效率出乎了叶秋的预料。

　　很快地就选好了导演，已经开始进入选角阶段。

　　这些事情叶秋都不用去管太多，只要坐等结果就可以了，可是答应欧阳妩媚的综艺节目，却是必须叶秋来抓了。

　　说到欧阳妩媚，却也是让叶秋头疼不已。

　　叶秋走出去，能认出他的人不多，虽然有两部微电影，但是毕竟，只是微电影，所以，叶秋别看人气挺高的，可是实际上能认得出他的人不多。

　　但是叶秋却忘记了，欧阳妩媚不同啊，那可是走到哪都是媒体和大众关注的焦点。

　　于是，欧阳妩媚和叶秋的绯闻就这么来了。

　　“性感妖姬欧阳妩媚神秘男友现身，竟是创意大师叶秋。”

　　“性感妖姬欧阳妩媚疑成第三者，创意大师叶秋或脚踏两条船。”

　　“家中红旗不倒外面彩旗飘飘，叶秋成人生赢家。”

　　“创意大师征服性感妖姬，好事将近！”

　　……

　　和欧阳妩媚的绯闻，也是弄的叶秋焦头烂额的，如果是真的，那倒是还没什么，可是事实上，叶秋和欧阳妩媚见面是为了谈综艺节目的事情，欧阳妩媚的确性感妖娆，叶秋说一点不动心是假的，但是叶秋自认还把持得住，也没想过做什么对不起安馨的事情。

　　所以这个事情叶秋是真冤枉。

　　绯闻这种新闻，你还不好辩解，虽然叶秋通过点金影视声明，叶秋是和欧阳妩媚谈新节目合作的事情，欧阳妩媚也同样如此，但是关键是大家不信啊。

　　带着忐忑的心情，叶秋特意买了一束鲜花，来到携程旅行网。


第408章 醋海生波

　　叶秋和欧阳妩媚的绯闻闹得几乎是众所周知，一个有才有钱，一个性感妖娆，两人的绯闻对于普通民众而言还是很可信的。

　　安馨自然不可能不知道这件事。

　　说不生气是不可能的，虽然安馨知道，以叶秋的优秀程度，年少多金还有才，这样的男人，对于女人来说是毒药。

　　可以说叶秋如果想的话，勾勾手指，就有无数女人愿意自荐枕席，可是一直以来叶秋都算是洁身自好。

　　如果是别人的话，或许安馨还能有点自信，可是欧阳妩媚，哪怕是安馨自己对自己有自信，却也不得不承认，欧阳妩媚这样的女人，无论对哪个男人杀伤力都是巨大无比的。

　　特别是如果这样的女人还主动的话，几乎没有什么男人能够抵挡的住。

　　所以这两天，安馨做什么事情都心不在焉的，心里一直在想这叶秋和欧阳妩媚的事情。

　　哪怕是叶秋在第一时间打来电话向自己解释，和欧阳妩媚的绯闻是假的，他只是和欧阳妩媚商谈一档新综艺节目的事情。

　　可是安馨却依然难以自持。

　　说起来，很多人对叶秋这种年少多金，又富有才华的亿万富竟然没有什么绯闻，都感到诧异。

　　如果叶秋年纪大一点的话，或许还可以说对这方面没太大兴趣，可是叶秋才二十郎当，正是青春年少，荷尔蒙旺盛的时候，可是他却除了女朋友以外没有任何的绯闻，这实在是有些不可思议。

　　现在叶秋和欧阳妩媚传出绯闻，大家一看，哦，这才对嘛，原来叶秋不是没兴趣，而是，一般的货色看不上，欧阳妩媚这种顶级的性感妖姬才是叶秋的菜嘛。

　　“浅浅，你说我该怎么办？”安馨自己一时间有些慌乱，自然而然地就找上闺蜜温白浅求助来了。

　　“什么怎么办？”温白浅疑惑。

　　“还不是那家伙和欧阳妩媚的事情，那个妖精，我不信叶秋真的和他一点事都没有。”安馨有些气愤地道。

　　“咯咯，我们安大小姐竟然也有不自信的时候？真是稀奇了啊。”温白浅闻言却是乐不可支。

　　“这不是自不自信的问题好不好？喂温白浅你到底站哪一边的？”安馨有些愠怒地道。

　　“好啦好啦，那么他有没有第一时间向你解释？”温白浅问道。

　　“有啊，说只是谈合作的事情。”安馨说道。

　　“那不就得了？你啊，就是想太多，我倒是觉得，应该是假的，如果是真的，你觉得他会那么轻易让狗仔拍到？”温白浅反问道。

　　“可是，我那个女人如果主动的话，你觉得叶秋能抵挡的住？”安馨问道。

　　“亲爱的安小姐，如果叶秋想要找女人，以他的身份地位，怕是早就找了吧？何必等到现在？而且，你也太小看自己的魅力了吧？好吧，好吧，如果，我是说如果，就算是真的，那你打算怎么办？”温白浅又道。

　　“我……我这不是不知道吗，所以才问你啊，你怎么又来问我了。”安馨有些羞恼道。

　　“如果是真的，让你离开他你舍得吗？”温白浅问道。

　　“我……”安馨又无言了。

　　“这不就得了？且不说他跟那个女人根本没什么，就算有什么，你现在要做的不是冲他发火，不理他，如果你真这么做了，可能原本没什么也变成有什么了。”温白浅支招道。

　　“所以，你现在要做的只有一个，那就是不管别人怎么看，你都要相信他，而且还要主动一点，就算他有，看到你这样相信他，相信怎么的也会悔悟吧？然后，再祭出杀手锏。”温白浅说道。

　　“杀手锏？”安馨疑惑。

　　“从根本上解决问题，那就是榨干他……”温白浅暧昧地道。

　　“呸呸呸，死浅浅，这就是你所谓的杀手锏？”安馨一下子脸就红了起来。

　　“招我是给你想了，至于你自己怎么做，那就看你自己的了，姐妹我只能帮你到这了。”温白浅却是不以为然地道。

　　这个时候，办公室门外传来敲门声。

　　安馨放下电话，说了一声“进”！

　　门被推开，首先进入的是一束鲜红的玫瑰花。

　　安馨一看就知道是叶秋来了。心里虽然惊喜，但是却没有给叶秋好脸色。

　　“无事献殷勤，哼！”安馨冷哼道。

　　“亲爱的，我要怎么说你才相信？我和欧阳妩媚真的没什么。”叶秋苦逼着脸解释道。

　　说着叶秋上前搂住安馨的盈盈一握的腰肢，安馨本想躲开，可是又想到了温白浅的话，任凭叶秋搂着。

　　今天的安馨一身黑色OL装扮，黑色的修身小西装，内衬一件粉色的衬衫，胸前高耸，仿佛要破衣而出。

　　下半身是包臀套裙，黑色丝袜，高跟鞋的标配。

　　虽然已经叶秋和安馨已经在一起经年，但是，制服诱惑杀伤力还是十足的。

　　而且此刻的安馨大有小说里面写的霸道总裁的既视感。

　　所以叶秋竟然一下子就有了反应。

　　贴在叶秋身上的安馨，自然感受的到，一下子脸就羞红了。

　　特别是想起和叶秋在家里胡天胡地的旖旎，安馨心里如小鹿乱撞，羞不可耐。

　　安馨一把推开叶秋，然后狠狠地瞪了叶秋一眼，只是在叶秋看来，却是别有一番风情。

　　还没等叶秋开口哄她，安馨却是一咬牙，在叶秋的疑惑的目光之中，扭着腰肢走到门口。

　　“咔嚓！”一声将门反锁死！

　　叶秋目瞪口呆，让叶秋更加目瞪口呆的是，安馨又走到落地窗前，将百叶窗放了下来。

　　最后走到办公桌后面坐下，将一双美腿放在桌子上，红着脸向叶秋勾了勾手指道：“你不是一直想在办公室那个吗？还等什么？”

　　叶秋一下子血就冲到脑子里去。

　　哪里还能把持的住？

　　郎有情妾有意，又是在办公室这种特殊的场合，门外就是员工的办公室。

　　这种别样的刺激，让叶秋和安馨两人都倍感刺激。

　　天雷勾动地火，征服霸道总裁的成就感油然而生，总裁办公室内，一场香艳无比的战斗打响。

　　良久之后云销雨霁，整个办公室内还弥漫着一股欢爱之后的气息，安馨已经穿好了衣服，只有眉眼间尚未完全褪去的春意，和落了一地的杂物，证明刚刚在这里发生过的事情。

　　安馨像个妻子一般地帮叶秋穿戴完整。

　　下一刻却又被叶秋楼到了华中，叶秋关心地问道：“是不是出了什么事？你今天……”

　　“这不是你一直想要的吗？怎么不喜欢？”安馨没好气地道。

　　“喜欢，当然喜欢，只是觉得，怪怪的，你以前不是一直都不让我在这里……”叶秋真心有些疑惑。

　　“哼，我比欧阳妩媚如何？”安馨眼中闪烁着危险的光芒问道。

　　“一百个欧阳妩媚也比不上我家宝贝。我和她真的没什么，如果你不信的话，以后我不再和她见面就是了。”叶秋总算知道问题出在哪里了。


第409章 四连击

　　安定好后方之后，叶秋心中却是有些感谢欧阳妩媚，如果不是这么一闹，安馨又怎么会让自己如愿呢？

　　不过接下来叶秋就明白了，安馨的策略，这几天，叶秋是累并快乐着。

　　安馨好像变了个人一般，对自己千依百顺的，还顺带着解锁了几个高难度的姿势。

　　当然这样做的结果就是，安馨每天都要睡到日上三竿才能起的来，而叶秋也同样的，两腿走起路来都有些发颤。

　　这些是架事暂且按下不提。

　　叶秋和欧阳妩媚的绯闻的头条终于下来了，取而代之的是另外几个重磅新闻。

　　这几条新闻如果单独拆开来的话，或许还够不上上头条，可是加起来，却是绝对的大新闻。

　　而且这些新闻竟然每一个都和叶秋有关。

　　中谊影视集团，点金影视公司，风云传媒公司，玄黄影视集团联合召开新闻发布会。

　　首先是点金影视和中谊影视联合宣布，由叶秋亲自编剧，《爱情呼叫转移》的姐妹篇《命运呼叫转移》不日即将开拍。

　　大导演冯刚执导，群星云集，《命运呼叫转移》将在贺岁档期和观众见面。

　　虽然是《爱情呼叫转移》的姐妹篇，但是《命运呼叫转移》和《爱情呼叫转移》却是两部除了片名以外没有任何关联的电影。

　　而且《命运呼叫转移》将会是一部单元剧模式的电影。

　　当然，有一点是相同的，那就是，都是和手机有关。

　　只是这一次《命运呼叫转移》却没有像《爱情呼叫转移》那样直接主打是广告定制影片。

　　这种噱头一次还好，多了观众也不会买账。

　　《命运呼叫转移》群星云集，编剧是叶秋，导演又是冯刚导演，虽然投资不算高，但是却依然是一部备受瞩目的大制作。

　　不过让媒体失望的是，新片发布会上，和欧阳妩媚传出绯闻的叶秋，却没有到场。

　　《命运呼叫转移》的新闻只是打了个头阵。

　　《命运呼叫转移》顺利拿到了宣传一血，firstblood！

　　很快地陈思林这群二代们收购的之后改名的风云传媒公司，同样的联合点金影视宣布叶秋编剧的新剧《浪漫满屋》已经筹备完毕即将开拍。这部《浪漫满屋》由点金影视和风云传媒联合投资制作。

　　这部剧同样是出自叶秋的手笔，在所有人都以为叶秋在《亮剑》之后，肯定要趁热打铁，继续开拍抗战剧的时候，《浪漫满屋》出现了。

　　不是抗战剧，而是浪漫言情剧。

　　这又是一个新闻，一部电影，一部电视剧。

　　到场的媒体记者一个个如同猫闻到了血腥味一般，今天的新闻发布会，四家公司联合召开，其中，中谊影视集团和玄黄影视集团这两大影视巨头也在其中，倒是风云传媒的有些不熟，不过陈思林媒体记者还是认识的。

　　特别是《浪漫满屋》却是让很多准备开拍，让很多等候叶秋的新抗战剧的人都有些意外。

　　难道抗战剧《亮剑》的成功只是个特殊案例？连叶秋自己都不看好吗？

　　不过也有有心人注意到《浪漫满屋》提出了一个新的名词，那就是偶像剧。

　　《浪漫满屋》+《命运呼叫转移》实现了宣传上的双杀！DoubleKILL！

　　然而这还没完，很快地点金影视的副总，一直负责点金影视的综艺节目的制作的方一白，又抛出了一颗重磅炸弹，点金影视打造全新选秀节目《华国好声音》，这个节目的策划同样来自于叶秋。

　　《华国好声音》将有别于眼下的千篇一律的选秀节目。

　　采取全世界首创的“盲选”模式，并且将邀请4位华语乐坛巨星担任导师，全程对选手进行全方位的指导。

　　最关键的是，此次《华国好声音》，点金影视只签冠军，对于其他的选手将不设置任何的限制，选手可以自由签约任何一家音乐公司。

　　而《华国好声音》目前已经确定的一位明星导师就是有着性感妖姬之称的性感天后欧阳妩媚。

　　其他三位导师暂时保密，但是每一位导师都是和欧阳妩媚齐名的乐坛顶级歌星。

　　而《华国好声音》的盲选，顾名思义，决定歌手是否晋级的只有最纯粹的歌声，不看身份背景，不分性别，不看年龄，只要你会唱歌，只要你的声音够优秀，只要能够征服导师，那么就将成为明星导师的学员。

　　同时《华国好声音》不设海选，将由深蓝电视台和点金影视邀请资深音乐人前往全国各地进行挑选，同时也欢迎喜爱音乐的歌手，毛遂自荐。

　　《华国好声音》只要你能够通过盲选，那么就有机会能够登上《华国好声音》的专题演唱会的舞台，和明星导师们一同现场献艺！

　　虽然不知道盲选到底是什么，但是单单只是这一个就足以勾起人们的好奇心。

　　还有只要晋级第一轮就能够成为明星导师的学员，单单只是这一项就足以让那些有明星梦的人趋之若鹜了。

　　而《华国好声音》的另外一条，只签约冠军选手，其他的选手可以自由选择签或不签，完全自由。

　　这一条看起来似乎没什么，可是实际上，却是给人一种暗示，那就是，公平。

　　这年月的选秀节目，可谓是黑幕重重，比如番茄电视台，比如芒果电视台的选秀节目，都有一些充满争议的话题，那就是明明某位选手唱的很烂，但是结果成绩却很好。

　　虽然争议是难免的，但是像芒果电视台和番茄电视台的选秀节目，却做的有些太过明显了点。

　　而现在，有了盲选，那么给观众一个错觉，那就是，既然导师都不知道选手是谁，完全盲选的话，那么自然也就不会存在什么潜规则了。

　　事实上，相比起前面的《命运呼叫转移》和《浪漫满屋》来，《华国好声音》反而是最受瞩目的。

　　因为前两者都比较正常，电视剧和电影，而后者却是一改以往的选秀节目的风格，推出了许多新颖的东西。

　　虽然只是公布了一个明星导师欧阳妩媚，但是在华国能够和欧阳妩媚相提并论的人，也就只有那么一小撮人。

　　《命运呼叫转移》+《浪漫满屋》+《华国好声音》，电影，电视剧，综艺选秀节目，叶秋这简直是要一网打尽的节奏啊。

　　三杀没的说，Triplekill条件达成！

　　如果你认为这就结束了？那就太天真了，没见玄黄影视集团的人还没出声吗？

　　媒体也算是明白了，今天虽然是四家公司联合召开发布会，但是实际上，却还是以点金影视为主，前面三个项目，两个和合作项目，一个是点金影视自己独立制作的项目，同时三个项目都是叶秋主导的。

　　果不其然，接下来，主角换成了另外一个大导演姜韦，以及最衰影帝陆华，还有玄黄影视的一名副总。

　　这一次的新片又是一部叶秋编剧的新电影，而且这部电影，同样的不是微电影，而是正片。

　　同时姜韦又爆出了新电影的题材竟然是近几年来几乎没有任何作为的惊悚题材的影片。


第410章 ACE

　　第四杀由大导演姜韦和影帝陆华揭晓。

　　惊悚片，还是一部号称最低制作成本的惊悚片。

　　片名《活埋》！

　　《活埋》影片，简单到令人发指的程度，姜韦介绍这部影片只有了一句话，一口棺材，一个男人，一个打火机，一部手机和一个包裹！

　　编剧同样是叶秋！

　　《活埋》顺利地实现了第四杀，噱头满满，话题满满。

　　简单到令人发指的影片使用道具，独角戏，等等，让无数人为之懵逼，这就是姜韦和叶秋想要的效果。

　　而且如果是《命运呼叫转移》也就罢了，其实这部片子反而是话题比较少的。

　　只有一个话题那就是《命运呼叫转移》和《爱情呼叫转移》之间的关系，但是总得来说，这部影片，还是比较正常的。

　　可是《活埋》不同，成本低，还是惊悚片，主演却是影帝，哪怕是落魄的影帝，可是那也是影帝啊，而且导演姜韦也不是什么小角色，可是偏偏却接了这么一部成本如此之低的惊悚片，那么是不是可以认为，是因为剧本太出色了缘故？

　　不过这部《活埋》虽然和点金影视和玄黄影视合作，但是实际上，玄黄影视只不过是负责发行，因为这部影片的成本，抛开导演姜韦和影帝陆华的片酬以外，成本低的令人发指。

　　《活埋》+《命运呼叫转移》+《浪漫满屋》+《华国好声音》，Quadrakill！

　　这可不是1+1=2那么简单了，两部电影，一部电视剧，一档全新选秀节目，全部都是出自叶秋的手笔。

　　虽然叶秋一贯以创意大师闻名，但是一次性拿出四个来，还是让人觉得不可思议，而且同时抛出来，随便一部的话，或许也只能够上一次头条，可是四个一起来，那简直是要霸榜地节奏啊。

　　或许这可以看做是叶秋全力进军娱乐行业的标志。

　　叶秋以往最牛逼的是什么？答案不是什么综艺，不是什么电视剧，电影，而是营销，而是广告，而是创意。

　　最赚钱的就目前而言是创意传媒，和传奇科技，然后是QQ，接着是搜搜，而这些都可以算是互联网产业。

　　而以往叶秋就算搞综艺节目，搞电视剧，搞微电影，也只是一部一部来，哪里有像这一次，一次性抛出四个项目来。

　　或者说叶秋之前在电视剧上的尝试《士兵突击》和《亮剑》，在综艺节目上的尝试《真正男子汉》《非诚勿扰》，在电影上的尝试《爱情呼叫转移》，在电视微电影上的尝试《父亲》《调音师》，这些都只是叶秋的实验之作？

　　那么现在叶秋是不再满足于小打小闹，而是正式向娱乐影视产业发起冲锋了？

　　不过，很快地就有媒体记者提出，电视剧，电影，综艺节目都有了，可是好像还差一个电视微电影吧？

　　难道电视微电影被叶秋抛弃了？

　　事实上，同一时间陆续抛出这四个炸弹组成重磅炸弹，的确是叶秋的手笔，当然，这不是结束，说好的五杀，这才四杀呢，电视微电影自然不会被忽略掉。

　　原本可以说这部微电影《老男孩》，可以和综艺节目《华国好声音》算在一起，不过，叶秋最终还是准备单独拿出来四杀不完美，ACE才够劲。

　　什么你不知道什么是ACE？团灭懂不懂，连续击落敌军五架飞机就叫ACE。

　　事实上相比起《父亲》和《调音师》来，叶秋反而觉得《老男孩》才更加大众，因为前两者，《父亲》剧情真的一般，如果没有那首同名歌曲的话，或许这部微电影也只能算是普通，但是《老男孩》不同，这部是关于梦想的，关于怀旧的，梦想这个东西，无论男女老少，都通用。

　　谁没有过梦想？

　　前世的《老男孩》可以说是筷子兄弟的成名之作，但是实际上，那部片子拍的真心粗糙的不要不要的。

　　可是哪怕粗糙的很，但是却依然红遍互联网。

　　《老男孩》也成就了筷子兄弟。

　　果不其然，在四杀之后，新闻发布会还没有结束，这一次同样的由方一白代为宣布。

　　点金影视同时准备开拍电视微电影《老男孩》，《老男孩》目前只有剧本，演员未定，导演未定，欢迎有意者自荐。

　　对于《老男孩》方一白只简单地介绍，这是一个关于梦想的故事。

　　《老男孩》成为了最终的第五杀！Pentakill！ACE！

　　这一波新闻发布会，不可谓不轰动。

　　同一时间，宣布开5个项目，而且5个都是出自叶秋的手笔。

　　叶秋是谁？创意大师，未逢一败的点金圣手啊。

　　媒体记者们也纠结了，今天新闻太多了有木有？着重报道哪一个？

　　没想到，他们也有犯选择困难症的一天。

　　而这边的新闻发布还没结束，叶秋的手机就响了起来。

　　第一个打来电话的是深蓝电视台的王动。

　　“叶秋啊，老哥是不是最近有什么地方做的不对？”电话一打通，王动就莫名其妙地来了一句。

　　“王台长，您这说的是哪里话。”叶秋倒是明白王动这个电话的来意。

　　“《华国好声音》交给深蓝来播吧，咱们合作也不是一天两天了，之前的合作，没亏待了你吧？”王动说道。

　　没错，他就是冲着《华国好声音》来的，叶秋的综艺节目啊，那就是稳赚不赔的项目，而且，这一次阵势搞的比以往的任何一次都要大，王动自然不会放过。

　　而以往叶秋的综艺节目，首选的合作对象就是深蓝电视台，可是这一次《华国好声音》的事情，他王动竟然也是看了新闻发布会才知道，也就是说，这一次很可能叶秋有了别的想法，所以他这个大台长不得不亲自出马了。

　　“王台长……”叶秋还没说王，那边的王动就道：“叫王哥，咱们什么时候这么生分了？”

　　“好，好，王老哥，和深蓝的合作一直都很愉快，这没说的，可是您也要理解我的难处啊。”叶秋苦笑着道。

　　“难处？什么难处？”王动疑惑。

　　“央视综合一套的洪台长也帮过我不少，京城电视台的陈主任，《亮剑》的事情，我也算是欠了人家一份人情，上次《真正男子汉》的事情，洪台长就没少向我抱怨，说我怎么不找央视，说我厚此薄彼，所以王老哥，不是我叶秋不识抬举，而是这事，真不好办啊。”

　　“当然，我个人还是倾向和深蓝电视台继续保持合作的，不过，咱们姿态总得做出来是吧？”叶秋说道。


第411章 抢破头了

　　听到叶秋这么一说，王动虽然还是觉得不满意，但是他也知道，叶秋不可能因为和自己交情好就把《华国好声音》给深蓝电视台。

　　其实叶秋的话半真半假，洪天明的确没少向叶秋抱怨过，京城电视台嘛，还真谈不上谁欠了谁人情。

　　毕竟，大家是对赌协议，自己虽然分了不少钱，虽然那些钱都捐了出去，但是京城电视台也是大出血了，不过，京城电视台也不算亏。

　　《亮剑》最终收视率，把央视的历史大剧《隋唐争霸》都给爆了，所以对于京城电视台叶秋倒是没有任何的亏欠的感觉。

　　不过鸡蛋不能放在一个篮子里的道理叶秋还是明白的。

　　虽然叶秋现在和王动和深蓝电视台合作很愉快，可是当初叶秋同样的和王动时期的芒果电视台也合作愉快。

　　可是王动一走，芒果电视台那边却马上就翻脸不认人了。

　　所以，叶秋自然不会再犯这个错误，当然，以叶秋眼下的声望，这种事情的确不太可能再次发生，但是叶秋也不想平白的让人眼红，甚至得罪人。

　　索性，公开，公平，谁给的条件优越就和谁合作，这样一来，谁都没话说。

　　你还不能说叶秋不够意思，不厚道，你够意思够厚道的话，出价呗，你连条件都不愿意给，那就别说什么诚意了。

　　这刚刚放下电话，电话又响了起来，这一次打来电话的还真的洪天明。

　　“叶老师，这一次，你可不能厚此薄彼了吧？《华国好声音》交给我们央视吧，条件方面肯定不会让你失望……”

　　“洪台长，这个话刚刚深蓝电视台那边的王台长也说过，您就别难为我了，不仅仅王台长，京城电视台那边也……当然，央视是最有实力的，所以如果可以的话，我当然愿意选择和央视合作……”

　　叶秋用同样的话把洪天明打发了。

　　然后接着，说曹操曹操就到，京城电视台的陈康也打来电话，意思一个样，他倒是没有和叶秋套交情，只是说，《亮剑》大家合作的很愉快，他只有一个要求，那就是，给京城电视台一个和其他电视台公平竞争的机会。

　　叶秋自然答应了下来。

　　原本叶秋以为就这样了，毕竟，有交情的就这么三家。

　　可是没想到，电话依然没有停，这一次是自己家媳妇安馨打来的。

　　“那什么，我就是给你传个话，我闺蜜徐佳莹她老爸是番茄电视台的副台长，这不都求到我头上来了，人家也没提过分的要求，就是，给番茄电视台一次公平竞争的机会。你自己看着办吧。”安馨没心没肺地道。

　　心里却是得意极了，叶秋一个节目能够挑动各大电视台的大佬们争相竞夺，放眼全华国有谁能做的到？

　　而这个男人是自己看上的男人，而且当初的叶秋还只是个小角色，还没有发迹的时候，自己就看上了，这说明了什么？说明自己眼光好呀。

　　“不对啊，番茄电视台不是有《超级歌声》吗？他们要《华国好声音》做什么？”叶秋有些疑惑。

　　“我就是个传话的，不过，你不能有好处都给了深蓝电视台，虽然现在合作很愉快，但是肯定会有人因此而记恨你的，所以，哪怕是做做样子也好。而且你又不欠深蓝电视台什么，没必要牺牲自己的利益，反而因此还得罪了人，当然，我就是建议一下，你自己拿主意吧。”安馨说道。

　　“遵命，老婆大人！”叶秋笑着道。

　　叶秋没想到，番茄电视台那边竟然也打起《华国好声音》的主意来。

　　实际上番茄电视台的《超级歌声》虽然不错，但是这两年，却也明显地在走下坡路，最关键的是，番茄电视台那边觉得，同时拥有两个选秀节目，也完全没问题。大不了时间错开就可以了。

　　而如果《华国好声音》被其他电视台拿来和番茄电视台的《超级歌声》打擂台的话，那问题就大了。

　　当初叶秋给芒果电视台出的点子，虽然随着叶秋和芒果电视台的决裂，方一白也出走芒果电视台，导致芒果电视台的《梦想新歌声》第二季就呈现了颓势，被《超级歌声》重新反超。

　　但是却也证明了叶秋在选秀节目上的眼光和创意的独到。

　　接下来，又一个老熟人，当初合作过一次的大记者莫雷，也为江南电视台带话，表示江南电视台也对《华国好声音》感兴趣。

　　几乎华国几大比较有影响力的电视台都通过这样那样的人，向叶秋表达一个共同的意思，那就是公平竞争。

　　《华国好声音》还没有开始制作，就引来了众多电视台的争夺，放眼全华国只叶秋这么一家。

　　这么好的宣传素材，叶秋自然不会藏着掖着，很快地媒体就知道了这件事。

　　八大电视台包括央视，争夺《华国好声音》的事情很快地就被爆了出来。

　　自然而然地让《华国好声音》的关注度又上了一个台阶。

　　而《华国好声音》的负责人，方一白这几天也是忙的脚不着地的。

　　《华国好声音》暂时只选了一个欧阳妩媚做明星导师，《华国好声音》又声势如此浩大，自然而然地让那些乐坛天王天后们也动了心思。

　　叶秋和他们没什么交情，可是方一白因为在芒果电视台当制作人多年，所以不少大牌明星或多或少的都和方一白认识。

　　所以自然而然地电话就打到了方一白这边。

　　可是让方一白难做的是，感兴趣的有资格的人太多了。

　　基本上够资格的都打了招呼。

　　当然方一白也做不了主，无奈之下只能告诉对方，这个事情的最终决定权在于叶秋，所以最后这个烫手山芋还是丢给了叶秋。

　　叶秋这下子也郁闷了，电视台那边还没搞定，这边各路大牌歌星又来了。

　　无怪乎这些平时吊炸天的大牌们会如此上心，一方面是叶秋在综艺上的能力，早就已经得到证实，另外一方面这一次《华国好声音》还没开始制作就引得八大电视台争抢。

　　而且明星导师的模式很有意思，对于歌星来说，这却是一个难得的亮相的机会，而且和其他综艺节目不同，他们不是去被虐的，而是去做导师的，而且和其他选秀节目不同，这个节目，导师同样也是主角。


第412章 来选拔吧

　　叶秋拿到名单的时候，依然还觉得还不够。

　　起码这些意向名单当中，虽然囊括了十几位绝对大牌的歌手，但是叶秋还是觉得逼格不够高。

　　所以，叶秋并没有马上拍板决定选哪几个来做《华国好声音》第一季的明星导师。

　　既然要搞，那就搞大一点，实力不够钱来凑。

　　在外界都在关注，沸沸扬扬的《华国好声音》的明星导师会是谁的时候，突然一个更加劲爆的消息传了出来。

　　《华国好声音》第一季明星导师片酬大公开！

　　一季好声音每一位明星导师的片酬，将高达一千万华币，而且，最后的冠军导师将在原有的千万片酬的基础上，再奖励300万的奖金。

　　一千万华币的出场费，在这个年代，绝对是吊炸天的节奏。

　　要知道，哪怕是华国顶级影视明星，在这个时候，片酬能够超过千万之数的也寥寥无几。

　　更何况是逼格要比影视明星低上一筹的歌星了。

　　像欧阳妩媚，如果去拍电影或者电视剧的话，片酬也绝对不会太高。

　　千万华币片酬一出，那些原本还没有意向的顶级歌星们一下子也都动心了。

　　其实重点并不是这一千万的片酬，而是这一千万的业内宣传片酬，证明了什么？证明了，能够成为《华国好声音》的明星导师，那么恭喜你，无形中，你就已经站在了华语乐坛的最巅峰。

　　这就是逼格，而有了这一千万打底，身家自然也水涨船高，所以，一下子，原本就炙手可热的《华国好声音》的明星导师席位变成了歌手在乐坛的身份的代表。

　　连叶秋的便宜师姐师兄也都放下面子，亲自打来电话给叶秋，意思很明显，他们也希望能够成为《华国好声音》的明星导师。

　　而且一下子砸出四千万只为了请明星导师，这在综艺选秀节目当中也绝对是史无前例的。

　　这是要吊炸天的节奏啊。

　　《华国好声音》一举盖过了所有的新闻，几乎娱乐媒体的头条都是和这一档还没有开播的《华国好声音》有关。

　　今天爆出《华国好声音》4位明星导师已经内定的是消息，明天又爆出谁谁谁也表示对成为《华国好声音》明星导师很感兴趣。

　　不过有意思的是，虽然四千万砸在四位明星导师身上，但是外界却一点也没有怀疑《华国好声音》砸了这么多钱能不能回本。

　　实在是《华国好声音》逼格太高了，没看到连央视这边也都在争夺《华国好声音》吗？

　　网络上网友也自发地发起心目中的《华国好声音》的明星导师人选的投票。

　　粉丝们为了自己喜欢的偶像们也纷纷踊跃参与投票，虽然这不是官方发起的，粉丝们却不管这些。

　　虽然明知道票选决定不了最终的结果，但是起码也是一个参考不是吗？

　　一档选秀节目，还没有开始制作，就引起如此之多的关注，引起如此之多的劲爆话题，也是没谁了。

　　千万片酬公布之后，果然意向名单上的顶级歌星又增加了一大截名字。

　　可是《华国好声音》却迟迟没有公布最终的明星导师人选。

　　叶秋并没有吊太多的胃口，在无数人都在关注着四位明星导师的最终人选的时候，叶秋这个《华国好声音》的创意者，宣布召开新闻发布会。

　　新闻发布会现场，几乎华国能叫的上好的娱乐媒体悉数到场。

　　不仅仅媒体关注，顶级歌星们也在关注，他们的歌迷们也同样在关注。

　　“首先，我代表《华国好声音》节目组感谢大家对这个节目的支持，《华国好声音》致力于打造权威，公平，公正的顶级音乐选秀节目，四位明星导师将全程指导各自选中的好声音学员。”

　　“由于，对明星导师有意向的明星超出了预期，这就给《华国好声音》节目组出了个大难题，因为他们都是顶级的，一时间我们也很难区分出一个高下来，当然作为《华国好声音》的发起者，我本人可以直接拍板决定，但是无论选择谁，对于其他的落选的明星歌手们来说，都是及其不公平的。”

　　台下的媒体记者们一个个都有些斯巴达了，什么意思？说了不等于没说吗？

　　其实的确就像叶秋说的，无论是他拍板选择谁，最后肯定会有争议，而他们这些媒体是靠什么吃饭的？有争议就有新闻啊。

　　叶秋却没有理会媒体记者们的此刻的想法，而是继续说道：“为此我就想，既然我一个人做决定有失公允，毕竟，文无第一，武无第二，每一位歌手都有各自的特点，各自的擅长的和不擅长的，而我们《华国好声音》致力于选出真正的好声音来，那么既然选手们需要通过一系列的比拼才能够决出最终的《华国好声音》，那么已经成名的歌手们，是不是也同样可以通过选秀来比一个高下来呢？”

　　“明星选秀？”

　　“就像金百灵奖和华音奖那样？”

　　“好像挺有意思的。”

　　“不愧是叶秋啊，这都能想的出来。”

　　“……”

　　媒体记者们七嘴八舌地讨论开来，其实华音奖和金百灵奖都是华语音乐最权威的奖项，从某种程度上来说，这才是那些成名的顶级歌手们的战场，但是奖项这些东西，其实猫腻很多，但是却实实在在的算是一个成名歌手们的战场。

　　而叶秋提出的这个明星选秀的方法，反而更有意思，只是不知道，到底要怎么比？

　　“至于怎么比，我这里已经有了一个想法，那就是邀请对《华国好声音》明星导师席位有意向的歌手们，进行一场歌手之间的对决。”

　　“同时也可以作为《华国好声音》的前置节目，节目名字就叫《我是歌手》，每一期邀请7位有意向的歌手进行现场对决，每一期采取末尾淘汰制，淘汰最后一名，第二期再邀请一位嘉宾补上……”

　　叶秋的一席话可谓是一石激起千层浪，同为一线歌星，所谓文人相轻，歌手虽然不是文人，但是也各有各的不服，而相比起《华国好声音》来，这个《我是歌手》反而给人感觉逼格更高。

　　让成名的歌手们进行同台献艺，最终决出个胜负来。

　　以往都是看没有成名的选手对决，现在反过来，让已经成名的歌手们进行对决，这绝对是一个乐坛顶级盛事啊。


第413章 《我是歌手》

　　如果说《华国好声音》的明星导师席位因为千万片酬，而让人觉得够顶级的话，那么《我是歌手》就是实实在在的实力的对决了。

　　大家都是成名歌手，都有各自的独到之处，平时粉丝们你来我往的，都觉得自己的偶像是最牛逼的，现在好嘛，大家都别打口水仗了，直接来一场现场比拼，高下立判。

　　而且你也没借口了，在同等情况下，谁的矛锋利，谁的盾坚硬，真刀真枪地做过一场这才有说服力嘛。

　　当然说什么绝对公平那是扯淡，世界上从来就没有什么绝对公平的事情。

　　但是起码《我是歌手》可以做到相对公平，当然，如果运气不好选到了不适合的歌曲，或者现场发挥不好，那就是歌手本身的运气和实力的问题了。

　　毕竟，普通选手选秀的时候，也同样有这样的问题不是吗？

　　不管外界怎么看，点金影视方面很快地就放出了《我是歌手》的节目规则来。

　　首先第一季《我是歌手》，普通赛一共6轮，每一轮都是7个歌手。

　　每一轮2场，每轮有7名歌手参与竞演，在选歌上，除了第一次参赛可以唱自己的代表作，其他一定要翻唱其他歌手的歌曲。

　　每场均有500名观众听审参与表决，500名听审来自五个不同年代，专家顾问只对参演歌手的表现作出点评，并不参与评分和筛选的工作。每次工作人员进行票数计算时，都会有专业的专家进行现场监督，对每位选手的票数都是十分认真负责，杜绝黑幕现象。

　　每期七名歌手演唱完毕之后，每位听审选择3位自己认为本场表现最佳的歌手。每轮的第一场和第二场竞演所得票数相加，总得票率累计最低的选手被淘汰出7人阵容，由新加入的歌手顶替。被淘汰的歌手在淘汰后的第二期中作为压轴返场演唱，返场演唱不再计入投票。

　　6轮普通赛过后，开始复活赛，复活赛邀请在节目中被淘汰的选手再进行一轮比赛，胜出者可和留下的6位选手角逐《华国好声音》的四大明星导师席位。

　　《我是歌手》的规则公布之后，外界却是一片哗然。

　　有媒体吐槽，叶秋这《华国好声音》都还没有开始，就特么的又弄出了一个综艺节目来。

　　而且单单看赛制，一共8场比赛，这又是一档综艺节目，而且显而易见的，这样的节目，根本不需要担心收视率，现在的问题是，这样的节目，那些已经成名的歌手们会愿意参加吗？

　　毕竟，如果一不小心被淘汰了，那也是很丢脸的事情。

　　然而实际情况却是，在《我是歌手》这个被称做《华国好声音》明星导师的选拔赛的节目被公布之后，虽然有一部分歌手自持身份，或者说担心被淘汰丢脸，所以放弃了，但是依然还是有很多的已经成名的一线歌手对此表示感兴趣。

　　《我是歌手》虽然是作为《华国好声音》明星导师选拔赛来做，但是给明星开出的出场费其实也不低。

　　而且，虽然说被淘汰的歌手或多或少都会有一些丢脸，但是实际上并非如此，因为人们总是同情弱者的。

　　或者说被淘汰的歌手并不一定是因为实力不够，因为《我是歌手》的规则注定了，选歌是一个关键的元素。

　　因为第二场不能演唱自己的歌曲，只能翻唱别的歌手的歌曲，所以，就算输了，也未必是实力的问题。

　　《我是歌手》这边，自然也承诺了，一旦哪位歌手被淘汰，将会帮助歌手进行公关宣传，消除被淘汰的影响。

　　叶秋还透露了，《华国好声音》不可能只举办一期，同样的《我是歌手》也不可能只举办一季，所以，到了第二季，完全可以扳回一城。

　　而要说最迫切的，却是要数那几家争夺《华国好声音》的电视台了。

　　好嘛《华国好声音》这个节目花落谁家还未可知，叶秋这边就又放出了一个重磅炸弹。

　　相比起《华国好声音》来，《我是歌手》这个叶秋信手拈来的节目，同样的各大电视台也都及其感兴趣。

　　原本叶秋是打算将《我是歌手》和《华国好声音》打包让各大电视台来竞价的，毕竟，《我是歌手》是打着《华国好声音》明星导师的选拔节目而来的，放在一起来播似乎更好一些。

　　可是结果，这个意向才刚刚传出，各大电视台就迫不及待地联系叶秋这边，都表达一个意思，希望能够将两个节目拆分开来。

　　几家电视台的目的很简单，那就是，不能好处都让同一家给占了不是吗？

　　让叶秋郁闷的是，几家电视台竟然私下里达成了默契，那就是，《我是歌手》和《华国好声音》这两个节目，一家电视台最多只能拿下一个。

　　相比之下，《我是歌手》最近的期待程度和话题度，似乎已经赶超《华国好声音》了。

　　为此，《华国好声音》节目组再次放出一个劲爆的消息。

　　《华国好声音》的冠军学员，将获得叶秋和流行音乐教父李占山共同为其量身定制的一张专辑。

　　音乐教父李占山代表着权威，代表着华语乐坛的最高逼格，李占山的弟子，不是天王就是天后，而叶秋，此刻才让大家想起来，叶秋实在是太妖孽了。

　　他在创意，在广告，在编剧等等上的成就太过光芒四射了，以至于很多人都忘记了，其实叶秋还是词曲大家，虽然他写的歌数量不多，但是每一首都曾经风靡一时。

　　如此利好消息一传出，《华国好声音》自然而然地再一次被无数的有着明星们的民间歌手们兴奋不已。

　　李占山和叶秋的这个组合，为其量身定制一张专辑，这是天王天后才能有的待遇啊。

　　而且，还有一个很浅显隐藏的利好，那就是，眼下华国最大的音乐网站，搜搜音乐网，可是叶秋手下的产业啊。

　　有了李占山和叶秋打造的专辑，相信叶秋不会介意为其在搜搜音乐网上进行大力推广。

　　不仅仅如此，而且叶秋还是QQ的大股东，搜搜的持有者。

　　再加上拿下《华国好声音》的电视台，也承诺，将会全力推广《华国好声音》的选手，互联网宣传渠道，电视媒体宣传渠道都有了，还有一个顶级明星导师带着，想不红都难啊。

　　以往的选秀节目，虽然收视率高，但是往往获奖的选手，最终也未必能够真正的红起来，而《华国好声音》却似乎已经注定了，只要你成为冠军，哪怕是前三名，那么想不红都难啊。


第414章 香饽饽

　　推出《我是歌手》，解决了《华国好声音》明星导师的选择困难的难题，可谓是皆大欢喜，但是，有一个人却是很不开心。

　　这个人自然是之前已经宣布内定的，《华国好声音》的明星导师，性感妖姬欧阳妩媚。

　　对此，叶秋自然是心存歉意，因为在想到推出《我是歌手》之前，叶秋就找欧阳妩媚谈过。

　　原本叶秋还以为可能要费一番口舌，可是没想到欧阳妩媚却是表示，自己也可以参加《我是歌手》，说她不想被人说是靠关系才能成为《华国好声音》的明星导师的。

　　只是这个事情不能这么算了，叶秋必须给她一个补偿。

　　这个补偿就是，叶秋要为欧阳妩媚量身定制两首歌曲，一动一静，作为她在《我是歌手》当中演唱的曲目和《华国好声音》当中导师亮相曲目。

　　欧阳妩媚答应和其他明星歌手一样参加《我是歌手》，这两首歌曲的补偿，叶秋倒是一口答应了下来。

　　当然这个事情，还是让安馨醋劲大生，叶秋又一次被差点榨干了都。

　　安馨吃醋的反应，让叶秋是累并快乐着，甚至叶秋还会恶趣味地想，是不是哪天想要解锁新姿势的话，就找欧阳妩媚聊聊，咳咳，别误会，不是叶秋想找欧阳妩媚解锁新姿势，而是，找欧阳妩媚聊聊，家里那位肯定吃醋，然后自然是水到渠成。

　　这些恶趣味自然不足为外人道也。

　　最近叶秋和他的点金影视公司可谓是出尽了风头。

　　两部电影，一部电视剧，两个综艺节目，一部电视微电影。

　　互联网上，报纸上，电视娱乐新闻，到处都可以见到关于叶秋的报道。

　　《华国好声音》因为要挑选有潜力的有代表性的民间歌手，所以，筹备时间会比较长。

　　当然，就算挑选出来了，也还需要进行每一位选手的VCR资料的拍摄剪辑等等，相比之下《我是歌手》反而就要简单不少。

　　不过，虽然《我是歌手》被誉为《华国好声音》明星导师的选拔赛节目，但是实际上，别看《华国好声音》导师的出场费每一位高达千万，可是实际上，《我是歌手》的制作费用并不比《华国好声音》低多少。

　　因为《我是歌手》的那些歌手都是顶级歌星，虽然出场费是按期算的，但是因为一共有12个乐坛顶级歌手参赛，所以，这些歌手的出场费都是一笔不小的数目。

　　当然了，《我是歌手》的单一歌手的出场费自然不可能和《华国好声音》相提并论，毕竟，《华国好声音》的千万片酬，本就是叶秋为了拔高《华国好声音》的明星导师的地位而特意加上去的。

　　这年头还没有哪个综艺节目，能给歌手开出这样的价码，而且还是一次性就是四个。

　　欧阳妩媚这个原定的明星导师，在《我是歌手》的事情爆出之后，宣布和《华国好声音》已经协商解约，欧阳妩媚给出的理由是，她希望自己和其他导师一样，都是用实力证明自己有那个资格。

　　为此，许多歌迷都为欧阳妩媚的自信叫好。

　　本来嘛，如果欧阳妩媚直接内定的话，那么肯定会有人会拿欧阳妩媚和叶秋的绯闻说事，而《华国好声音》号称要打造全华国最公平公正的顶级歌手选秀节目，就算欧阳妩媚本身的确有那个资格，但是别人才不会管你是不是有资格，他们只会觉得，人家别的导师都是通过《我是歌手》真刀真枪地证明了自己，而你没有，这就足够了。

　　当然，在这之前，《我是歌手》和《华国好声音》的最终归属要定下来。

　　“老徐，你们番茄电视台都有《超级歌声》了，何必来凑这个热闹呢？”王动对一旁番茄电视台的徐副台长道。

　　“王台长，现在是市场经济了，你们深蓝电视台不也拿了《真正男子汉》和《非诚勿扰》两个节目了吗？何必在选秀节目上再插上一脚呢？”徐杰副台长笑着回了一句。

　　“王台长，徐台长，你们两家，在综艺节目上都已经有了各自的王牌节目，我们京城电视台却是一个王牌综艺都没有，今晚《华国好声音》你们两家就让给我们京城电视台怎么样？”京城电视台的今晚到场的楚缘副台长也过来凑热闹笑着道。

　　“哈哈，看来，大家都对今晚的两个节目志在必得了，要我说咱们大家也别争了，别忘了央视可也对这两个节目感兴趣啊，比起央视来，咱们几家卫视可没什么优势啊。”南云卫视的一名副台长笑着道。

　　他的话音一落下，其他几家电视台的人都面色有些凝重起来，的确，不管他们几家电视台，这两年发展的再快，可是比起央视来，那依然不够看。

　　不过，他们也不是没有机会，毕竟，央视一向是店大欺客，抠门的很，也就叶秋这个妖孽，搞出这么大阵仗，所以才能让央视也答应参与公平竞争。

　　至于最终花落谁家，就要看各家电视台谁能付出更大的代价了。

　　想到这里，众人也不再说话了，大家都对今晚的两个节目志在必得，起码要拿下其中之一。

　　因为大家都有了基本的默契，第一个《我是歌手》和第二个《华国好声音》二者取其一，这反而让今晚的这场两个节目的争夺更加的扑朔迷离起来。

　　谁都不知道对方到底会更重视哪一个节目。

　　很快地叶秋就宣布今晚的两个节目的招标会的规则。

　　招标会采取暗拍的形式，点金影视这边会给出一个底价，然后各家电视台进行出价，最后当场公布最终结果。

　　“第一个是第一季《我是歌手》的播放权以及第二季的优先续约权，底价3000万+广告分成30%。”

　　“现在请各位电视台的代表，开始写标！本轮竞标采取暗标的模式。”

　　3000万+广告分成30%，这个价码，对于一档综艺节目来说，绝对已经是个高价了。

　　不过《我是歌手》第一季一共8期，每一期的制作成本都高达500万以上，所以这个底价，和叶秋以往和深蓝电视台合作的价码相比起来，真心不高。

　　当然制作成本上，《我是歌手》大部分的成本都花费在明星的出场费用上，其他方面的反而是少数。

　　对于这个底价，各大电视台方面倒是没有太大的异议。

　　3000万基本价其实不算什么，关键是在广告分成上面，这个才是真正的大头。

　　因为在叶秋首创的，独家冠名权，贴片广告，角标广告，植入广告等等上面，像《我是歌手》这样的巨星云集的节目，绝对不担心卖不出好价钱来。

　　但是电视台方面也要考虑到，分成给的多了最后会不会因此而赔本赚吆喝。


第415章 天价

　　当然根据实际情况，各家电视台的影响力各有不同，所以，很难说这个条件对谁公平。

　　不过无疑央视在这方面是最吃亏的。

　　毕竟央视的影响力绝对是完爆其他卫视的。

　　所以在同等条件下，央视有优先权，这一点其他卫视的人倒是没有什么异议。

　　其实到了这个程度的价码，对于几家电视台来说，也是一场赌博，毕竟，广告分成方面，如果开的高了，一旦收视率达不到那个程度的话，那么叶秋和点金影视是稳赚不赔，但是对于电视台来说却是真正的赔本赚吆喝了。

　　王动最是胸有成竹，在来之前，深蓝电视台内部就已经有了决定。

　　王动沉吟了片刻，先在竞标单上写下了两个数字：“3000，50%”！

　　3000自然是3000万，50%的广告分成，这个价码绝对是诚意十足。

　　叶秋之前和深蓝电视台的合作，是没有这3000万现金的，只有50%的广告分成。

　　也就是说，深蓝电视台想要靠《我是歌手》盈利的话，那么起码《我是歌手》的广告费用要达到1亿以上才能够不亏本。

　　当然，《我是歌手》拍卖的不仅仅是播放权，还有各方面的比如原声音乐，比如《我是歌手》的品牌的一年的使用权。

　　《我是歌手》只有8期，所以1亿的广告预计其实不算少了。

　　抬起头来，王动发现，央视的洪天明已经将标书折了起来，一副胸有成竹的样子，这让王动大为皱眉。

　　王动想了想又在标书上，将50%改成了51%。

　　这才将标书折了起来。

　　其实具体出价多少，在来之前，各家电视台早就在内部讨论过了。

　　所以实际上用的时间很少。

　　很快地八家电视台的标书都投进了标箱里面。

　　接下来就是揭标了。

　　虽然还有《华国好声音》这个更大头的节目，但是可想而知，《华国好声音》竞争肯定要比《我是歌手》激烈的多。

　　所以很多电视台都想要先下手为强。

　　叶秋从标箱中摸出了第一张标。

　　江南电视台，3000万是不变的保底价格，这个不需要多看，后面江南电视台的分成是50%。

　　江南电视台虽然不比其他几家卫视，但是也算是二线的卫视了。

　　当然在同等条件下，叶秋有权直接决定选择哪家电视台。

　　叶秋对江南电视台的开价倒是不意外，其实实际上自从公开投标开始，江南电视台就已经注定了只是打酱油的节奏。

　　同等条件下，江南电视台没有任何的希望。

　　毕竟，广告分成方面，《我是歌手》放在江南电视台和放在深蓝电视台，肯定有差距。

　　而江南电视台也要考虑到能不能盈利的问题。

　　每开出一张标书，叶秋就将最终的广告分成写在备忘板上。

　　第一家50%。

　　看到这个，之前出价高过50%的几家电视台都眼睛一亮，一个对手没有了。

　　接下来，叶秋又开了几张标，不过，到目前为止，江南电视台就已经完全退出了角逐。

　　其中有两家电视台开出的价码和江南电视台一模一样，而同等条件下，叶秋肯定选择其他两家电视台。

　　巧合的是，连续四家电视台开出的标书的广告分成竟然都是一模一样的50%。

　　很快地叶秋开出了第五张标书。

　　番茄电视台，3000万，55%的广告分成！

　　当看到有人开出55%的分成的时候，王动和央视的洪天明都是叹了口气。

　　其实50%是一个坎，过了百分之五十，对于任何一家电视台来说，都是一个很大的魄力。

　　而番茄电视台的徐杰却是松了口气，其实番茄电视台原本的想法就是，主攻《我是歌手》，《华国好声音》毕竟和《超级歌声》冲突了，所以反而倒是被放到了其次。

　　下一张是深蓝电视台，51%的分成，注定了深蓝电视台也退出了《我是歌手》的争夺。

　　让叶秋诧异的是，央视方面这一次竟然也和深蓝电视台默契的，开出了51%的分成。

　　实际上央视的51%比起番茄的55%都不遑多让，但是因为规则是几家电视台自己定的，所以，央视也同样的失去了竞争力。

　　看到两个51%，番茄电视台的徐杰的脸上的笑容更多了。

　　只有京城电视台的楚缘副台长却是老神在在地稳坐钓鱼台。

　　最后一张标书，叶秋打开了一看，连叶秋也露出了惊讶的表情。

　　在所有电视台的代笔的目光注视下，叶秋写下了一个让人惊讶无比的数字。

　　56%！

　　徐杰的笑容僵在了脸上，输了1%，让徐杰一时间有些无法接受。

　　只是到底是哪家电视台出的这个价？

　　王动和洪天明也是一脸惊诧之色。

　　“恭喜京城电视台，楚台长，希望再次合作愉快！”

　　“诸位承让了！”京城电视台的楚缘站起身来对其他电视台的人笑着道。

　　此刻京城电视台成为了第一个胜利者。

　　虽然被京城电视台先下一城，但是，其他几家电视台的人却都反而松了口气。

　　虽然《我是歌手》其他家电视台也想要，但是相比之下，显然《华国好声音》更具潜力，而京城电视台虽然拿下了《我是歌手》，但是也同时意味着，他们退出了《华国好声音》的竞夺。

　　要说此刻最为郁闷的要数番茄电视台的徐杰了。

　　番茄电视台原本就对《我是歌手》志在必得，55%的广告分成，已经是一个天价了，可是没想到还是棋差一招。

　　“叶总，我建议暂时休息十分钟，再开始《华国好声音》的竞标如何？”徐杰突然站起身来开口道。

　　“我觉得不用了吧？直接开始，快点决定归属才好。”一旁的王动却是笑着道。

　　他和徐杰不同，深蓝电视台的事情，王动在必要的时候可以一言而决，而徐杰却不是一把手，想来《我是歌手》的失手，让徐杰对《华国好声音》的决定有了改变，但是他却无法立刻做决定，必须和台里的其他领导高层商议。

　　“我觉得，休息十分钟也好。”一旁的洪天明突然也开口道。

　　“既然如此，那就休息十分钟再开始！”叶秋笑着道。

　　王动张了张嘴，最终还是没有说出话来。

　　另外一边，徐杰道了声失陪，然后拿着手机走了出去，显然是去和其他高层商议去了。

　　而洪天明也同样拿起手机走出了会议室。

　　其实其他几家电视台的人也同样如此。

　　有意思的是，整个会议室内，只剩下了，王动和京城电视台的楚缘。

　　王动是不需要和谁商议，而楚缘已经无欲无求了。

　　“楚台长，恭喜了，如果最后《华国好声音》花落深蓝电视台的话，咱们两家电视台可要好好互动一下啊。”王动笑着道。

　　“这是自然。”楚缘笑着道。

　　其实现在最有希望的，最有优势的应该是深蓝电视台了，之前的《我是歌手》楚缘相信，深蓝电视台这个和叶秋合作最久的电视台，根本没有发力，《华国好声音》才是他们的目的。


第416章 悬念揭晓

　　看王动一副胸有成竹的模样，楚缘却是笑着提醒道：“央视1套在广告分成方面的确没有优势，刚刚《我是歌手》的51%的出价怕是已经是极限了，可是王台长不要忘了，央视1套没有优势，但是央视还有2套财经频道，3套综艺频道……”

　　果然听到楚缘的话，王动的脸色一下子就凝重了起来。

　　是啊，央视1套，或许51%就已经是极限了，但是2套，3套，相比起1套来，51%绝对不是极限，而且，2套3套，不排除央视方面，会真的赔本赚吆喝。

　　此时此刻王动对叶秋可谓是怨念满满啊，这小子肯定是故意的，诶，可惜了，这次看来不大出血是不行了。

　　很快地几家电视台的代表就都回来了。

　　几家电视台的代表，一个个面色各异，有轻松的，也有凝重的，还有脸色难看的。

　　其中最为轻松的要数那几家纯属打酱油的电视台了。

　　而最凝重的却是番茄电视台的徐杰了。

　　“咳咳。在竞标之前，我有几句话想说一下。”洪天明笑着说道。

　　王动的脸色越发的凝重了，真是怕什么来什么。

　　“洪台长，请说。”叶秋笑着道。

　　“是这样的，我和领导商议过了，我们央视1套退出《华国好声音》的竞标，改为由央视3套综艺频道和刚刚开播的央视15套音乐频道共同竞夺《华国好声音》。”

　　“嘶！”在场的，番茄电视台的副台长徐杰，深蓝电视台的王动，都是倒吸了一口冷气。

　　如果只是央视3套的话还没什么，可是央视15套音乐频道两台联合竞标，这说明了什么？

　　要知道央视15套才开播不到一个月，而且定位是音乐频道，实际上这个频道本身就是个边缘的频道，但是拉出来和3套一起竞标，却是一个很明显的信号。

　　央视这是要下血本了。

　　《华国好声音》这样的还没开始制作就名满天下的节目，关注度自然不在话下，如果单纯的是一个综艺频道的话，或许还没什么，可是央视这明显是要借着《华国好声音》推广央视15套这个频道。

　　要知道，《华国好声音》和电视剧不同，不仅仅是首轮播放权，只要电视台需要，完全可以全天候进行播出，对于其他电视台来说或许不会这么做，但是央视音乐频道，本身就是一个没有存在感的频道。

　　一旦拿下《华国好声音》那么完全可以将之在央视音乐频道进行轮播，所以，央视方面赔本赚吆喝又如何？

　　叶秋也没想到，央视方面竟然来了这么一出，对于叶秋来说倒是没有什么影响，但是对于其他电视台来说，却是一个巨大的挑战了。

　　《华国好声音》第一季单单是比赛就有15集，而且还有《华国好声音》超过10场的全国巡回演唱会，虽然演唱会要给演唱会嘉宾不少出场费，但是谁都知道，这是一座大金矿啊。

　　节目，演唱会，这些加起来一共怕是要超过30集啊，这么好的素材，完全可以让央视的15套省却无数的频道推广费用。

　　哪怕是多付出一些分成又如何？

　　“《华国好声音》第一季，保底价6000万+广告分成40%！还是暗标形式。现在开始填标。”叶秋笑着道。

　　这一次速度最快的依然是洪天明。

　　写完之后，洪天明就胸有成竹地坐在那里，笑着看着其他电视台的代表。

　　王动叹了口气，一咬牙在广告分成上面填下了一个数字。

　　60%！

　　然而哪怕是60%，他依然没有信心，因为央视这一次太操蛋了，两个电视台一起竞标，这完全就是冲着赔本赚吆喝去的。

　　番茄电视台的徐杰，填写的速度也很快，只是和洪天明不同的是，写完之后，徐杰就苦笑起来。

　　哪怕是刚刚和台里的其他台长沟通过了，拿到了一个在他看来已经足够优越的条件了，但是此刻他却依然没有任何信心。

　　老规矩，开始公布标书。

　　事实上《华国好声音》到了现在，有实力拿下的电视台，也只有那么3家了。

　　果然，其他几家电视台完全是陪太子读书的打酱油的角色了。

　　但是哪怕是这样，一水的55%的分成也是让众人惊叹不已，怕是放眼全华国，也只有叶秋的节目能够达到这样的程度吧。

　　番茄电视台最终的数据是61%比深蓝电视台还要高上1个点。

　　看到61%的数据之后，王动看了一眼徐杰，反倒是松了口气。

　　因为就算没有央视，怕是深蓝电视台这一次也抢不过番茄电视台。

　　但是番茄电视台的徐杰此刻却也没有半点得意之色，因为还有一个标书没有公开。

　　当央视的标书公开之后，哪怕是叶秋也是一脸惊骇之色。

　　70%！

　　6000万+70%的广告分成，央视基本上就是在赔本赚吆喝了。

　　当然叶秋也知道，这是因为，情况特殊，以后《华国好声音》根本不可能再拿到这么优厚的分成了。

　　王动和徐杰也都是一脸震惊。

　　“这一场，输的不冤啊！”王动叹气道。

　　“恭喜洪台长了。”徐杰苦涩地道。

　　“哈哈，非战之罪，非战之罪，特殊情况，其实大家别看我，最应该被恭喜的人应该是叶总才是。”洪天明打了个哈哈道。

　　众人闻言，都是怔了一下，对啊，他们在这里争了半天，可是实际上，最大的受益者其实是叶秋啊。

　　“感谢诸位对点金影视，以及我本人的支持，我这里还有一部电视微电影，40分钟片长，不过，这一部微电影也可以算是《华国好声音》的宣传片，所以，不知道诸位感不感兴趣？我可以将这部微电影授权给诸位所在的电视台，完全免费，不仅仅首轮，次轮，除了版权归属，其他全部免费授权。”

　　大家原本以为来这里打了场酱油，要空手而归了，可是没想到，叶秋还有一个彩蛋给大家。

　　叶秋的微电影，别看微电影，之前叶秋运作的两部微电影，那可也是收益过千万的，影响力巨大的经典之作啊。

　　蚊子再小也是肉，虽然有为他人做嫁衣的嫌疑，但是，人家免费给你了，还能说什么？

　　结果自然是皆大欢喜，没有拿到《我是歌手》和《华国好声音》的电视台也有了一部微电影的收获。

　　总算是不虚此行！

　　倒是对叶秋，众人越发的刮目相看了。

　　其实叶秋完全可以不用这样做，就算卖，相信也有的是人想要，可是叶秋却拿来做人情，这个人情可不算小啊，最起码能够给电视台赚个百万以上的广告费啊。


第417章 双赢

　　“叶老师，你这一次可不厚道啊，我可是费了好大功夫说服台里，还客串了一把代言人，你倒好，《华国好声音》的宣传片，拿出来做人情，你自己说说，你对的起老洪我吗？”洪天明一副吃可大亏的模样。

　　事实上叶秋也没想到，一贯强势的央视，这一次竟然会破天荒的有如此大的手笔，看来也是这两年地方卫视的崛起，让央视方面感到了一些压力。

　　虽然央视因为政治因素，华国第一的位置不可能被取代，但是，作为华国第一大电视台，又着无尽的优势，结果却让地方卫视一再抢去风头，收视率也比之以往下跌的有些快，所以，央视方面的高层也是憋了口气。

　　这一次其实也算是叶秋捡了个大便宜，央视此举也算是向外界放出一个信号，那就是，只要有好作品，央视也不介意下血本。

　　而且还有一个，央视在人文，政治，时事等等方面，基本上是一家独大，但是随着各个地方电视台的发力和地方政府的大力支持，地方电视台另辟蹊径，在娱乐方面，却反而有后来居上的趋势。

　　央视也不是没有尝试过，搞娱乐选秀节目，可是花了大价钱，投进去许多资源，但是结果却反而不如地方电视台，为此很多人都在吐槽，央视如果不是央视的话，那么根本就不是地方电视台的对手。

　　这句话反过来理解岂不是说央视方面的高层管理层方面还不如地方电视台的优秀？

　　虽然央视也有着这样那样的限制，但是普通人却不这么看。

　　而且随着经济的发展，人们对影视娱乐的需求也越来越高，所以央视方面也再今年开始对内部进行了一系列的改革，以适应新的局势。

　　这一点从央视开始声势浩大地搞娱乐性十足的选秀节目开始就能看的出来。

　　不过，洪天明这一次虽然没有为综合一套拿到《华国好声音》，但是却提出了综艺频道和新开的央视15套音乐频道一起拿下《华国好声音》的第一季，其实说是第一季，实际上，不出意外的话，基本上《华国好声音》今后就是央视的囊中之物了。

　　洪天明也为此展现了他的大局观，当然，这些都是虚的，事实是，综合频道想要拿下《华国好声音》需要付出的代价，却是比综艺频道和音乐频道付出的代价要高上许多。

　　别看综艺频道和音乐频道，拿出了70%的分成给点金影视，可是实际上，同样是周末黄金时段，但是，综艺频道的原本的收视率和综合频道的收视率完全是天差地别的。

　　而音乐频道就更不需要多说了，音乐频道现在基本上别谈什么收视率了广告费了，那就是一个新的频道罢了。

　　甚至可能很多人都不知道央视居然还有15套音乐频道。

　　但是央视方面如果只拿出音乐频道来竞标的话，怕是叶秋就会第一个不同意。

　　所以带上综艺频道，而对于综合频道而言，如果花大代价拿下《华国好声音》，还不如去播其他的节目或者剧集来的有利。

　　像综艺频道，让出了70%的分成，相对于原本就不多的广告分成来说，分成比例再高也同样没多少钱。

　　甚至于，如果《华国好声音》达到预期的话，那么哪怕是30%，综艺频道也不会亏本，而且又能够得到一个超级收视率的节目，又能够顺带着推一把音乐频道，何乐而不为呢？

　　不仅仅保底购买价是成本，实际上，每个电视台的周末黄金时段，也是一个大成本。

　　“洪台长，可不能这么理解，我那部《老男孩》的微电影，正因为是《华国好声音》的宣传片，所以，我这么做，反而是《华国好声音》受益更大，有这么多家电视台，免费为《华国好声音》做宣传，那效果，如果换做宣传费用的话，可不是笔小数目啊。”叶秋笑着道。

　　洪天明当然也知道，这本也就是一个借口罢了。

　　“叶老师，这一次《华国好声音》花落央视综艺频道和音乐频道，可是我是综合频道的副台长，你总不能看着我空手而归吧？风云影视和你们合作的那部《浪漫满屋》就给我们综合频道如何？”洪天明笑着道，这才是他的目的。

　　“洪台长，你这不是让我为难吗？这次《华国好声音》虽然没有花落综合频道，但是对于其他电视台而言，总是被央视抢了个先，而且《浪漫满屋》虽然是我写的剧本，但是毕竟是风云影视主导的，所以，这个事情，我可不敢做保证。”叶秋打了个哈哈，虽然他开口的话，陈思林他们肯定不会有任何意见，但是，这却同样是一个很好的借口。

　　“只要叶老师你首肯了，风云影视那边的工作，我们央视自然会去做。”洪天明却是笑着道。

　　话都说到这个程度了，叶秋自然不能再拒绝，不过，央视要想不出血就拿下《浪漫满屋》那也是不可能的事情。

　　而且电视剧和综艺选秀节目不同，电视剧第一轮给央视，后续其他电视台也可以买，所以只要价格合适，叶秋自然更倾向于和央视合作。

　　“洪台长，我这里也有个事情想请洪台长给牵个线……”叶秋笑着道，来而不往非礼也，正好趁着这个时候，提出来，相信洪天明要拒绝也要考虑一下。

　　“叶老师尽管开口。”洪天明笑着道。

　　“是这样的，搜搜并购了易网，可是易网比起其他如新狼网和中华网等，在新闻时事这一块还是有很大的劣势的，所以我想能不能请洪台长帮忙牵个线，请央视方面给易网提供一些这方面的支持？”叶秋说道。

　　易网相比起新狼网和中华网这些华国老牌顶级门户网站来，新闻时事等方面还是有不小的差距的，短时间内想要补足这些差距，央视这个华国最大的官媒如果能够提供一些便利的话，那么自然是最好的。

　　洪天明原本还担心叶秋会提出什么难题来，结果没想到是这个，对于洪天明来说，这还真不算什么大事。

　　其实央视原本就和中华网，新狼网这些有一定的合作，现在多一家易网，也是很容易的事情，而且，这本身也是给央视的新闻部门创收的事情，可以说根本不需要洪天明卖什么人情。

　　这就是难者不会，会者不难了。易网那边要做成这件事，怕是跑断腿都不一定能够办成，可是对于洪天明来说，却只是一个招呼的事情。


第418章 性感妖姬变古典美人

　　《我是歌手》花落京城电视台，京城电视台花了大价钱拿下这个华国首档明星歌手“选秀”节目，在宣传上自然不余余力。

　　而且《我是歌手》原本就巨星云集，在华语乐坛有一种说法，那就是能够成为《我是歌手》的明星选手，本身就是对其身份地位的一种肯定。

　　都是大牌歌星，都有着各自的数量庞大的粉丝阵容，所以，这个节目能够有这么多顶级歌星参与本身就已经决定了这个节目的逼格，足够高。

　　对于普通观众而言，看惯了平民选秀节目，突然来了这么一个明星选秀节目，还是很新鲜的。

　　以往的选秀节目，这些成名的歌手，总是在那里对一个个平民选秀选手评头论足，这一次也终于可以轮到他们自己赤膊上阵了。

　　事实上，这个节目有意思的地方就在于，名气大的歌手，在这里却未必能够有利，因为这个节目的评委，是来自于各个年龄层的观众。

　　每个明星都有自己的风格，不可能可以让所有年龄段的观众都喜欢。

　　比如论人气的话，欧阳妩媚在年轻男性歌迷当中，人气绝对是最高的。

　　可是又因为欧阳妩媚的艳名在外，再加上她的舞台风是以舞曲闻名，所以，原本的优势在《我是歌手》的舞台上反而成了劣势。

　　因为年长的观众，未必会喜欢欧阳妩媚的劲歌热舞。

　　再加上这些观众又都是比较资深的歌迷，所以观点也和普通的歌迷有些不同。

　　所以别看欧阳妩媚自信满满地答应放弃内定明星导师的希望，而是和其他歌手一样参与《我是歌手》的角逐，可是实际上，她却是成名以后首次如此紧张。

　　论唱功，欧阳妩媚绝对不是这些歌手里面最好的，特别是第二轮的演唱曲目，要从节目组选出来的其他歌手的歌曲当中选择，按照《我是歌手》的节目组的选歌规则，每个歌手翻唱的歌曲，绝对不会是歌手本身擅长的。

　　欧阳妩媚在维多利亚的秘密首秀的时候，和维密公司合作的时候，就对叶秋比较感兴趣，为此她特意去了解过一番叶秋的经历，意外的发现，叶秋不仅仅在创意，在广告，在投资上被人称做大师级，实际上，叶秋最早为人所知的，反而是他在音乐创作上的才华。

　　当知道这些之后，欧阳妩媚对叶秋就越发的感兴趣了，如果不是叶秋已经有女朋友了，怕是欧阳妩媚也会忍不住倒追。

　　但是哪怕如此，欧阳妩媚也一再接触叶秋，越是接触的多，欧阳妩媚就发现这个比自己年轻好多岁的男人，简直就是个妖孽。

　　他信手拈来的歌手选秀节目，竟然能够成为华国连央视在内的多家顶级电视台争相竞夺，而在《华国好声音》明星导师的人选上，因为有诸多人选，一时间难以选择，叶秋竟然又想出了《我是歌手》的绝妙创意来。

　　所以才有了之后的欧阳妩媚向叶秋邀歌的事情。

　　欧阳妩媚知道自己在唱功方面可能未必比的上那些比她成名更早的顶级歌手们，所以，第二轮的翻唱歌曲，欧阳妩媚处于劣势，而第一轮实际上欧阳妩媚同样也没有什么优势，毕竟，她以往的歌曲都是以舞曲动歌为主，而那样的歌曲，在《我是歌手》的舞台上，怕是不仅仅没有任何优势，反而还是劣势，所以叶秋的歌曲就很重要了。

　　因为每个初次参赛的歌手，都可以自主选择一首自己觉得最擅长的歌曲，可以是自己的成名曲，当然也可以是原创歌曲。

　　这也是为什么，欧阳妩媚邀叶秋给自己一首突破自己原有形象的“静”歌和一首自己擅长的“动”歌了。

　　“静”歌，她打算在《我是歌手》第一轮进行演唱，相信，一改原有风格的她，会给观众评委一个不同的概念，对她会有一个加分。

　　她当然不希望自己这个原本内定的明星导师，在第一轮就被淘汰出局。

　　当拿到叶秋的歌曲的时候，欧阳妩媚第一时间就震惊了，因为这首歌曲，还不同于时下流行的那些歌曲的风格，是一首怎么说呢？从歌词上就带着浓郁的华国风韵味，诗意十足，而且，这首歌，前后的变声，从诗意十足又变成了现代流行风格，可以说是一个很微妙的转折。

　　《我是歌手》对每个明星选手的着装没有什么明确的要求，全部由明星选手自己决定，唱什么歌穿什么衣服登台。

　　为了这首歌曲，欧阳妩媚特意花大价钱去定制了一套古典韵味十足的仕女装礼服。

　　欧阳妩媚已经有些期待，当观众看到，一贯以性感形象示人的她，突然一改现代热辣的舞台风格，转而变成低吟浅唱的古典美人的时候的反应了。

　　而这首歌曲，也让欧阳妩媚对叶秋越发的感兴趣了，这个男人，到底还有多少不为人所知的能力？

　　有了这首歌曲，欧阳妩媚的自信心又回来了，只是可惜的是，叶秋只答应为自己写两首歌曲，想到这里，欧阳妩媚突然又有些泄气了。

　　叶秋的女朋友她虽然没见过真人，但是却见过安馨的照片，虽然对自己的魅力有着绝对的信心，但是她也不得不承认，安馨这个据说是华国地产集团天安集团的千金大小姐的女人，的确无论从地位上，还是从本身的魅力上，都不下于自己。

　　不过欧阳妩媚还是有些不甘心，心下已经做了决定，在这之后，无论用什么代价，都必须从叶秋那里再要来几首歌曲。

　　其实欧阳妩媚的家境虽然不算大富之家，但是父母都是商人，也算是小有身家，她之所以选择走歌手这条路，完全是因为喜欢那种在聚光灯下被万人瞩目的感觉。

　　而到了现在，欧阳妩媚再想再进一步，却是必须要做出改变了，原本她是想跨界进军演艺界，可是真正尝试起来，却发现，何其困难，而且似乎这些困难在叶秋那里反而信手拈来。

　　《我是歌手》对于每一个成名的歌星来说，都是一个挑战，因为这一次不像音乐奖项那样，有许多可操作性，这一次是和同样身份地位同样实力的歌手同台竞技，没有谁会愿意尝试失败，而淘汰就意味着失败。

　　所以每一位选手都在为《我是歌手》做着自己最大的努力。


第419章 《我是歌手》开播（上）

　　《我是歌手》除了《华国好声音》的明星导师席位对众多歌星是个不错的吸引力，然而却不仅仅如此。

　　还有为了《我是歌手》更加的专业，更加的公平公正。

　　然而《我是歌手》还没有正式开播，就有不少网友和歌迷对《我是歌手》的评选机制进行了质疑，并且这种质疑声越来越大。

　　很多事情都忌讳外行指导内行，而《我是歌手》不采取专业评委反而使用了观众评委团，很多人都对此表示质疑。

　　《我是歌手》方面叶秋特意邀请自己的便宜师傅，流行乐坛教父，李占山担任《我是歌手》音乐总监，负责为这些成名歌手们的现场音乐以及翻唱歌曲的改编编曲等等。

　　观众投票遭到歌迷质疑，认为这样对歌手不公平。为此，作为音乐总监的李占山，接受了媒体的采访。

　　当然了也算是为《我是歌手》的进行背书。

　　李占山在业内绝对是顶级的，他在华语乐坛的地位自然不言而喻，李占山担任音乐总监，可以说是众望所归。

　　起码《我是歌手》的既定的参赛选手，都表示，对李占山担任《我是歌手》的音乐总监，十分满意，能和李占山这样的乐坛顶级合作，对于他们而言也是一次很难得的机会。

　　记者问：李老师，现在外界有歌迷对设立观众评委团来决定歌手的成绩，会不会显得不公平？

　　李占山对于这种场合是门清的很，他淡淡地道：“《我是歌手》评委都是观众，但你别小看这些观众，她（他）们可都是经过严格筛选的，具备一定音乐素养的，而且，每个年龄段的人数都是均衡的，目的就是保证我是歌手选手成绩的相对的公开，公正。”

　　“那么如果是李老师您来担任这个评委的话，会怎么样去评定歌手的成绩，会用什么样的标准去淘汰谁？”

　　李占山笑着道：“不，不，不，我觉得没有一个音乐人敢来当评委，包括我在内，《我是歌手》的所有选手本身都是专业歌手，你怎么评？大家唱法不同，适合的曲风也不同，不能用一首歌就来评判，所以我想没有一个所谓的专业音乐人敢来当评委，反而交给观众是最合适的，因为他们完全是凭自己听歌时候的想法，比如有的人哭了，有的人笑了，这很真实。我也觉得只有让观众来投票，才是最合适的。”

　　“有人说文无第一，武无第二，而这一次《我是歌手》的赛制，采取的是现场PK的淘汰赛，那么是否意味着，排名顺序就是歌手的实力的表现顺序呢？”

　　“我觉得，不见得第一名就唱得比最后一名好呀！被淘汰了，也不是就意味着歌手的实力不行，谁都知道歌手现场发挥有很多影响因素，比如心情、嗓子情况，又或者他早上看了一篇报道，都可能受影响。我觉得这就是一个没有答案的问题，输赢很重要，但是只要大家在舞台上享受了音乐，就可以了。其他的都是不可能控制的。”

　　“既然如此，那么这个比赛的输赢岂不是就没有意义了？”

　　“也不能这么说吧？我觉得输赢是一个很重要的出发点，既然是来参加节目，那一些规则必须要遵循。所以到底是为了好玩而改编，还是为了展现自己的实力，我会给他们建议。如果为了好玩，那可以在自己的演唱会，或者表演的时候。”

　　京城电视台在《我是歌手》正式开播之前，不仅仅对李占山这位音乐总监进行了采访，而且还对一些参赛歌手进行采访。

　　一方面是继续为《我是歌手》进行造势，另外一方面也是尽量地凸显，这个节目的相对的公平公正性，当然了还有一点就是，为了打消一些歌手的顾虑。

　　李占山的一席话观众和歌迷都还是表示认可的，毕竟，《我是歌手》和其他的普通的选秀节目不同，其他的选秀节目，那些歌手都是还没有证明过自己的新人，自然有其他已经证明过自己实力的老前辈来指点，可是《我是歌手》的选手，都是已经成名的专业歌手，那么谁来当评委？就肯定比他们专业吗？

　　连李占山这样的乐坛教父都自称不敢做这个评委，那么其他人就更不用提了。

　　当然，《我是歌手》也不是没有专业评委，只是专业评委只是在里面充当一个指向性，而这个指向性只是为节目增添一些悬念，实际上并没有决定性的意义。

　　原本叶秋对自己的音乐上的真本事有自知之明，所以在方一白提出叶秋也去当一期的特邀评委嘉宾的时候，叶秋是拒绝的。

　　可是这个事情，到了李占山这里，却是被李占山笑着说，叶秋把他这把老骨头都框进来了，自己也别想置身事外，所以，叶秋只好硬着头皮答应担任《我是歌手》第一期的专业评委嘉宾。

　　周六晚上9点，《我是歌手》第一季第一期正式开播。

　　叶秋和一众京城电视台的高层等一起坐在那里观看《我是歌手》。

　　京城电视台对于《我是歌手》寄予厚望，否则的话，也不会花那么大的代价将《我是歌手》买下来，该做的宣传，也都做了，现在就看播出的收视率了。

　　不得不说，叶秋在对《我是歌手》的造势上，以及京城电视台的全方位的宣传资源的投入，《我是歌手》刚刚开播，收视率就高达3%。

　　这样的收视率或许在过去两年的话，不算什么，可是随着各大电视台在收视率的争夺上倾尽全力，越来越多的资金的投入，让收视率竞争也越来越激烈。

　　《我是歌手》的开播收视率能够达到3%，绝对是一个开门红的数据。当然了，开播收视率开门红的确是一个不错的兆头，但是真正检验这个节目的质量，却是要看接下来节目能否让观众喜欢了。

　　《我是歌手》一开始，播出的是，叶秋在接受记者采访的时候，第一次说出《我是歌手》的创意的场面。

　　然后画面一转，转到每一位接到邀请的歌手，接到邀请之后的第一印象的访谈。

　　每一位歌手的第一个反应各有不同，有的认为这淘汰制，对于已经成名的歌手来说，一旦被淘汰，是不是会影响到他们今后的演艺事业的发展？


第420章 《我是歌手》开播（下）

　　叶秋对《我是歌手》的原版的改变并不多。

　　像介绍歌手的方式，同样的采用了，京城电视台的主持人作为歌手的节目经纪人的模式。

　　将每一位歌手介绍出来。

　　在华语乐坛，同样有很多歌手，平时很少出现在综艺节目当中，或者说，这个世界，因为综艺节目的影响力还并不是那么的强大，所以很多歌手，特别是大咖级别的歌手，甚至根本没有上过综艺节目。

　　而每一位京城电视台的主持人，在得知这个消息之前，也并不知道，到底是有哪些歌手会来，所以他们的反应从某种程度上来说是真实的。

　　主持人和明星还是有一定的界限的，对于观众来说，特别是一些某位歌手的歌迷来说，当得知自己的喜欢的歌手也在参赛名单当中的时候，他们的反应和一些主持人的反应是一致的。

　　接下来是介绍现场，和负责现场的音乐团队，设备等等。

　　《我是歌手》实际上成本真心不低，为了打造出一个配的上这个节目逼格的舞台，叶秋也是下了血本，掏出了近千万来打造这个《我是歌手》的舞台，当然了，这个舞台，不可能只用一季，而且，《华国好声音》的舞台的花费更高。

　　而时下的选秀节目，哪怕是最有影响力的番茄电视台的《超级歌声》节目，舞台和现场乐队等等也全然无法和《我是歌手》相比。

　　接下来就是第一期节目的嘉宾出场，《我是歌手》的植入广告同样很多，嘉宾出场方式采取的是车载出场的方式，而为了拿到这个植入广告，叶秋的老朋友，雷霆汽车这一次也是下了血本了。

　　单单是歌手出场的这些给汽车标志的特写的画面，就让雷霆汽车掏出了两千多万。

　　而且还是浮动性的，设置一个保底收视率，然后一旦节目的收视率超过这个保底收视率，同样的雷霆汽车还要根据合同增加广告赞助。

　　每一个歌手在来之前，的确是不知道对手都有谁的，这也算是第一期《我是歌手》一个比较有意思的设定了。

　　第一期的《我是歌手》的嘉宾，无一不是成名已久的老牌歌手。

　　自然而然地就营造出一种紧张的气氛，而在电视机前的观众，此刻也同样地期待着这些成名的歌手的表现。

　　特别是一些歌手的粉丝，偶像歌手紧张的时候，他们也同样的感同身受，因为《我是歌手》第一期的这些嘉宾没有一个好相与的。

　　欧阳妩媚的粉丝担心，欧阳妩媚的风格不被一些年龄段的观众所喜欢，而另外一些老牌歌手的粉丝又担心，他们的偶像的风格，不被那些年轻观众所喜欢。

　　歌手们谁也不想第一期就被淘汰出局，他们的粉丝们也同样的不希望看到自己的支持的偶像，第一期就被淘汰了。

　　《我是歌手》的确不同于其他的节目，或许有人会觉得，这是节目安排的歌手的表演出来的效果，可是实际上，叶秋却知道，这些都是歌手们真实的反应，起码有百分之八十以上是真实的。

　　因为虽然哪怕是输了，也未必是实力的问题，但是，大家都是成名的歌手，自然不会想被淘汰。

　　所以表现出来的或是紧张，或是忐忑，都是真实的。

　　当然这也是为什么，初次参赛的歌手允许唱自己最拿手的成名曲的原因，因为，如果一上来就让他们翻唱其他歌手的歌曲的话，难保会出现问题。

　　而对于成名已久的他们来说，演唱自己的成名曲，却没有什么压力。

　　首先上台的是有着华国第一天团之称的风云组合，徐京风和杨复云。

　　风云组合成名已经有十几个年头了，算是舞台经验十分丰富的组合了，可是出场的时候两人也都同样的表现出一些紧张。

　　风云组合演唱的是他们的最成功的一首成名曲《狂风怒云》。

　　唱完之后，徐京风承认自己手心出汗，称这是他多年以来，久违的一次紧张到这个程度的舞台表演。

　　而接下来，徐京风担任现场主持，当他拿起卡片看到所有的歌手的名单的时候，忍不住说了句：早知道是他们，咳咳，我们怎么的也得三思一下啊。

　　画面切换到了其他的歌手的画面，大家都不知道对方是谁，可是连风云组合的徐京风都有这样的反应可想而知其他歌手的实力如何了。

　　接下来几个出场的歌手给观众带来了一场音乐盛宴，第一首歌曲，每一个歌手都拿出了自己最强的姿态，演唱的都是各自的成名曲。

　　这个时候最为着急的要属于欧阳妩媚的粉丝了，因为相比起来，欧阳妩媚可以算是粉丝众多了，但是欧阳妩媚的歌曲包括成名曲都是舞曲，更切切地说，欧阳妩媚的舞蹈更好，歌曲方面因为唱的都是快歌，所以反而在这个舞台上劣势很明显。

　　歌手的出场顺序是抽签决定的，而欧阳妩媚运气不好，刚刚好抽到了7号签，虽然欧阳妩媚对叶秋的这首歌有信心，但是此刻听了前面六个成名歌手的精彩演绎之后，也不免紧张忐忑不已。

　　徐京风拿起手卡，看到欧阳妩媚和她演唱的歌名的时候，忍不住道：“为什么没有人告诉我，第一首歌还能唱最新的原创歌曲的？”

　　观众听到原创歌曲的时候，也都是怔了一下。

　　其他的歌手也是反应不一，实际上，在这个舞台上唱原创歌曲，而且是还没有经过听众检验的原创歌曲，其实并没有什么优势，反而劣势很明显，毕竟，成名曲都是经过实践和时间的证明的成功的曲目，而原创歌曲，观众都没听过，或许初一听会觉得新奇，可是毕竟是原创新歌，好不好，可不是歌手说了算的。

　　而谁都知道，千金易得一曲难求，一首好的歌曲对于歌手而言，是可遇不可求的。

　　当伴奏旋律响起的时候，所有人都有些怔住了，包括哪些最了解欧阳妩媚的歌迷们也都有些茫然了。

　　而歌手们看到这首歌曲的演唱者竟然是欧阳妩媚的时候，也都是张大了嘴巴，因为谁都知道，欧阳妩媚一向以劲歌热舞著称，而这首歌，很明显的不太像是舞曲啊。

　　第一首歌，不唱成名曲也就罢了，竟然还是一首不是她自己擅长的曲风的歌曲，而且还是原创歌曲。

　　不过，当画面当中出现了作词叶秋，作曲叶秋，李占山的时候。

　　歌手们惊讶了，还带着些羡慕嫉妒。

　　而原本有些担心的欧阳妩媚的粉丝此刻却是松了口气。

　　这个时候画面也恰好给到了专业评委嘉宾当中的叶秋身上。


第421章 惊艳反转

　　欧阳妩媚的出场，她的一身着装，也让许多人惊讶不已。

　　以往欧阳妩媚总是以性感妩媚示人，可是今天她却穿着一袭白色的仕女装，梳着古典的发髻。

　　已经可以预见，这首歌的风格，肯定不是大家想象当中的，欧阳妩媚原有的舞曲风格，而是一首比较“静”的歌曲。

　　还是一首偏向古风的歌曲。

　　只是大家都不禁在怀疑，古风的歌曲，欧阳妩媚能唱的好吗？

　　一个性感妖姬，一个动感舞姬，突然间变成了安静的古典美女，这前后的逆差的确不可谓不大。

　　谁都没想到，欧阳妩媚不仅仅演唱新歌，原创新歌，而且还是一首和她原有的最擅长的舞曲风格截然不同的偏向古风的歌曲。

　　当然了，男歌迷们算是满足了，只看欧阳妩媚这一身着装就满足了。

　　欧阳妩媚可不仅仅只是性感，本身还是一个大美女，否则的话，也不可能有偌大的性感妖姬的名号。

　　而今天的欧阳妩媚却展现出一种有别于性感的典雅的古典美人的形象。

　　可以说是一再地颠覆了人们的既有的观感，当然了，前提是叶秋给欧阳妩媚写的这首歌，质量要配的上这些改变，否则的话，反而会成为笑话。

　　歌曲名《卜卦》，有些奇怪，但是更加的引人好奇，这到底是一首什么样的歌曲。

　　“风吹沙，蝶恋花，千古佳话……”

　　“似水中月，情迷着镜中花……”

　　风和沙，蝴蝶恋着花，虽然都是千古佳话，但是却如同水中月，镜中花一般，可望却不可得。

　　前面两句带着浓郁的古风扑面而来，的确和以往的欧阳妩媚的曲风截然不同，不过，一些人却是有些讶然，没想到欧阳妩媚唱起这样的歌曲来，竟然也别有一番风味，而且，唱的很不错。

　　“竹篱笆，木琵琶，拱桥月下……”

　　“谁在弹唱，思念远方牵挂……”

　　“那年仲夏，你背上行囊离开家……古道旁，我欲语泪先下。”

　　“庙里求签，我哭诉青梅等竹马，求菩萨保佑我俩……”

　　到这里，突然接下来，一个很巧妙的转音，歌曲的歌词也开始变化。

　　“不停地猜猜猜，又卜了一挂，吉凶祸福，还是担惊受怕……”

　　“对你的爱爱爱，望断了天涯，造化弄人，缘分阴错阳差……”

　　歌词随着唱腔的变化，开始逐渐又是流行风格的歌词。

　　“风吹沙，蝶恋花，千古佳话，似水中月，情迷着镜中花……”

　　第一遍的时候，欧阳妩媚还是略显有些紧张的，不过唱第二段的时候，就已经渐入佳境了，而现场的包括听审团，包括后台的歌手都听的有些入迷了。

　　虽然还没有唱完，但是却可以听的出来这绝对是一首很不错的歌曲，而且难得的是曲风和歌词方面有古风的一面却又有流行的现代风格。

　　还有那个曼妙的转音演唱方式。

　　之前感觉自己表现的有些瑕疵的歌手，此刻也不由地开始紧张起来。

　　“竹篱笆，木琵琶，拱桥月下，谁在弹唱思念远方牵挂，那年仲夏，你背上行囊离开家，古道旁，我欲语泪先下……”

　　“田里庄稼，收获了一茬又一茬，而，我们何时发芽？”

　　这一句可以说对于有过类似的经历的人，对那些爱而不可得的人，有着强烈的共鸣感。

　　田里的庄稼收获了一次又一次，而我们的感情甚至连发芽都还未曾。

　　“猜，猜，猜，又卜了一卦，是上上签，可还是放不下。”

　　“对你的爱爱，挨过几个冬夏，日夜思念，祈求别再变卦！”

　　唱完最后一句，欧阳妩媚也是松了口气，这首歌，她拿到手之后，就不停地练习，这一首个，不同的人听有不同的感受。

　　或许这首歌并不算完美，但是，起码，还算动听，而且，对于欧阳妩媚而言，却是一个很大的突破。

　　因为原本的欧阳妩媚的风格就是以舞曲为主，反而她的唱功什么的很少有人关注，大家关注的都是她的性感，她的妖娆，她的性感舞蹈，反而对她本身的音乐上的实力，却被忽略了。

　　而这首，《卜卦》虽然在演唱上不是很难，但是，却还是让人看到了她欧阳妩媚不同的一面。

　　她不仅擅长，动感十足的歌曲，这样的带着古风的低吟浅唱的歌曲，她也同样可以演绎出来。

　　欧阳妩媚唱完了，第一轮也算是结束了。

　　专业的评审嘉宾除了叶秋还有李占山，以及金牌音乐制作人冯飞。

　　首先是李占山，他笑着道：“这第一轮，没什么好说的，每一首歌都是被证明过的歌曲，当然除了最后一首。最后一首歌，我只能说欧阳妩媚颠覆了她以往的风格，这种改变好不好，自然还是交给听审团来评判。”

　　“我更期待接下来第二轮的翻唱的表现。”

　　轮到叶秋，叶秋摸了摸鼻子道：“歌曲是我写的，我就不做王婆卖瓜自卖自夸的点评了，《我是歌手》第一轮，这一首《卜卦》算是为第二轮的颠覆翻唱起了一个头吧，相信大家也都更加期待，第二轮的翻唱的演出，每一个歌手都有自己的特点，或许这个舞台，他们会让我们听到他们不同的一面，同一首歌，在不同的人的演唱下，相信惊喜不会少。”

　　冯飞笑着接话道：“既然两位都这么谦虚，那我来说一说吧。”

　　“其他的几位歌手，我就不多说了，他们都拿出了自己最强的实力，演唱的又都是各自最拿手的歌曲，我想最有资格评论的是听众，而不是我们这些所谓的专业人士。”

　　“说说最后一首《卜卦》吧，欧阳妩媚的的确确给了大家，包括我在内一个颠覆的形象，看惯了欧阳小姐的性感形象，突然安静下来，我反而有些不习惯，《卜卦》的确是一首不可多得的好歌曲，其实原本我最不看好的就是欧阳妩媚了，或许在演唱会上，她的曲风会是最有优势的，可是这个《我是歌手》的舞台，她的曲风无法凸显她的唱功能，演唱技巧，这一点显然是她的劣势。”

　　“但是我也没想到，她竟然敢如此冒险地演唱一首新歌，而且还是一首和她以往风格截然不同的歌曲，或许有人会说，只有欧阳妩媚一个人唱原创歌曲，太不公平了，可是实际上，大家只看到了唱新歌的优势，却没有看到唱新歌的风险。”

　　“没有哪一位音乐人敢保证一首还没有发布的歌曲，就一定能够受欢迎，而恰恰最保险的，就是正常发挥，演唱自己最拿手的歌曲，才是最没有风险的，而演唱新歌，且不说这首歌曲，听众能不能接受，就说曲风和歌曲的掌握上，一首新歌对于欧阳来说，绝对不可能比她自己的成名曲来的好。”

　　“我敬佩她的勇气，也很高兴能够见证性感妖姬的颠覆演出。希望在第二轮翻唱歌曲当中，能够听到更多的惊喜。”


第422章 横扫音乐榜

　　虽然三位评委这么说，但是，实际上欧阳妩媚的确是沾了颠覆以往形象的光，《卜卦》在这样的光环的加持下，自然而然给人一种更加高光的感觉。

　　而事实上，这首歌曲虽然不错，但是却还远没有达到经典的程度。

　　只是欧阳妩媚一贯给人的印象太过深刻，所以才会有这么大的反差感。

　　当然，三位专业评审嘉宾的话，对结果并没有太大的影响，这些被邀请来的听审团，都是资深音乐爱好者，他们的主观意见不像普通的歌迷那样，容易被影响。

　　也就是说，三位专业评委嘉宾的意见实际上并没有什么卵用。

　　而《我是歌手》并不是针对每一位嘉宾进行投票，而是，每个听审团的成员，都将从自出场的七位嘉宾当中选出3位他们认为表现的最好的歌手。

　　之后自然是万众瞩目的第一轮竞演的结果公布了，万恶的广告在这个时候出现了。

　　电视机前的无数观众都忍不住骂娘，虽然明知道这是节目惯用的伎俩，但是不爽就是不爽。

　　广告之后，第一轮的成绩开始公布。

　　从第五名开始公布，在观众看来表现的很好的，风云组合，竟然只排在第五位。

　　七位歌手坐在舞台中间，每一位都紧张无比，哪怕是获得了第五，但是风云组合依然欢呼起来。

　　虽然这只是第一轮的得票结果，但是因为今晚的七位歌手，无一不是乐坛大咖，实力唱将，所以只要不是最后一名就不算输。

　　排在第四的是华语乐坛的摇滚天王，陆江。

　　到了公布第三名的时候，所有的还没有公布成绩的歌手都开始紧张起来了。

　　结果，欧阳妩媚获得了让人惊讶的第三名。

　　当然有很多欧阳妩媚的铁杆粉丝对这个排名表示不满，但是欧阳妩媚自己却是第一次失去镇定一般地像个小姑娘一样的欢呼起来。

　　事实上专业的评委比如李占山等人都知道，欧阳妩媚实际上表现的并不是那么的好，论唱功，她可以说是这七位歌手当中，实力偏弱的一位，能够得到第三名，绝对是沾了《卜卦》和她的颠覆演唱的光。

　　之后第二位，第一名公布之后，剩下的两个歌手都更加的紧张了，让观众没想到，或者说，让观众无比郁闷的是，到了这里，这第一期的节目竟然结束了。

　　其实原本按照叶秋的想法是一共只做八期节目，可是结果却遭到了方一白和京城电视台的一致反对。

　　在他们看来这样的节目，只做八期太浪费了，所以，最终的结果就是，原本既定的八期节目，最终被分割成了13期。

　　由于京城电视台并没有什么能拿的出手的综艺节目，所以，《我是歌手》在京城电视台，将进行周六周末两天各连播。

　　虽然对节目组将悬念留到下一期，很多观众都表示不爽，但是却无碍于这个节目的成功。

　　最终收视率统计出来，整个京城电视台都为之轰动了。

　　9.8%，这是最终的最高收视率，而平均收视率也达到了6.9%。

　　这样的成绩，还是第一期，足以证明这个节目的潜力了。

　　当然美中不足的是，最终的收视率并没有超过10个点，这算是第一期的遗憾了。

　　然而这样的收视率也让深蓝电视台和番茄电视台捶胸顿足不已，因为这样的收视率，哪怕是京城电视台开出的分成价格，也足以让京城电视台赚不少钱了。

　　甚至有人觉得，就算是《华国好声音》播出，怕是也未必能够在收视率上高过《我是歌手》。

　　次日，网络上到处都充斥着关于《我是歌手》的讨论，有对排名进行质疑的，有询问下一期什么时候播出的，也有各位歌手的粉丝对最终排名表示不满的抗议的。

　　然而最大的影响力却是，当晚演唱的七首歌曲，虽然有六首都是老歌，但是却依然一举霸占了几乎所有的榜单。

　　电台音乐点播榜，搜搜音乐风云榜，电视音乐点播榜，甚至一些音相店将这些歌曲的曾经的专辑再次上架，依然获得了不俗的销量。

　　而值得一提的是，作为唯一的一首新歌，《卜卦》高居哥哥榜单的榜首。

　　喜欢这首歌的人表示可以一天不间断地连续重复循环播放这首歌，百听不厌。

　　甚至搜搜贴吧里吗都出现了《卜卦》这首歌的专门的贴吧，而且人气不低。

　　欧阳妩媚的这次颠覆的演出，可以说是赚足了眼球，习惯了看欧阳妩媚的劲歌热舞的歌迷，才发现，原来安静下来的欧阳妩媚，也可以那么美。

　　当然了，也不是没有人对叶秋给欧阳妩媚写歌，对欧阳妩媚别树一帜的在第一轮演唱新歌表示质疑，因为欧阳妩媚是之前内定的明星导师，那么是不是此举有什么暗箱操作在里面？

　　不过这种质疑很快地就被淹没在无数的欧阳妩媚的狂热粉丝的反驳声当中，依照他们的话说，如果真的搞暗箱操作的话，那么欧阳妩媚何必这么明显地唱叶秋的歌曲？

　　而且谁都知道，《我是歌手》的专业评委嘉宾对结果是没有决定权的，甚至很难影响到，否则的话，最终欧阳妩媚就不是第三，而是第一了。

　　有意思的是，在《我是歌手》第一期播出之后，其实这七位歌手当中，虽然都是资深的老牌歌手，但是并不是每个都混的很好，结果这一期节目播出后，这些歌手的身价竟然都同时上涨了不少。

　　而其他没有参加《我是歌手》PK赛的歌手的粉丝，哪怕是在网络上和其他有参加《我是歌手》PK赛的歌手的粉丝，对喷的时候，也会被对方的粉丝鄙视，说他们的歌手，连《我是歌手》的舞台都上不了，也好意思跟谁谁谁比。

　　这样的言论在网络上大行其道，不知不觉地，《我是歌手》竟然成为了，粉丝们认为的最具影响力的乐坛顶级的舞台。

　　好像不上这个节目的歌手就不敢说自己是顶级歌手一样。

　　当然了，这里面自然有《我是歌手》节目组和京城电视台方面在背后推波助澜。

　　连央视方面也在音乐频道和综艺频道报道《我是歌手》的盛况，当然了，他们是为了凸显《华国好声音》的高大上。

　　看看吧，《我是歌手》是牛逼，不上这个节目，你都不好意思说自己是顶级歌手，一线歌手，而《我是歌手》却仅仅只是为《华国好声音》选拔明星导师，那么《华国好声音》才是最具影响力的歌手选秀节目，没有之一。


第423章 同一首歌，不同命运

　　第一期《我是歌手》的悬念在第二期揭晓。

　　相比起第一期的《我是歌手》因为演唱的都是歌星们的各自的成名曲，所以，反倒是没有那么多的惊喜。

　　可是第二期，却不同了，因为，第二期的歌手演唱的曲目将是其他歌手的歌曲。

　　同一首歌，不同的歌手演唱，往往会唱出截然不同的效果。

　　而令人无比意外的是，第二期的歌手翻唱的曲目，竟然都不是什么太有名的歌曲，而是从一些比较一般的歌曲当中，选出来，进行重新编曲。

　　结果原本二三流的明星的歌曲，在一流的歌星的嘴里唱出来，一下子就让听众惊呆了。

　　让很多人纷纷去寻找原唱，结果一听之下高下立判。

　　比如风云组合演唱的是一个曾经在乐坛昙花一现的组合的歌曲，结果，当初那首歌曲，让那个组合折戟沉沙，可是在风云组合这里重新演绎之后，竟然一下子登上了各个音乐榜单。

　　而且，在第二期的第二轮翻唱竞演中，观众们惊喜地发现，每一位歌手，不再以他们传统的风格来演绎，而是都做出了或多或少的改变。

　　在感叹李占山不愧是流行乐坛音乐教父的同时，又让大家对这些已经成名的歌手有了新的认识。

　　哦哦，原来摇滚天王陆江，不仅仅会唱摇滚，抒情情歌在陆江的演绎下竟然也可以那么有味道。

　　哦原来风云组合唱起摇滚来也那么的有范儿。

　　原来抒情天后，唱起快歌来，竟然也可以那么的动感。

　　性感妖姬欧阳妩媚，在突破自我之后，唱出的古风歌曲就已经让人眼前一亮了，然而没想到，欧阳妩媚唱俏皮的小清新歌曲，竟然也可以那么的青春洋溢。

　　一向以粗狂著称的西北歌王，安静起来，竟然也可以那么的帅气。

　　民谣天王唱起霸气侧漏的歌曲，嗓门竟然也丝毫不差……

　　可以说，同一首歌，在不同的歌手，不同的改编下，有着截然不同的命运，《我是歌手》汇聚了华国的顶级音乐人为歌曲重新编曲，顶级歌手来重新演绎这些歌曲，结果是显而易见的。

　　哪怕是原本一首名不见经传的歌曲，在七位不同的风格的顶级歌手的演绎下，泛发出了第二春。

　　而那些原本的歌曲，也受到这个影响，点播次数也水涨船高。

　　相比起第一期来，第二期可以说是惊喜满满，事后每一位歌手在接受采访的时候，都表示，《我是歌手》的舞台，让他们感受到了久违的紧张感，并且让他们第一次发现原来自己要学的还有很多。

　　最终两场竞演加起来被淘汰的竟然是风云组合，实在是让人嘘唏不已，不过，却没有人认为风云组合是失败者，因为，哪怕是被淘汰了，但是风云组合败在现场发挥上，而且，他们翻唱的歌曲依然排在各大音乐排行榜的前五名。

　　当然了，风云组合也表示他们会在《我是歌手》的复活赛当中，更加努力，希望能够从败者组中脱颖而出。

　　有意思的是连续两期七个知名歌手演唱的十四首歌几乎雄踞了所有音乐排行版，以至于一些唱片公司开始联名抗议，认为这大大扰乱了流行音乐生态云云，特别是对于二三线歌手来说。

　　不少有意在这段时间出道或者出新专辑新歌的歌手，都纷纷改期，有不信邪的歌手，在《我是歌手》播出之后，发布新专辑，结果却是灰头土脸。

　　不但打榜的时候在前十名根本找不到他们的歌曲的踪影，而且专辑销量也是一塌糊涂。

　　受到这些新闻的影响，《我是歌手》反而越发的人气高涨，特别是对于那些之前因为顾虑面子而拒绝《我是歌手》的一线歌星来说，此刻却是肠子都悔青了。

　　谁能想的到，这一个最初目的是为了《华国好声音》选拔明星导师的节目，竟然能够爆发出如此巨大的威力来。

　　甚至在搜搜，易网，QQ，京城电视台，央视等的背后的推波助澜之下，《我是歌手》竟然隐隐有华国最权威的顶级歌手战场的味道。

　　而在这些参赛歌手的粉丝的叫嚣下，好像作为一个歌手，如果不上《我是歌手》这个节目，你好意思说自己是一线歌手？

　　《我是歌手》的影响力还不仅仅如此，因为这个节目，不像以往的综艺节目，总是玩玩闹闹，以搞笑为主，这个节目，让那些已经成名的歌星，看到了，原来他们一直不屑一顾，一直以为上综艺节目会有失身份的节目，竟然也可以如此的高大上。

　　而对于其他电视台来说，《我是歌手》也让他们看到了一个新的综艺节目的方向，那就是，不仅仅普通人可以选秀，已经成名的明星也同样可以选秀。

　　歌手既然可以，那么演员自然也可以，搞笑艺人是不是也可以？手艺人是不是也OK？

　　一时间竟然脑洞大开，据说已经有好几个电视台，正在准备筹划，类似的新节目。

　　比如番茄电视台，就在策划一个名叫《欢乐喜剧人》的搞笑艺人的选秀节目。

　　而比如深蓝电视台，也在策划一档关于美食达人的选秀节目。

　　还有一些影视公司，也纷纷开始把目光投向了综艺节目的制作上。

　　中谊影视集团，玄黄影视集团，金秋娱乐传媒集团等等几家华国顶级的影视传媒集团，都纷纷开始试水综艺节目。

　　在电影业有些不景气的情况下，叶秋的几个综艺节目的红利，无法不让他们眼红，自然也想要进入分一杯羹。

　　谁也不嫌钱多，而且相比起来，他们也有各自的优势。

　　一个综艺节目，影响至此，可以说是只此一家别无分店了，其实就连叶秋也没想到，《我是歌手》竟然会有如此大的威力。

　　其实这是多方面推动的原因，时下的华国，还不是偶像明星当道的时代，互联网还没有完全爆发出威力，这个时代，想要影响互联网的舆论，比之后世来，反而要容易的多，而且又有着两大互联网巨头的大力推行，以及京城电视台，甚至央视这样的权威巨无霸推动，所以才会有如此的声势。

　　天时，地利，人和，都有了，所以才有了《我是歌手》的声势浩大。


第424章 真人版《老男孩》

　　虽然《我是歌手》空前成功，但是叶秋最近却有些纠结。

　　纠结的原因就在于《老男孩》这部微电影上。

　　《老男孩》的剧情其实很简单，主题就是怀旧和梦想，叶秋之前演过两部微电影，但是这部《老男孩》却不太适合他来自己演。

　　毕竟，《老男孩》里面的两个主角，都是失意者，而叶秋却是未尝一败的人生赢家，既有的形象相差太大。

　　可是一时间想要找两个能唱好歌，又适合这部微电影的人，却不是那么好找的。

　　前世的时候这部微电影，是筷子兄弟自编自导自演的，这部微电影拍摄的时候，筷子兄弟虽然不是根据自己的经历改编，但是却也和两人的经历有一些关系。

　　前世的《老男孩》可以说是一部缺乏商业运作的短片，但是最终却能够取得那样的成功，不是因为这部片子拍的有多好，而是因为这部片子足够诚意，表达的主题，怀旧和梦想，一下子就击中了那个年龄层的人的内心最深处的那一点。

　　梦想这个话题，一直都是长盛不衰的话题，而最后的《老男孩》这首歌，作为点睛之笔，让一部原本有些粗糙的短片，得到了升华。

　　原本叶秋意向中的人选是冯刚，不过，冯刚正在《命运呼叫转移》根本抽不开身，而且，让人家一个大导演来拍微电影，之前那是因为冯刚愿赌服输，再让他来拍，或许冯刚碍于面子也不会拒绝，但是叶秋也不好开这个口了，而且现在冯刚也没档期。

　　叶秋在导演圈认识的人不多，虽然有不少导演对《老男孩》这部微电影感兴趣，但是却都是带着明显的目的来的，而且也未必合适。

　　冯刚倒是给叶秋推荐了一个导演，可惜的是，对方刚刚接了一部片子，也没有档期。

　　在叶秋有些纠结的时候，突然方一白打来的电话。

　　“叶秋，你那部微电影的导演定了没有？”方一白倒是没有客气，一上来就问道。

　　“我正为这事发愁呢，怎么老白你有合适的人选？”叶秋问道。

　　“合不合适我不敢说，不过，我的确想推荐一个人，这样吧，你看什么时候有空，我把人叫上，咱们见面谈？”方一白沉吟了一下说道。

　　“行，我现在没什么事，随时都可以。”叶秋却是有些疑惑，方一白的语气中叶秋却是能够听的出来一些怪异，不过叶秋也没有太放在心上。

　　到了方一白说的地方，叶秋有些讶然地发现，方一白带来的竟然是一个和自己年纪差不多的年轻人。

　　而且眉眼间和方一白有些相像，难道是方一白的亲戚？

　　叶秋倒是有些明白为什么方一白在说的时候，会有点怪异的感觉了，合着方一白要推荐的这个人，是个关系户。

　　“叶总，我给你介绍一下，这是犬子方想，去年刚刚从京城电影学院导演系毕业。”方一白介绍道。

　　叶秋讶然不已，没想到，方一白要推荐的是自己的儿子。

　　“老白，你可是瞒的好深啊，京城电影学院的高材生啊。”叶秋还真的有些惊讶。

　　“叶总您好。”方想倒是落落大方地伸出手来。

　　“老白我说你什么好呢？所谓上阵父子兵，打虎亲兄弟，咱们点金影视的情况你又不是不知道，放着这么个电影学院导演系毕业的高材生，而且还是自己人，你居然藏了这么久都不给我引荐。”叶秋笑着说道。

　　方一白感激地看了一眼叶秋。

　　“不过……”叶秋顿了一下，让方一白和方想都有些紧张起来。

　　“对《老男孩》这部微电影感兴趣的导演其实不少，那么，方导演，你觉得你相比起他们来有什么优势？当然，你是老白的儿子，也算是自己人，所以这姑且算是一个优势吧，但是这却还不够。”叶秋笑着问道。

　　方想张了张嘴，想要说话，可是却一时间不知道怎么说了，就像叶秋说的，他一个刚毕业的小导演，甚至还没有拍过什么能拿的出手的片子，如果说优势的话，或许他是方一白的儿子这一点算是一个优势，但是就像叶秋说的，这肯定不够。

　　拍电影不是儿戏，选的又是导演这个重中之重。

　　良久方想有些颓废地道：“的确比起其他导演来，我一个新人，的确没有什么优势。”

　　一旁的方一白也是眼睛一黯，他倒是不怪叶秋不给面子，毕竟，虽然是微电影，但是也是叶秋的微电影，或许叶秋给能他面子，来见自己儿子一面就已经很不错了。

　　叶秋却是笑着拿出一份稿子来，放到方想面前。

　　“怎么泄气了？其实对于我来说，有没有优势不重要，老白难得开一次口，这样吧，我给你一个机会，这是微电影的故事剧本，你看一下，现在有个问题，就是，主演的问题，这部戏的主角，我暂时还没有合适的人选，如果你能找到合适的人选并且让我满意的话，那么《老男孩》这部片子就是你的了。”叶秋笑着说道。

　　方想拿起《老男孩》的故事剧本看了起来。

　　一开始还好，渐渐地，方想的脸上的表情突然变得有些怪异起来。

　　良久之后，方想放下剧本，叶秋笑着道：“我给你一周的时间找人，怎么样？能不能做到？”

　　方想却是道：“其实，不用一周那么长，我已经有合适的人选了，或者说，叶总，您写这个剧本的时候，相信就已经有合适的人选了吧？”

　　方一白闻言一脸疑惑地看向叶秋，却发现叶秋也是茫然的表情。

　　“为什么你会这么觉得？事实上，这是一个考验没错，但是，我并没有什么合适的人选。”叶秋摇了摇头道。

　　“这……”方想有些傻眼了。

　　一旁的方一白却是有些讶然地拿起剧本看了起来，结果方一白的表情竟然和方想看完剧本的表情一样，带着些许的怪异看着叶秋。

　　“是不是剧本有什么问题？”叶秋更加的疑惑了。

　　“剧本没问题，不过，叶总，你写的这部剧本，难道不是根据真人真事改编的吗？”方一白忍不住问道。

　　“真人真事？”叶秋彻底的傻眼了，世界上还有这么巧的事情？

　　然而接下来方想的话，却证明了，世界上还真就有这么巧的事情。


第425章 无巧不成书

　　“叶总的这个故事难道不是根据风云组合的真实经历改编而来的吗？”方想一语解开了叶秋的疑惑。

　　“风云组合？”叶秋怔了一下。

　　这个事情还真的是有些太过巧合了。不过叶秋对风云组合了解的不多，自然也不知道风云组合的经历了。

　　“看来真的是巧合了，不过，这个故事真的和风云组合的成名经历有些类似。如果要拍这部片子，风云组合绝对是最合适的。”方想说道。

　　“风云组合徐京风和杨复云原本是同学，他们在学校的时候，就曾经组建风云组合，只是可惜的是，毕业之后，两人各奔东西，风云组合也是大器晚成的一个组合了。”

　　原来风云组合的徐京风和杨复云，徐京风和杨复云的经历之所以说和《老男孩》相似，最关键的是，两人在当年，同样是组成组合参加一个由几家唱片公司举办的音乐大赛。

　　初赛的时候，风云组合拿到了第一，被当时初赛的评委一致看好，说虽然，他们两个年纪偏大，当时却很有特色而且，功底也很不错。

　　可惜的是，当初学生时代和两人有过纠葛的一人，就是当时的大赛的主办方的那家唱片公司的少东。

　　结果，风云组合在进入复赛的时候，第一轮就因为那个当年的“仇人”而被淘汰。

　　然而是金子在哪都能发光，风云组合在音乐大赛折戟沉沙之后，也就绝了当歌手的梦想，正准备回家的时候，却被飞石唱片看中，签下了风云组合。之后便有了现在的风云组合。

　　虽然方想说这些事情，都只是传言，具体是不是真的，风云组合并没有透露。

　　但是依然让叶秋觉得这世界未免太小了点吧？

　　不过，想想风云组合的确和《老男孩》有缘啊，而且，不管那段传闻是不是真的，但是空穴不来风，无风不起浪，既然传出来了这些传闻，那么就算事实和传闻有些差距，但是肯定也是事出有因的。

　　“那么，方导演，《老男孩》就交给你了。”叶秋笑着道。

　　“谢谢叶总给我这个机会，我一定不会让您失望的。”方想惊喜地道。

　　“我失望不失望无关紧要，重要的是你自己别让自己失望，还有别让老白失望。”叶秋笑着道。

　　实际上叶秋的年纪比方想还小，可是听到叶秋有些老气横秋地花，方想却一点也没有不适应，因为叶秋有这个资格。

　　“只是，风云组合那里……”方想又有些为难。

　　“放心吧，风云组合那里，我自然有办法，你只管开始筹备《老男孩》。”叶秋笑着道。

　　……

　　“老徐，你说叶秋突然约我们见面到底是什么事情啊？”杨复云有些挠头地道。

　　“你问我我问谁去？或许是和《我是歌手》有关吧？”徐京风没好气地道。

　　“《我是歌手》？”杨复云的疑惑越来越重。

　　“既来之则安之，想必应该不是什么坏事吧，叶秋这个人我虽然不了解，不过，能在这么短时间，做到那么多别人一辈子都做不到的成绩，我倒是对他很好奇。”徐京风倒是显得淡定无比。

　　“别挠头了，来了。”就在杨复云挠头苦思的时候，徐京风却是一眼瞥见了从门口走进来的叶秋。出言提醒道。

　　“不好意思，来晚了。”叶秋见到徐京风和杨复云等在那里有些讶然，不过还是歉意地道。

　　“不是叶先生来晚了，而是我们来早了。”徐京风和杨复云两人都笑着站起身来。

　　等坐定之后，三人这才点了一杯饮料，这才开始进入正题。

　　“两位一定很好奇，我约两位过来到底是为什么事情吧？”叶秋笑着问道。

　　“的确有些好奇。”徐京风点了点头道。

　　“两位先看看这个。”叶秋没有解释，而是拿出一份剧本放在两人面前。

　　徐京风和杨复云带着满脑门的疑惑，拿起剧本看了起来。

　　一开始还好，可是渐渐地两人的脸色都变了，一副见鬼了的模样。

　　两人对视一眼，然后放下剧本，看向叶秋，杨复云最先忍不住道：“叶先生，你怎么对我们的事情知道的这么清楚？”

　　“虽然外面有些传闻，但是实际上，这件事我们根本没有向任何人透露过，不知道叶先生是从哪里听来的？”徐京风也有些不淡定地问道。

　　“如果我说这完全是个巧合，在这之前，我对两位根本就不了解，你们信吗？”叶秋摊了摊手道。

　　“这……怎么可能？”杨复云一脸惊诧。

　　徐京风虽然没有说话，但是表情和杨复云一样的满是疑惑。

　　“不管你们信不信，事实的确是这样。不过看来，关于两位的传闻，应该是真的了？”叶秋笑着道。

　　徐京风和杨复云对视一眼都点了点头。

　　“其实这部《老男孩》是我给《华国好声音》准备的微电影宣传片，原本我还有些纠结该找谁来演，现在看来，两位是最适合不过了。”叶秋笑着道。

　　“首先两位的经历，和这部微电影极其相似，虽然两位不是演员，但是相信本色演出就可以了，而我对这部戏的两个男主角的要求，一个很重要的要求，那就是，必须会唱歌，因为有一首和这部微电影搭配的歌曲，需要两位主角来演唱。”

　　徐京风和杨复云面面相觑，最后徐京风还是苦涩地道：“谢谢叶先生的好意，不过这部戏我们怕是接不了。”

　　“接不了？”叶秋皱起了眉头，这还是叶秋第一次被人拒绝。

　　“能告诉我原因吗？是觉得剧本不好，还是其他原因？”叶秋问道。

　　“这……”杨复云欲言又止，一旁的徐京风却是叹了口气。

　　徐京风道：“其实，我们两个，一早就有跨界的想法，可是，叶先生还记得微电影里面的这个两位男主角的同学吗？”

　　“怎么？”叶秋倒是有些好奇了。

　　“我们之所以没有跨界成功，不是因为没有人找我们拍戏，而是因为，那个人现在在影视圈有很大的影响力，很少有人愿意因为我们去得罪他。”徐京风苦笑着道。

　　“哦？能说说这个人是谁吗？”叶秋越发的感兴趣了。

　　“东影集团，叶先生应该知道吧？”徐京风沉吟了一下说道。

　　“东影集团？怎么那个人是东影集团的人？”叶秋不置可否地问道。

　　华国民营影视巨头一共有四家，中谊，玄黄，金秋，东影被称作华国四大民营影视巨头。


第426章 你敢要，我们就敢演

　　“任帅，他父亲是东影集团的董事长，他本人目前任职东影集团执行副总。”徐京风道出了，《老男孩》当中的王小帅的角色的现实版的身份。

　　叶秋也没想到，风云组合的对头竟然是东影集团的少东家。

　　“笃笃笃！”叶秋脸上依然带着笑容，手指轻轻地在桌面上有节奏地敲击着。

　　对于东影集团，叶秋当然知道，不过，也没有什么概念，毕竟，叶秋严格来说，和影视圈，特别是电影圈的瓜葛不大。

　　而且风云组合会怕东影集团，但是对于叶秋来说，完全没有任何顾忌。

　　那任帅再牛逼，也影响不到叶秋，他老子还差不多，甚至他老子，叶秋也并没有什么可忌惮的。

　　毕竟，点金影视目前走的是电视台路线，而且以叶秋目前的炙手可热的程度，再加上和几家电视台的交情，根本就不用担心对方。

　　不过叶秋也算是明白了，风云组合不是不想演，而是担心，因为他们，会给叶秋惹来麻烦。

　　徐京风和杨复云要说一点没有想法是不可能的，特别是他们也清楚，叶秋的能量，比任帅丝毫不差，甚至比任帅的老子都要大。

　　但是他们却没有信心，叶秋会因为他们而去得罪东影集团的人。

　　毕竟，相比之下，他们只不过是歌手罢了，而且东影集团却是影视圈的巨头之一。

　　两者之间孰轻孰重根本不需要多想。

　　“咳咳，有一个事情我很好奇，当然了纯属个人好奇，两位如果不方便的话，也可以不说。”叶秋却是说出了让两人无比疑惑的话来。

　　“叶先生请讲。”徐京风虽然疑惑，但是还是应道。

　　“那个任帅的老婆，咳咳，是不是也是你们以前的同学？”叶秋纯粹是好奇，想知道，到底巧合到什么程度。

　　“额……”徐京风一脑门的黑线，此时此刻他才恍然，坐在自己面前的，不仅仅是点金圣手创意大师，本身也还是个二十出头的小年轻。

　　“这有什么不好说的，任帅的老婆就是当年我们高中时候的同班同学，当年我们都追过，可惜，一朵鲜花插在牛粪上，诶。而且，当年我们和任帅的纠葛也是因为她而起的。”相比起徐京风的愕然，杨复云却是直接多了。

　　“咳咳，那么嫂子也是你们的高中同学吗？”叶秋又八卦了一下。

　　“噗！”原本借助喝水掩饰的徐京风，听到叶秋的话，直接一口喷了出来，然后一脸埋怨地看着叶秋。

　　那意思仿佛在说，哥们你问这个你觉得合适吗？

　　他们看过剧本，自然知道，剧本里面的一个男主角的妻子就是当年主角的同学，只不过那位同学不是校花，而且吨位有点大。

　　“咳咳，剧本里面就这一点，不太一样，咳咳。老徐还没结婚呢。”杨复云咳嗽两声回答道。

　　“好吧，谢谢两位满足了我的好奇心，那么，如果两位是顾忌那个任帅的话，我想你们大可以放心，我要拍什么影片，选什么演员，还轮不到他们东影来插手。”叶秋笑着说道。

　　杨复云和徐京风对视一眼，徐京风咬牙道：“只要叶先生敢要，我们就敢演！”

　　“那么如果《老男孩》打出以两位的真实经历改编的微电影的名头的话，两位介意吗？”叶秋又问道。

　　“叶先生明知道对方是谁，却依然敢用我们，这自然没问题，不过，如此一来，以任帅的个性，怕是肯定不会善罢甘休的。”徐京风说道。

　　“呵呵，既然敢做，就不要怕被人说，而且，我觉得，那家伙心眼也未免太小了吧？相比起两位，他已经算的上是人生赢家了，校花都被他娶回家了，这都还不放过你们，啧啧，这种人给我做朋友我也不敢要啊。”叶秋不屑地道。

　　“那么我们没问题了。”徐京风和杨复云相互看了一眼不约而同地道。

　　“那么合作愉快。”叶秋笑着伸出手来。

　　“合作愉快。”对于徐京风和杨复云来说，如果搬开了一座压在他们身上多年的大山一般。有种说不出的轻松。

　　叶秋既然敢这样做宣传，那么自然不会怕任帅，和东影集团，而以叶秋的人脉和身家，就算东影集团想要对付叶秋，也无从下手。

　　对风云组合的影视封杀也就成了一纸空话了。

　　搞定了《老男孩》的男主角的事情，叶秋也没有多呆，把导演方想的电话给两人，让他们自己去联系。

　　叶秋离开之后。

　　杨复云突然给了自己一巴掌。

　　“卧槽，真疼，老徐，我们这不是在做梦。”

　　“是啊，不是在做梦！”徐京风也是一脸轻松地道。

　　“老徐，你和她……”突然杨复云又问道。

　　“都过去了……”徐京风一脸怅然若失的模样道。

　　……

　　叶秋编剧的微电影《老男孩》是根据风云组合的真实经历改编而来的新闻不胫而走。

　　原本被尘封的那段传闻又被神通广大的媒体挖了出来。

　　风云组合的歌迷对此倍感期待，可是有人却是气炸了。

　　任帅的父亲，也算是白手起家的商业精英了，从最早的东方唱片公司，到现在的东影集团，都是任中军打下来的。

　　高中时期的任帅，喜欢上学校的校花，一直穷追不舍，可是却一直被当初的徐京风和杨复云欺负。

　　徐京风和杨复云在高中时期也算是风云人物，可是此一时彼一时，毕业之后，任帅在父亲的安排下去国外留学。

　　归来之后，任帅又找到了当年的校花，和当年的懦弱的任帅相比，如今的任帅，已然不同，在任帅的穷追猛打之下，校花沦陷了。

　　可是婚后她才发现，那个温文尔雅，年少多金任帅不见了，取而代之的是，阴毒，睚眦必报的任帅。

　　在机缘巧合之下，任帅又遇到了当年欺负过自己的徐京风和杨复云。

　　而且两人竟然重新组合，参加当年唱片公司主办的音乐大奖赛，当年的风云组合不过是新人，任帅想要报复他们，只需要打个招呼就足够了，于是在任帅的安排下，徐京风和杨复云，在复赛的第一轮就直接被扫地出门。

　　可惜的是，当初的东方唱片的影响力还不足以影响到整个圈子，所以才让风云组合成功了。

　　但是任帅却一直没有放弃报复，在风云组合开第一场演唱会的时候，任帅特意打电话给徐京风，在电话里极尽言语刺激，更是逼迫其妻，让当时的徐京风在演唱会上一度失控。


第427章 鸿门宴？

　　之后，风云组合成功在乐坛站住脚，但是任帅依然不甘心。

　　东影集团成立之后，任帅没少利用东影集团封杀风云组合，不过影视圈和乐坛是两个圈子。

　　而且风云组合到那个时候，已经不是单纯的封杀就能够封的住的。

　　所以任帅只能退而求其次，虽然在乐坛封杀不了风云组合，但是却放出话来，风云组合别想在影视圈混。

　　东影集团成为华国巨头之后，自然没有谁愿意为了风云组合而去得罪东影。

　　所以在无数的乐坛歌星唱而优则演的时候，风云组合却只能守着一亩三分地。

　　却没想到，竟然有人不给面子，不但无视东影集团的封杀，而且还要以风云组合当年的经历来拍摄影片。

　　任帅怎么能不气？

　　……

　　叶秋没想到，任帅的反应如此之快，在《老男孩》开始宣传是以风云组合曾经的成名前的真实经历改编而成的微电影的才两天。

　　叶秋就意外地收到了东影集团发来的一张邀请函。

　　邀请叶秋参加东影集团十周年庆典。

　　原本叶秋和东影集团就没有任何交集，所以，这张邀请函就有意思了，而且又是在《老男孩》刚刚开始宣传的时候，发来的。

　　叶秋倒是有些好奇，那个《老男孩》当中的大反派，王小帅的现实版到底是怎么样的一个人？

　　这个任帅，照理说，论年纪应该和风云组合不相上下，今年也应该是年过四十的人了，又是东影集团的副总，似乎不该如此睚眦必报才对。

　　不过如此反而让叶秋觉得更加有意思了。

　　“那个任帅好歹也是东影集团的副总，也算是个人物了，真有那么不堪？”安馨有些讶然地问道。

　　“当然，传闻或许未必是真，不过，空穴不来风，我了解过风云组合的一些事情，的确，风云组合早在几年前就有跨界的打算，当初原本已经定下了，由风云组合出演一部电影的男主角，可是最后电影上映的时候，却发现，主角早已经换人了。之后风云组合便再没有踏足影视业。”叶秋笑着道。

　　“如果是真的，那这种人有什么好认识的？你和东影集团也没有什么交情，而且这摆明了是一场鸿门宴，你干嘛还要去参加？”安馨一脸不解。

　　“反正闲着也是闲着，就当是陪你回去看你爸爸了。”叶秋笑着道。

　　东影集团十周年庆典的举办地，在天海市，天安集团的总部也在天海市，所以叶秋顺口说道。

　　安馨却是忍不住翻了个白眼道：“这个借口真烂，要我看，就是你自己的恶趣味罢了。你就是想去看看，你剧本里的大反派的现实版的真人罢了。”

　　现在交通便利，安馨真要想回家看父亲的话，随时都可以，哪里有叶秋说的那么麻烦。

　　天海市，东方大酒店，礼宾厅前，两排花篮一直摆到了酒店门口，而酒店门口此刻也有许多媒体记者在那里等候着。

　　东影集团作为华国的民营影视巨头之一，十周年庆典，来的人，大多数也都是影视圈的人。

　　其中自然不乏大明星，所以有娱乐媒体记者在也实属正常。

　　礼宾厅内，摆放着东影集团成立以来或是投资发行拍摄过的众多电影电视剧的海报。

　　礼宾厅内，一簇簇红色气球飘飘，一面面彩旗迎空招展，音乐是华丽的小夜曲，宾客人人是华贵的晚礼服，迎宾小姐穿着雍容的旗袍，露出雪白的长腿，空气中都仿佛荡溢着奢华。

　　当然，最引人注目的是那些影视圈内的大明星们。

　　叶秋如今已经不是当年的叶秋，叶秋和安馨的到来很快地就有东影集团的专门负责接待的高层上前接待。

　　进入大厅，叶秋倒是也发现了不少熟人，番茄电视台的副台长徐杰，深蓝电视台的副台长周宏明，中谊集团的副总，等等。

　　叶秋和点金影视如今可谓是影视圈的新贵，虽然作品不多，但是却每一部都是大获成功，这一点尤为难得。

　　而且，叶秋可不仅仅只有点金影视，绝对控股搜搜和易网，QQ大股东，等等，可以说在场的身家能够超过叶秋的还真不多。

　　叶秋仿佛若有所感地转过头，发现一个中年男子正在看着自己，见自己回头，对方冲着叶秋一点头，然后对身边的人说了句什么，便朝着叶秋这边走了过来。

　　“你认识？”安馨有些疑惑地问道。

　　叶秋摇了摇头，侧头道：“我猜他应该就是那个任帅了。”

　　安馨也带着些好奇地看向来人。

　　任帅人不如其名，身高有些矮小，身材也有些富态，不过，一双眼睛却带着些许的阴沉。

　　不过虽然人过中年，但是任帅保养的还算好，看起来只有三十多岁的样子。

　　“这位一定是大名鼎鼎的创意大师叶秋叶总了吧？”任帅露出一个笑容道。

　　“大名鼎鼎不敢当，我是叶秋，还没请教……”叶秋故作不知地问道。

　　“东影集团，任帅。对叶先生的大名当真是如雷贯耳，只是没想到叶先生竟然如此年轻，这是内子楚嫣。”任帅不是一个人来的，身旁还带着一名贵妇人。

　　叶秋有些讶然地打量了这位名叫楚嫣的中年女子，暗想，这位应该就是，《老男孩》剧本的现实版的校花了。

　　的确称得上漂亮，哪怕是岁月不饶人，但是楚嫣看起来却并不显老，反而感觉比任帅还要年轻许多。

　　“原来是任总，任夫人，这是我女朋友安馨。”伸手不打笑脸人，叶秋也笑着介绍道。

　　“我最佩服叶先生的是，哪怕是微电影这种上不了院线的短片，在叶先生手中也能够引得万众瞩目，佩服佩服。”任帅笑着夸奖道。

　　“哪里，小打小闹罢了。”叶秋淡淡笑着道。

　　“叶先生，和中谊，玄黄，都有合作，有没有考虑过和我们东影也合作一把？”任帅笑着问道。

　　“东影集团是华国数一数二的影视集团，我个人当然也有所期待，只是最近点金影视的项目都已经有了合作伙伴，暂时并没有什么项目适合和东影合作。”叶秋笑着道。

　　“哦？不见得吧？点金影视不是还有一部电视微电影《老男孩》吗？我们东影很感兴趣，不知道叶先生有没兴趣和东影一起合作来做这部微电影？”任帅笑着道。

　　叶秋闻言心中暗笑，果然如此，不过嘴上却道：“不瞒任总，《老男孩》的确不适合合作，因为这部微电影，原本就是作为《华国好声音》的宣传片，点金影视并没有考虑将这部微电影进行盈利，而且也已经和几家电视台签订了免费播放授权协议，所以，怕是要让任先生失望了。”


第428章 威逼利诱？

　　任帅眼中闪过一抹阴沉，一旁的楚嫣同样的在听到《老男孩》这部微电影的名字的时候，也是怔了一下，随即眼中闪过一抹担忧之色。

　　一旁的安馨却是一副看热闹的模样。

　　“不，不，不，看来叶先生没有理解我的意思，合作的方式有很多种，赚不赚钱不重要，重要的是，为东影和点金影视的合作开一个好头，叶先生觉得呢？”任帅摇头笑着道。

　　“那么任总想怎么合作？”叶秋眼底闪过一抹捉遐，表面上却一副疑惑的表情。

　　“东影集团旗下有不少艺人，叶先生可以随意选择两个，出演《老男孩》的男主角，如何？”任帅笑着道。

　　“怕是要让任先生失望了，《老男孩》的男主角已经定了。”叶秋摇了摇头道。

　　任帅的脸色变了变，随即又露出一抹笑容道：“定了也可以改嘛，相信这对于叶先生来说，不是什么难事吧？当然，如果涉及到违约金的问题，叶先生放心，东影可以帮也先生买单。”

　　“还是算了，合作的机会有的是，《老男孩》已经筹备完毕，都快开拍了，临场换将乃是兵家大忌，所以，任总的好意叶秋心领了。”叶秋淡淡地道。

　　“就当给我任某人一个面子如何？”任帅快忍不住了，不过还是说道。

　　“我这个人最不喜欢做的就是，出尔反尔，所以，怕是要让任总失望了。”叶秋也懒得再演戏了，语气也变得淡了下来。

　　“叶总，不过是两个小歌手罢了，和东影集团比起来，孰轻孰重，相信叶总是明白人应该明白其中的轻重。”任帅的脸上的笑容也淡了下来，直言不讳地道。

　　“呵呵，看来传言是真的了？”叶秋对任帅的威胁却丝毫不在意，反而戏谑地问道。

　　任帅的脸色当场就变了，冷冷地道：“叶总和风云组合交情很好？”

　　“这倒谈不上。”叶秋淡淡地道。

　　“那我就不明白了，为了两个小歌手得罪东影集团，对叶总有什么好处？”任帅看着叶秋说道。

　　“好处嘛，或许没有，不过，千金难买我愿意，而且，任总确定自己能代表的了东影集团？”叶秋戏谑地问道。

　　任帅的脸色一下子就难看起来，直直地看着叶秋，道：“叶总真的一点面子也不给？”

　　“面子是自己挣的，不是别人给的，而且，我虽然和风云组合没有什么深的交情，但是任总，我和你貌似也不是什么朋友吧？所以，我凭什么给你面子？”叶秋不屑地道。

　　“好，好，山不转水转，希望你不要后悔。”任帅冷冷地丢下一句话，然后甩手离开。

　　“真没风度。”安馨撇了撇嘴不屑地道。

　　安馨的声音不大，但是还是落入了任帅的耳朵里，让他的脚步为之一顿。

　　不过很快地就咬牙离开了。

　　“吧嗒！”安馨在叶秋的脸上香了一个，然后在叶秋的耳畔道：“刚刚你帅呆了。”

　　“不过，东影集团在影视圈影响力不小，你就不担心他给你下绊子？”安馨有些幸灾乐祸地问道。

　　叶秋却是笑着道：“且不说他能不能代表东影集团，就算可以，你家男人也不是吃素的，钱是赚不完的，再多的钱也买不到心情愉快，而我现在心情就很愉快，所以，何乐而不为呢？”

　　“那倒也是，我都忘记了，某人现在可是香饽饽呢，不知道有多少人想和你合作呢，还真不用怕了东影集团。”安馨戏谑地道。

　　另外一边，任帅离开人群之后，表情变得异常地狰狞。

　　楚嫣叹了口气道：“这么多年过去了，你为什么到现在还放不下？”

　　“啪！”没有任何征兆地任帅给了楚嫣一巴掌，直接把楚嫣打的嘴角出血。

　　任帅面目狰狞地伸手捏住楚嫣的下巴道：“谁都可以说我，唯独你不行，你别忘了，你今天的荣华富贵是谁给你的，没有我，你现在可能早就不知道被多少人玩了，所以，你没有资格说我，明白吗？”

　　说完，任帅将楚嫣粗暴地甩开，然后头也不回地离开了。

　　只留下泪流满面的楚嫣，她后悔了，可是，任帅说的没错，自己没有资格说，因为，当初如果不是自己爱慕虚荣，如果不是自己……

　　……

　　“叶小子，你是不是得罪人了？”冯刚突然打来电话张口就问道。

　　“怎么了？”叶秋疑惑。

　　“东影集团突然宣布，更改今年的两部大制作的上映日期，而且巧合的是和《命运呼叫转移》的档期，前后只差一个星期，形成前后夹攻的趋势。虽然贺岁档原本就竞争激烈，但是《命运呼叫转移》我们的档期比较早，本就是为了避开几部大制作，可是现在，东影那边突然改变原定的上映计划，显然是针对《命运呼叫转移》而来的。”

　　叶秋没想到任帅的报复来的这么快，不过他却是一点也不担心，而是笑着道：“稀奇啊，冯导竟然也有没自信的时候？”

　　“屁话，人家的制作成本规模摆在那里，我就算有信心，可是咱们也没必要做无谓的竞争啊，你小子别岔开话题，老实说，到底怎么回事？”冯刚有些气急败坏地道。

　　“要说得罪的话，倒是还真有这么一个事儿……”叶秋笑着把《老男孩》的事情说了一遍。

　　“卧槽，真的假的？这么巧？”冯刚直接爆了句粗口。

　　“事实上就是这么巧，而且，应该八九不离十。”叶秋说道。

　　“得了，啥也不说了，那就真刀真枪地来一把，好歹也是同学，都已经抱得美人归了，还做的这么过分，而且就为这个事，居然玩损人不利己的事儿来，真是老子英雄儿子狗熊，任中军后继无人啊这是。”冯刚也是性情中人，听了叶秋的描述，对这个任帅也是醉了。

　　“冯导威武霸气！”叶秋一个马屁拍了上去。

　　“扯淡。不跟你掰了，挂了。”冯刚笑骂了一句，然后直接挂断电话。

　　放下电话，叶秋的手机又响了起来。

　　叶秋一看是个陌生的电话，还是接了起来。

　　“叶总，现在后悔还来得及。”叶秋没想到竟然是任帅打来的电话。

　　泥人尚有三分气，何况叶秋这个血气方刚的年轻人？

　　“呵呵，既然任总出招了，来而不往非礼也，希望任总不要后悔才好。”叶秋说完直接挂断了电话。


第429章 来而不往非礼也

　　放下电话之后，叶秋沉吟了一下，又拿起电话来，来而不往非礼也。

　　而且，这个事情，对于自己来说也未必不能把坏事变成好事。

　　虽然叶秋和马腾云之间的裂缝越来越大，但是叶秋毕竟是QQ的大股东，在不涉及双方的利益下，QQ依然是叶秋手中的大杀器。

　　“《老男孩》揭秘华国乐坛第一天团风云组合曾经遭遇的潜规则。”

　　“睚眦必报，风云组合遭遇史无前例的封杀，幕后黑手疑为民营影视巨头高层。”

　　“损人不利己，东影集团突然更改电影上映日期，疑为东影高层私人报复行为。”

　　“《老男孩》现实版角色大揭秘……”

　　“《老男孩》关于青春，关于梦想，梦想永不褪色，只会随着时间的推移而更显珍贵。”

　　一时间搜搜，易网，QQ弹窗同时发力，《老男孩》和风云组合曾经遭遇的潜规则的新闻跃然网上。

　　风云组合称之为华国第一天团，或许高估了，但是风云组合这些年来，的确是华语乐坛最成功的组合之一。

　　在娱乐圈，唱而优则演的例子多不胜数，而风云组合却一直都没有涉足任何影视作品。

　　媒体和网友是神通广大的，很快地就扒出了风云组合曾经涉足影视，但是到手的主角，却因为不知名原因而被替换，而风云组合对此却是讳莫如深。

　　而再加上那些风云组合被封杀，是因为得罪了民营影视巨头的高层的新闻，自然而然地就容易让人产生联想。

　　虽然新闻当中没有指名道姓说是东影集团，但是，之后的那条消息，又有些耐人寻味了。

　　东影集团今年有两个大项目，一部是东影集团独资的耗资八千万的商业大片《无尽尘埃》，另外一部是东影集团中外合资的一部耗资过亿的大制作《功夫英雄》。

　　两部影片突然宣布改期，而且两部影片上映时间仅仅相隔两周，而恰好，《老男孩》是点金影视的项目，而点金影视还有一部电影《命运呼叫转移》正好被两部大制作夹攻。

　　自然而然地就让人联想到了，那个之前封杀风云组合的某影视集团的高层，应该就是东影集团无疑了。

　　虽然东影集团第一时间出来辟谣，声称上映日期提前和推迟是因为影片本身的原因并非为了针对谁。

　　但是大家都不是傻子，那么明显的事情，谁都看的出来。

　　“啪！你干的好事！”任中军将一份报纸摔在任帅的面前怒道。

　　“为了一己私怨，枉顾公司利益，损人不利己，任帅，任副总，我还没死，什么时候轮到你来做东影的主了？”任中军怒斥道。

　　任帅在东影集团的地位是很特别的，虽然只是多名副总裁之一，但是不管是谁却都要给他面子，毕竟，谁都知道，这是东影集团的少东家。

　　“爸，我错了。”任帅自然知道自己的地位是谁给的。所以在任中军面前，他不敢做任何的反驳。

　　“错了？你知道自己错在哪里？”任中军面无表情地问道。

　　“我不该瞒着你……”任帅还没说完就被任中军打断了。

　　“我就你这么一个儿子，东影迟早会交到你手上，所以你瞒着我做这件事，也不能完全算错，可是你就算要对付别人，也要先摸清对手的底细，你以为改变了电影的上映日期就可以威胁到对方？错了，《命运呼叫转移》不过是一部中小成本的电影，而我们的两部电影却是上亿的大制作，你这样做，不但达不到目的，反而还给了对方机会，借机炒作。”

　　“做一件事之前，过过脑子，你觉得东影集团很强大，可是却没想过你的对手是什么人，叶秋手中掌握的资源，渠道，连我都要顾虑一二，何况是你？”

　　“为达目的不择手段没什么问题，可是，不择手段却依然无法达到目的，这就是你的最大的错处。”任中军说道。

　　“事情已经发生了，接下来你打算怎么应对？”任中军又问道。

　　“这……召开新闻发布会澄清？”任帅只想着逼叶秋就范，又何曾考虑过这些？

　　“澄清有用吗？”任中军有些失望地看着自己的儿子。

　　“既然事情已经发生了，那就要懂得随机应变，把不利的变成有利的，这一点对方做的比你好多了。”任中军怒其不争地道。

　　“接下来，你要做的就是把水搅浑了，无论是给风云组合泼脏水，还是把话题往我们的电影上面引导，都没问题，关键是，不能让舆论一边倒，明白吗？”任中军颇有些苦口婆心地道。

　　姜还是老的辣，任中军毕竟是白手起家，打下偌大的影视帝国，自然不是好相与的。

　　舆论这东西，风向是很容易变的，只要不是一边倒的倾向，那么对于东影集团来说，就没有太大的问题。

　　反而还可以同样的借机为电影做宣传，当然，这样做肯定也会同时给叶秋的电影做宣传，但是却总比现在的情况要好的多了。

　　于是次日开始，中华网，新狼网等等互联网门户网站，都开始报道一些风云组合的负面新闻。

　　什么风云组合曾经耍大牌打压新人啊，什么风云组合包养女大学生啊等等。

　　虽然这些基本上纯属扯淡，但是娱乐新闻这东西，本身就是看风就是雨的。

　　有粉就有黑，风云组合自然不可能赢得所有人的喜欢，所以，黑粉便开始推波助澜，一时间水就被搅浑了。

　　然后，东影集团在宣传上也开始发力，大力宣传两部电影的花边新闻，一举扭转了原本的被动的局面。

　　当然叶秋也没吃亏，风云组合无论是被抹黑也好，还是被同情也罢，总而言之，这段时间，风云组合算是大大的被宣传了一把。

　　《老男孩》的知名度自然也一下子就打开了。

　　这部叶秋的第三部电视微电影，本就有不少人期待着，再经过这么一炒作，自然而然地关注的人越来越多。

　　而冯刚也恰如其时地接受了媒体的采访，在被问到，在两部大制作的夹击下，《命运呼叫转移》是否会改期上映的问题的时候。

　　冯刚霸气侧漏地表示，完全没有这个必要，《命运呼叫转移》是叶秋编剧的剧本，是他冯刚导演的电影，叶秋的编剧才华毋庸置疑，每一次都能够给人带来别样的惊喜，而他冯刚拍的电影，同样不惧任何挑战。

　　而且高成本大制作，并不意味着电影就一定比低成本的电影好，如果是这样的话，那么大家干脆别写什么剧本了，砸钱就可以了。


第430章 你的梦想还在吗？

　　在一片喧嚣声中，《我是歌手》收视率一期比一期高，而且每一期的七位歌手的歌曲，基本上霸占了各大音乐排行榜。

　　这让那些想在近期出新专辑或者新人出道的歌手和公司，苦不堪言。

　　因为《我是歌手》的歌手，都是成名歌手，而一些名不见经传的歌曲，在他们的演绎下往往会给观众带来巨大的惊喜，会发现，原来，那首歌，这么唱，居然可以这么好听。

　　而《老男孩》也高调地开拍，实际上《老男孩》并没有什么大场面。

　　方想虽然是新人，但是，在导演上的确有一手，在经过短暂的磨合期之后，《老男孩》越拍越顺利。

　　而风云组合这边当拿到《老男孩》同名歌曲的时候，第一次试唱就唱哭了。

　　值得一提的是，神通广大的网友竟然挖出了任帅就是封杀风云组合的幕后黑手，有证据表明任帅和风云组合曾经是同学。

　　媒体方面还特意去风云组合曾经就读的学校，还采访到了当年风云组合的老同学，结果表明，的确当年的风云组合和如今的东影集团的副总裁，任帅，有过节。

　　而且还八卦出了，任帅的妻子当年在高中时期，曾经和风云组合的徐京风有过一段朦胧的恋情。

　　当年风云组合参加的歌唱比赛，其中一家主办唱片公司，任帅的父亲，任中军是大股东。

　　还有采访到当年的风云组合初赛的时候的评委，评委表示，当年就很看好风云组合的潜力，在初赛当中，原本是最看好他们的，可惜的是在复赛的第一轮，风云组合就被意外的淘汰出局。

　　这些当然不可能都是网友的杰作，背后自然也有叶秋的手笔在内。

　　有了这么多的佐证，任帅就是幕后黑手基本上确定无疑。

　　而经过这么一解析，青春年少的朦胧爱情，同学变仇人，恋人嫁作情敌妻，昔日的情敌反过来封杀老同学，等等一系列的故事，可谓是精彩非常。

　　《老男孩》这部以风云组合的真人真事改编而来的电视微电影自然而然地就越发的被关注。

　　在这样的关注下，《老男孩》拍摄的越发顺利，只用了半个月多的时间就宣告杀青。

　　没有谁会在这种时候去质疑《老男孩》会不会成功，因为这是叶秋的作品，因为，这是关于风云组合的真实故事，已经足足吊了观众一个多月的胃口。

　　因为这是关于青春，关于梦想的故事。

　　所有人都在期待，《老男孩》的正式播出。

　　这一次，叶秋不仅仅把《老男孩》给了八家电视台免费播出，而且还将在创意传媒在华国的众多一线城市的大型广场的大银幕上进行同步播出。

　　因为是免费授权，免费播出，所以，八大电视台，对这部《老男孩》的宣传也是卯足了劲。

　　从早到晚都会穿插的关于《老男孩》的简短的预告片，以及播出时间。

　　《老男孩》的预告片，一开始，是《华国好声音》的选秀节目舞台。

　　虽然《华国好声音》几乎已经随着《我是歌手》以及千万片酬请明星导师的事情而闹得人尽皆知，但是实际上对于《华国好声音》外界所知道的具体的内容却有限的很。

　　而《老男孩》里面的《华国好声音》的舞台就是现实中的《华国好声音》的舞台。

　　让观众都感到无比诧异的是，《华国好声音》的舞台，有别于任何一档选秀节目的舞台，特别是那个背对着舞台的四张特制的旋转椅。

　　风云组合背着吉他，站在舞台中间，这样的画面一闪而过。

　　毕竟这只是预告片，不可能交代所有的来龙去脉，预告片最关键的就是要勾动人们心中的好奇和观看的欲望。

　　接下来的片段，有很多怀旧的东西，从那个年代过来的人看到那些一闪而过的充满着怀旧的情怀的老东西的时候，都有生出一种别样的感觉。

　　之后是风云组合穿着校服的年轻时候的片段，然后又跳转到，学校的舞台，风云组合要演出，可是舞台灯光却被掐断。

　　曾经的华国摇滚天团主唱去世，摇滚天团自由之光解散的报纸出现，风云组合的哭泣的画面。

　　在理发店的杨复云，把客人的头发剪得七零八落，在酒吧唱歌的徐京风被人丢酒瓶子砸的头破血流。

　　《华国好声音》的宣传海报，上面的一句“你的梦想还在吗？”触动了影片当中的徐京风，也同样的让电视机前的观众为之触动。

　　徐京风和杨复云重聚，练歌。

　　反派王小帅，站在舞台下，冷笑地抱着胸看着徐京风和杨复云。

　　接着镜头转向了，《华国好声音》的表演舞台。

　　舞台上，风云组合倾情演唱，舞台后，杨复云的妻子，徐京风的父母，都在紧张地看着小屏幕当中的四张背对着舞台的转椅，高喊：“转，转，转……”

　　预告片戛然而止。

　　《老男孩》三个大字出现。

　　导演：方想。

　　编剧：叶秋。

　　领衔主演：风云组合徐京风，杨复云……

　　近一分钟的预告片，可以说剪得十分精彩，把一些主要的信息交代了，又能够调动大家心中的喜欢，尤其是掠过的那些怀旧镜头，让很多人瞬间就被激起了心中的共鸣感。

　　有怀旧，有青春，有许多悬念，《华国好声音》所谓的盲选，原来是这样。

　　现在可以说是万事俱备，只欠东风了。

　　晚上八点整，万众期待的《老男孩》终于开播。

　　虽然这一次只有八家电视台，但是却都是华国最具影响力的，覆盖范围最大的电视台。

　　而且，这一次，还包括了央视这个巨无霸。

　　徐京风，杨复云两人坐在电视机前等待着他们的银幕处子秀。

　　虽然没有能够打压风云组合，而且还搞的自己焦头烂额，但是不知道是出于什么心思，任帅也同样地坐在电视机前等候看这部《老男孩》。

　　楚嫣自从那天之后，就从任家搬了出去，此时此刻，她也坐在电视机前。

　　与此同时全国千千万万的对《老男孩》抱有期待，或者是对风云组合的真实经历好奇的人都同样的坐在电视机前。

　　而与此同时，在华国的几个一线城市的大型商业中心广场上，京城，天海，深州，江南等等城市的中心广场的大银幕上，同时出现了《老男孩》三个字。


第431章 那些年那些事

　　电影从一个充满怀旧感的老教室里开始，黑板上写满了关于高考的内容以及鼓励的标语。

　　呈现在所有人的眼里，是充满了怀旧感觉的一幕幕画面，在还没有经受《匆匆那年》《致青春》《那些年我们一起追过的女孩》的怀旧电影的观众，看到这一幕幕满是怀旧的画面，都不由自主地想起了，当年的自己。

　　那些让人怀念的，高中的教室，高中的同学，高中时候的各种恶作剧，娱乐项目，都出现在了眼前。

　　掌上游戏机、随身CD、熟悉的教室，熟悉的老师，熟悉的话语，还有那抱着吉他脑袋乱甩，唱着谢恒雄歌曲的主角，让每一个三四十岁左右的人，都找到了那种熟悉的感觉。

　　而校花出现的时候，也立刻引来了众人的惊艳，第一次见到的小姑娘，长得漂亮，再加上色调和化妆的刻意渲染，还真有几分高山雪莲的样子，这就是初见的力量，如果见得多了肯定不会觉得她很漂亮。

　　校花也算是本色演出了，这个出演校花的演员，本就是京城电影学院的校花。

　　人是方想推荐过来的，叶秋一度认为方想是想借着拍片子把妹，方想绝口否认，不过不管怎么说显然效果还不错。

　　李彤彤饰演的校花，的确一出场就给人一种惊艳的感觉。

　　徐京风饰演的主角，拦住校花，想向她表白，结果校花却掏出耳机塞住耳朵走人。

　　杨复云同样也喜欢校花，因为校花，徐京风和杨复云甚至打了一架，最后发现两人都喜欢自由之光的歌曲，两人不打不相识反而成为了好朋友。

　　徐京风和杨复云为了在学校毕业晚会上，一鸣惊人，逃课在简陋的房间里面练歌。

　　被同学众星捧月一般地围在中间，跳着那个年月的流行舞蹈，可以说风云组合在学生时代绝对是风云人物。

　　电影情节在缓缓地推进，诉说着那些年发生在学校的那些事儿。

　　王小帅和徐京风一样喜欢校花，但是却因为胆小懦弱，不敢表白，鼓起勇气在放学后堵住校花想表白，却被徐京风和杨复云暴打一顿。

　　徐京风和杨复云都喜欢自由之光乐队的歌曲，想要在学校毕业晚会上演唱自由之光的歌曲，为此不惜逃课。

　　自由之光被称作是华国摇滚乐的启蒙乐队也是当年华国最有名的乐队，影响力极大。

　　那个年代过来的人基本上都听过这个乐队的歌曲。

　　到了毕业晚会的时候，两人练习了许久的自由之光的歌曲，将要表演的时候，却遭到了王小帅的报复，把电闸给关了，于是两个人的表演，无疾而终。

　　电影继续着，毕业之后，杨复云成了理发店的蹩脚理发师，徐京风不顾父亲的阻拦毅然来到了京城，成为一名酒吧歌手。

　　随着时间的推移，徐京风和杨复云两个人几乎同时听到了自由之光主唱去世，自由之光的消息，一个在广播里，另外一个在理发店的电视机里。

　　徐京风没有再当酒吧歌手，而是成为了一名出租车司机，送一位客人路过电视台的时候，看到一张《华国好声音》的宣传海报。

　　杨复云理发店的电视上，同样的正在播放《华国好声音》的消息。

　　那一句“你的梦想还在吗？”

　　让徐京风开车走神，撞到了前面一辆车的车尾，失魂落魄的徐京风不但被客人咒骂，说要投诉他。

　　而同时杨复云同样为之触动，手乱之下，理发刀弄破了客人的头皮……

　　理发店被客人砸的七零八落。

　　徐京风撞到的车上下来两个人，竟然是王小帅。

　　王小帅居高临下，施舍一般地对曾经欺负过他的徐京风说：“记得当年你们唱歌唱的不错，我可以推荐你们去参加《华国好声音》。”

　　还给徐京风留下一张名片，名片上，王小帅竟然是一家唱片公司的副总就是《华国好声音》的合作的公司之一。

　　画面一转，人们发现，在车上的副驾驶座坐着的人竟然就是当年的校花，虽然之前王小帅出现在校花面前就已经暗示了这一点，但是当看到这是真的的时候，许多观众都忍不住叹气。

　　带着缅怀，带着淡淡的忧伤的歌声响起。

　　都说她是花，鲜花不如她，都说她是梦，多少人追过她……

　　画面回闪到学生时代，校花惊艳的出场，甜美青涩的笑容，徐京风的表白，杨复云的表白，为校花而打架等等画面。

　　无情的似水年华，书本里慢慢的画，问流逝的云霞，我们的校花还好吗？

　　弹吉他想校花，校花落谁家，原来那爱情啊，就像黑板擦……

　　每当看到身上的疤，就想起美丽的她，只因为她喜欢我啊，曾挨过它们多少回打……

　　一首《校花》，让人感受命运的无常，当年的学校的风云人物，徐京风和杨复云，如今却一个是理发师，一个是酒吧歌手，反而当年懦弱的阴险的王小帅，却摇身一变成了成功人士。

　　当年的懵懂的少年慕艾，如今却已物是人非。

　　校花，一个多么美好的，多么令人怀念的词语，那代表着一段最纯真的青春懵懂的爱情。然而生活就是如此的无常，谁也没想到，最终校花竟然落到了王小帅的家。

　　徐京风回到家中，想了许久，终于忍不住翻出已经满是灰尘的吉他，努力吹走灰尘，重新调音。

　　然后，徐京风兴奋地给杨复云打电话，两人在电话中聊了很多，最终都表示，重拾旧梦，去参加《华国好声音》。

　　只是杨复云的决定却遭到了家人的反对，然而当杨复云的老婆出现的时候，瞬间惊呆了无数人，因为杨复云的老婆竟然就是学生时代的那个暗恋杨复云却被杨复云无视的大胖妞。

　　很多人瞬间惊掉了一地眼球，但转而又觉得太真了。这他娘的就是生活啊！

　　最终，杨复云的家人，包括大胖妞，在最初的反对之后，在杨复云的坚持下，选择了支持他，并且随同杨复云一起来到了京城。

　　这让许多电视机前的观众，忍不住为之感动，是啊，或许自己的妻子，不是最理想的，最漂亮的那一个，但是尽管如此，但是在你最艰难的时候，她却是最爱你，最支持你的人。

　　校花和胖妞，就仿佛是梦和现实，梦很美，但是却遥不可及，现实或许并不美丽，但是却是真实的触手可及的。

　　在王小帅的推荐下，徐京风和杨复云成功的通过了初选，成为了《华国好声音》的正式参赛选手。

　　然而王小帅却又暗箱操作，和评委打招呼，让他们在第一轮就把风云组合淘汰掉……

　　校花现在成了被豢养起来的金丝雀，她兴致勃勃地提议说要和徐京风和杨复云他们吃一顿饭，回应她的是王小帅的叹息和阴冷的目光，而王小帅的一句话也让这个反派角色爆满起来。

　　“梦想吗？我也有，我的梦想就是给他们一个希望，然后再让他们绝望……”

　　看到这里，大家都似乎都可以猜测的到最终徐京风和杨复云的结局了。


第432章 情怀懂不懂？

　　终于，风云组合踏上了《华国好声音》的舞台。

　　徐京风的父母，杨复云的父母，妻子，也来到了京城，在后台的为徐京风和杨复云加油。

　　电视画面当中，在播放着徐京风和杨复云的VCR。

　　一个理发师，一个出租车司机，同时也是《华国好声音》舞台上的年纪最大的一个组合。

　　《华国好声音》，不问年龄，不看长相，只听最纯粹的声音。

　　那么他们能用最纯粹的歌声征服四位明星导师为其转身吗？

　　回到舞台上，风云组合已经成了老男孩，青春已然不再，然而，站在舞台上，他们仿佛又回到了当年。

　　带着些许的忧伤的伴奏旋律响起。

　　“那是我日夜思念深深爱过的人啊，到底我该如何表达？她会接受我吗？”

　　“也许永远都不会跟她说出那句话，注定我要浪迹天涯，怎么能有牵挂？”

　　画面回闪，青春年少的他们，都喜欢着校花，然而表白却无疾而终。

　　最终毕业之后，各奔东西，或许再也没有机会跟她说出那句话了。

　　“梦想总是遥不可及，是不是应该放弃？花开花落又是一季，春天啊，你在哪里？”

　　“青春如同奔流的江河，一去不回来不及道别，只剩下麻木的我没有了当年的热血，看那漫天飘零的花朵，在美丽的时刻凋谢，有谁会记得这世界她来过……”

　　这一刻所有人都怔住了，一种很难用言语言说的感觉浮现心头。

　　“转眼过去，多年时间多少离合悲欢，曾经志在四方少年，羡慕南飞的雁，各自奔前程的身影，匆匆渐行渐远，未来在哪里平凡，啊……谁给我答案？”

　　“那时陪伴我的人啊？如今在何方？我曾经爱过的人啊，现在是什么模样？”

　　歌声之中，躲在办公室角落，匆忙吃泡面的小员工。菜市场赤着上半身卖烧烤的小摊贩，洗脚店给客人做脚底按摩的小妹，躲在车轱辘边上吃盒饭的出卡车司机，在家里喝着闷酒的中年人，金丝雀一般被养在家中的校花。

　　都在不经意之间，看到了《中国好声音》节目，听到了这首《老男孩》，怔怔出神。

　　现实中，在电视机前，在五彩斑斓的城市街头，车水马龙的夜晚，繁华的广场前，匆匆的行人，也都听到了这首歌，缓缓地抬起头，望着广场的大屏幕中，望着在《华国好声音》现场，两个老男孩的倾情演唱。

　　歌声依旧，如同魔音，直入每个人的内心深处，似乎是在诉说着，又似乎是在质问着。

　　“当初的愿望实现了吗？事到如今只好祭奠吗？任岁月风干了理想再也找不回真的我……”

　　“抬头遥望这漫天星河，那时候陪伴我的那颗，这里的故事你是否还记得……”

　　“岁月像一把无情刻刀，改变了我们模样，未曾绽放就要枯萎吗？我有过梦想……”

　　荧幕上风云组合的撕心裂肺的声音，怒声咆哮间，声音冲出了荧幕，冲进了无数人的心田。

　　电视上，歌声戛然而止，只剩下，在后台的亲友团们，目光直直地盯着屏幕当中的四张明星导师的转椅。

　　“转，转，转……”

　　这声音仿佛带着魔力一般，虽然明知道这是电影，不是现场直播，但是，还是有不少观众，也不由自主地为风云组合呐喊加油。

　　或许他们不是在为风云组合加油，而是在为自己那逝去的青春，那曾经的梦想而不甘的呐喊。

　　当初的愿望实现了吗？如今只好祭奠吗？

　　任岁月风干了理想，再也找不回真的我？

　　我有过梦想……

　　仿佛听到了无数的呐喊声和加油声，《华国好声音》四位明星导师，也同样的泪流满面，几乎同时按下了那个按钮，干冰喷射间，四张特制的椅子同时旋转了过来。

　　那一刻什么潜规则，都烟消云散。

　　歌声之中，画面终结，字幕浮现。

　　“梦想这东西和经典一样，永远不会因为时间的推移而褪色，反而更显珍贵，你有过梦想吗？你的梦想还在吗？”

　　“《华国好声音》为梦想而歌唱！”

　　《老男孩》结束了，然而《老男孩》的话题，那些关于青春，关于梦想的话题却才刚刚开始。

　　时效性最强的网络上，早已经被喧嚣与嘈杂覆盖。

　　《老男孩》的话题冲刷着整个互联网，如果火山爆发一般，充斥着整个网络。

　　“不轻易被感动的我，看完《老男孩》后我哭到现在，哭得脑仁都有些疼了。想起当年的校花，想起那时的梦想，可惜现在的我也只是那些麻木的人中的一个。梦想，你还记得我吗？”

　　“不是《老男孩》感动了我，而是那些逝去的青春，那些逝去的梦想感动了我。”

　　“这是一个时代的集体印象吗？我们都是这么癫狂，带着梦走过来的，结果如今长大了，不癫狂了，梦想也走了。”

　　“一首《校花》，一首《老男孩》，关于青春，关于爱情，关于梦想，当初陪伴我的人儿，如今是什么模样？强子，老三，你们还好吗？我想你们了。”

　　“杨逸飞，我爱你！”

　　“我有过梦想……”

　　“……”

　　一时间，《老男孩》刮起了一阵怀旧热潮。

　　那两首歌曲，同步在搜搜音乐网登陆，仅仅用了几个小时的时间，便顺利登顶，哪怕是《我是歌手》的那些霸榜的歌曲也同样的不敌这两首歌曲。

　　次日，无数的媒体都在报道关于《老男孩》的新闻。

　　关于风云组合，关于好声音，关于青春，关于梦想。

　　顿时间，华国仿佛进入集体怀旧的时代。

　　而《老男孩》因为首轮播出创造了惊人的收视率和影响力，次日几乎八家电视台都循环播出《老男孩》。

　　不仅仅电视上，音像店里，网吧中，商业广场，到处都可以听到《老男孩》和《校花》两首歌曲。

　　风云组合火的一发不可收拾，在《老男孩》播出之后，刚刚涉足影视的风云组合，被封杀了多年的风云组合，他们的经纪人的电话几乎没有断过，无数的片约，商演朝着他们飞来。

　　一部微电影，电视微电影，虽然并不是没有成功的案例，《父亲》和《调音师》都很成功，但是其影响力，却都无法和《老男孩》相提并论。

　　《老男孩》一部微电影，不但捧红了风云组合，让他们成为时下最当红的明星，也同样的捧红了，剧里剧外的校花李彤彤。

　　还有《华国好声音》一举成为最受期待，最受瞩目的选秀节目。


第433章 戏里戏外精彩迭起

　　如果说之前风云组合曾经被封杀，被潜规则的新闻，还无法掀起风浪的话，那么随着《老男孩》的播出，随着风云组合的炙手可热，随着那首《老男孩》的发酵。

　　关于风云组合的成名史，关于风云组合和那个幕后黑手的恩怨，再一次被挖掘了出来。

　　任帅应该庆幸的是，他不是明星艺人，但是此刻却也同样地被淹没在一片的谩骂之中。

　　任帅的身份，经历，家庭背景等等，毫不设防地被放在了网络上，被网友们，被粉丝们用放大镜解读着。

　　顺带着连东影集团也开始被波及到。

　　如此睚眦必报的人，如此阴险恶毒的人，竟然是一家影视巨头的高层，恨屋及乌地，东影集团也成为了网友歌迷们谩骂的对象。

　　任帅也第一次体会到了，大牌明星被狗仔追逐的待遇。

　　只不过，每一个记者每一张脸，每一张嘴，都仿佛带着无尽的恶意和鄙夷，偏偏，任谁对此无可奈何。

　　《我是歌手》新一期的最终决战也正式来临，而这一期的所有翻唱歌曲，主题都是怀旧。

　　在《我是歌手》最终决出四大《华国好声音》四大明星导师的时候，没想到却被另外一个新闻抢走了头条。

　　《老男孩》当中的校花的原型，姑且认为是原型吧，也就是任帅的妻子，楚嫣。

　　这段时间不仅仅任帅被媒体记者追逐，被狗仔盯梢，他的妻子，《老男孩》当中的校花的真实版，也同样的是娱记狗仔照顾的重点人物。

　　结果在这样的时候，对于任帅来说，可以说是屋漏偏逢连夜雨，楚嫣，一纸诉讼将任帅告上了法庭。

　　校花要和王小帅离婚。

　　理由是，家暴！

　　一石激起千层浪，《老男孩》打着风云组合的真实经历改编的微电影的口号，虽然实际上，微电影当中很多剧情都是经过修饰的，和事实并不符合，但是没有人在意这一点。

　　大家都把任帅和王小帅等同起来。

　　校花成为王小帅圈养的金丝雀，原本就让无数的观众心伤不已，那代表着他们美好的过去，可是却被现实玷污了。

　　可是他们只能憋在心底，而现实版的校花被现实版的王小帅家暴的事情传出之后，人们如同将积蓄多年的对现实，对梦想破灭的怨气，一下子都发泄了出来。

　　原本，以任帅的家庭条件，身份地位，楚嫣就算被家暴也只能忍气吞声，可是在舆论的热潮下，哪怕是以任中军之能也无法影响到。

　　楚嫣和任帅的离婚官司不仅仅观众关注，华国的无数的媒体也都在关注着。

　　与此同时，楚嫣的过去也被神通广大的媒体和网友人肉出来，原来楚嫣当初会嫁给任帅，不仅仅是因为任帅有钱，年少多金，而是因为，楚嫣的母亲病重，任帅楚嫣嫁给自己为条件，出钱帮她母亲治病。

　　虽然现实很残酷，但是，人们总是不愿意去接受原本记忆中的代表着美好的校花，是一个爱慕虚荣的女人，楚嫣代表的不仅仅是她本人，也不仅仅是《老男孩》里的校花，还代表着千千万万的人内心深处的那一抹最亮丽的色彩。

　　所以，这件事才会牵动着无数人的心，让原本名不见经传的楚嫣一举成为最受关注的人。

　　家暴，不仅仅是楚嫣提出离婚的理由，同样是人们或者说是逃避现实，或者不愿意接受曾经的美好被现实玷污的事实而找来的借口。

　　校花还是那个校花，依然是女神，校花不是因为贪慕虚荣而改变，而是因为被逼无奈，被这万恶的现实逼迫的结果。

　　于是这一场官司，在舆论的关注下，开始了，并且以一个令人咋舌地速度结案。

　　最终楚嫣拒绝了法院判决的任帅需要支付的赡养费，只希望能够以最快的速度让离婚生效。

　　这件事就连叶秋这个始作俑者也没有想到，完全是一个意外，只能说，这个楚嫣也不是一般人啊。

　　能够抓住机会，在这样一个时候，如此高调地公开这件事，借助了媒体舆论的影响，成功地脱离了任帅。

　　并且，没有做出任何要求，甚至连赡养费也都分文不取。

　　事后叶秋才知道这件事的确有徐京风的影子在其中，但是，两人最终却也并没有走到一起。

　　徐京风和杨复云请叶秋喝了一场酒，这一夜，三人都喝的酩酊大醉。

　　楚嫣走了，在法院判决之后，就消失了，徐京风没有找她，她也没有找徐京风。

　　徐京风醉酒之后道出了缘由，在临到头的那一刻，他才发现，自己喜欢的并不是楚嫣，而是当年的那个校花，而是一个执念。

　　真正两个人都自由了，他们才发现，原来一切都变了。

　　有情人终成眷属的事情没有发生，一切似乎都画上了句号。

　　风云组合对叶秋的感激，溢于言表，对于任帅，两人也发现其实并没有想象中的那么恨。

　　哪怕是任帅被弄的声名狼藉，被网友在网络上吊打，两人也并没有意料中的那么开心，一切都似乎随着那一首歌，那一纸判决书，而随风消散。

　　人们的健忘的，任帅毕竟不是什么公众人物，风云组合并没有继续炒作这件事，任帅渐渐地也开始被人淡忘，楚嫣亦然。

　　或许只有在看《老男孩》的时候，人们才会想起有这么两个人。

　　媒体没有在继续热炒报道这件事，而是转而开始报道即将开播的《华国好声音》。

　　值得一提的是《我是歌手》的复活赛当中，风云组合虽然凭借着《老男孩》人气登顶，但是却并没有拿下复活赛的第一，最终被淘汰出局。

　　《华国好声音》的播出日期定了下来。

　　这个选秀节目，绝对是2003年度最受关注的节目，甚至没有之一。

　　从最初的千万片酬请明星导师，到延伸出来的《我是歌手》明星导师选拔赛，再到《老男孩》的最后一击，可以说是牵动了所有观众的心的一档选秀节目。

　　《华国好声音》播出日期定下之后，几乎全国范围内，在同时期，竟然没有一家电视台播出选秀节目。

　　哪怕是最初定下的节目，也被推迟了。

　　如此可见这个节目的关注度有多么高。

　　当然《华国好声音》无论是斥资过千万打造的舞台，还是千万片酬聘请的顶级歌手作为明星导师，亦或者是那一拨接一拨的连环宣传，还是那独树一帜的盲选模式，明星导师老带新的模式，都足以让这个节目和其热度相匹配。


第434章 《华国好声音》开播

　　宣传一直没有停过，但是却依然犹抱琵琶半遮面的《华国好声音》终于要在今晚露出庐山真面目了。

　　不仅仅是观众关注，电视台，影视公司，媒体，甚至于整个娱乐圈都在关注着这个节目。

　　要说宣传，《华国好声音》绝对可以算是有史以来，宣传力度最大的一个选秀节目了，没有之一。

　　当然了，别看《华国好声音》的宣传虽然从两个月前就开始了，而且规模堪称空前，甚至衍生出另外一个火爆的吊炸天的高逼格的《我是歌手》节目，但是最让人叹服的还是，这一系列的空前规模的宣传，叶秋和点金影视，不仅仅没有花钱，反而还因此而大赚一笔。

　　也不是没有支出，比如《老男孩》，这部电视微电影，包括宣传，造势等等，前后投入了有几百万，但是这点钱，和数以千万甚至以亿计的利益比起来，实在是有些无关紧要了。

　　晚上八点半，央视综艺频道，央视音乐频道，同步开始播出《华国好声音》。

　　首先是关于《华国好声音》的舞台，现场乐队等的介绍，耗子近两千万的《华国好声音》的舞台，绝对是堪称国内顶级，甚至连春晚都被比下去了。

　　而四大明星导师，四千万的片酬，也亮瞎了无数人的眼睛，特别是这四位导师还是通过《我是歌手》和同样成名的歌手PK之后角逐而出的胜利者。

　　第一位明星导师，是有着性感妖姬，国民舞姬的天后级歌手，欧阳妩媚。

　　欧阳妩媚在舞台风格上，在舞曲上，在华国绝对是首屈一指，而欧阳妩媚在《我是歌手》当中的一曲有别于过往的风格的《卜卦》，以及那一袭仕女装扮相也令人惊艳无比。

　　第二位明星导师，老牌天王，秦坤，秦坤还是华语乐坛的民谣之父。

　　第三位明星导师，抒情天后，张宛若……

　　第四位明星导师，集唱作才华于一身的摇滚王子，纪钧。

　　四位明星导师在《我是歌手》的最终的决赛当中就已经位众人所知，所以倒是也不算新奇。

　　而接下来的规则介绍，就有意思了。

　　《华国好声音》一共分四轮，第一轮盲选阶段，所有的导师都将背对着舞台，坐在那四张定制的旋转椅上。

　　选手现场献唱，不看年龄，不看长相，身高，背景，四位导师完全凭借一双耳朵来决定是否为其转身。

　　如果只有一位导师为选手转身，那么选手将自动成为该导师的学员，如果有多位导师转身的话，那么，选择权开始反转，将由选手决定选择哪一位明星导师作为自己的导师。

　　这样的盲选，之前叶秋说过，《老男孩》里面也出现过，但是，具体的规则如今才算是露出了庐山真面目。

　　这样的别开生面的，有别于以往的所有选项节目的评选方式，让观众大感好奇和有意思。

　　而进入第二轮，淘汰赛阶段，《华国好声音》的规则同样的与众不同，评委只有一个，那就是各位选手的明星导师。

　　每一位导师旗下的学员两两PK，由导师决定，淘汰一个，晋级一个。

　　第三轮，导师对战，决出四强。

　　最后一轮：《华国好声音》“年度盛典”：所有导师和学员将会进行一次大型演唱会，在这场盛典中，学员们将会首次面对大舞台演出的考验，他们的音乐才华，也将接受所有观众的共同检验。最终决出《华国好声音》的冠军。

　　可以说，《华国好声音》完全颠覆了既有的选秀模式，采取了老带新，小舞台和大舞台相结合的选秀模式。

　　而又因为冠军导师将获得额外的奖励，所以，每个导师在遇到潜力选手的时候，必然会相互争夺，这也是《华国好声音》的一大看点。

　　《我是歌手》的最终获胜的四位歌手不仅仅只有《华国好声音》的明星导师席位，并且，叶秋和李占山还为四位导师量身打造了一首新歌。

　　虽然对于这些已经成名的歌手来说，并不缺词曲名家为他们写歌，而且他们本身也有自己的编曲填词的团队，但是，叶秋和李占山的组合，却依然让这些明星导师们惊喜不已。

　　李占山自然不需要多说了，华语乐坛流行音乐教父的名头在那里摆着，而叶秋，虽然他的作品不多，而且其他方面的才华的突出反而掩盖了他在词曲方面的才华。

　　但是一首让欧阳妩媚颠覆的演唱的古风歌曲《卜卦》，一首民谣歌曲《校花》，再加上霸占音乐排行榜，至今未从榜首下来的《老男孩》，以及叶秋以往的其他的为数不多的作品，虽然作品不多，比起那些高产的词曲作家来更是毛毛雨，但是叶秋的每一首歌曲，都是精品。

　　所以哪怕是这些成名的顶级歌手们也同样的对这个“奖励”惊喜不已，歌迷们自然也是期待已久。

　　一首《卜卦》改变了欧阳妩媚在人们心中的惯有的形象，《校花》《老男孩》更是唱进了无数人的内心深处，引发共鸣。

　　一举风靡全国，更是形成一股怀旧风潮。

　　四位导师亮相，自然要给选手们先露上一手。

　　首先上台的是摇滚王子，有人说每一个摇滚歌手，总是伴随着无尽的争议而来，实际上，被称作摇滚王子的纪钧，也同样充满了争议。

　　有人说纪钧已经不是纯粹的摇滚歌手了，因为近年来，他的歌曲越来越流行化，越来越像主流音乐妥协。

　　爱他的人很爱，不喜欢他的人直接把他贬的一无是处，可是无论是谁都无法否认，在摇滚越来越式微的华语乐坛，纪钧是唯一一个在主流音乐圈混的最好的摇滚歌手。

　　叶秋不懂摇滚到底是什么，很多时候，他总是觉得，在很多人眼里摇滚就是非主流，在前世，很多自认为是摇滚铁杆的人，高呼摇滚已死，好像摇滚就一定不能是主流，一定要是那种非主流，要是个性。

　　在抄歌的时候，叶秋最终选出了一首，他自己认为对纪钧很合适的歌曲。

　　结果，没想到纪钧拿到歌词之后，顿时就哭了。

　　这个被喜欢他的人称作是摇滚王子，被不喜欢他的人称作是背叛者的摇滚歌手，纪钧一直都在思考，为什么当年的摇滚可以那么受欢迎，而如今，却越来越不被认可？

　　有人曾经质疑过，纪钧早期的歌曲很好，可是为什么，现在却再也写不出当初的那种歌曲了？

　　纪钧回答：时代不同，生活的背景也不同了，当初的我还青春年少，可以在流浪的时候写出《流浪》，可是现在的我，开着豪车携家带口去流浪吗？


第435章 我的病就是没感觉

　　不同的人，听同一首歌，会有不同的体会，甚至于同一个人，在不同的时间听同一首歌都会有不同的感受。

　　当纪钧拿到《快让我在这雪地上撒点野》的歌词的时候，他夸张地笑了。

　　笑的歇斯底里，甚至笑出了泪水，很多人不理解他，觉得，纪钧背叛了曾经的自己，妥协了。

　　可是到底为什么而摇滚？每个人都有每个人的想法。

　　就如同，那些脍炙人口的古诗古词，如果不是因为遭遇了不公，或者是怀才不遇，那么那些诗歌他们又能写的出来吗？

　　任何事情都是矛盾的，纪钧年轻的时候，曾经做过流浪歌手，在酒吧卖过唱，甚至曾经食不果腹，所以他能够写出那些歌曲。

　　可是如今，纪钧已经是大明星了，已经有了妻子，有了孩子，相比起普通人来，他是幸福的，他比很多人都要幸福，这样的时候，再让他去写那些抱怨世道不公，叛逆狂野的歌曲，现实吗？

　　所以他的歌曲越来越偏向流行，越来越偏向主流，越来越阳春白雪。

　　他做自己的音乐，却被那些自认为是摇滚迷们的人认为是对摇滚的背叛，妥协。

　　或者说，不仅仅是纪钧，在越来越浮躁的社会中，这已经是常态了，不管是什么，好的也罢坏的也好，都会有那么一撮人或是带着目的，或是发泄，或是嫉妒地对其进行批判或者叫好。

　　看到荧幕上打出歌曲的歌名的时候，很多人都愣住了，这首歌的歌名，怎么说，很怪。

　　一些摇滚迷，看到歌曲名，就有种似曾相识的感觉，不是歌曲名似曾相识，而是那种感觉似曾相识。

　　我光着膀子，我迎着风雪，跑在那逃出医院的道路上，别拦着我，我也不要衣裳，因为我的病就是没有感觉，给我点儿肉，给我点儿血，换掉我的志如钢和毅如铁，快让我哭，快让我笑，快让我在这雪地上撒点儿野！

　　……

　　纪钧的声音嘶哑又带着些歇斯底里，唱这首歌，他很有感觉。

　　听的人也很有感觉。

　　可是歌词却让很多人在感觉，纪钧又回到了过去的那个纪钧的同时，又有些茫然了。

　　因为我的病就是没有感觉，快让我在这雪地上撒点儿野，因为我的病就是没有感觉，快让我在这雪地上撒点儿野！

　　我没穿着衣裳也没穿着鞋，却感觉不到西北风的强和烈，我不知道我是走着还是跑着，因为我的病就是没有感觉，给我点儿刺激，大夫老爷，给我点儿爱情，我的护士小姐，快让我哭，要么快让我笑，快让我在这雪地上撒点儿野……

　　纪钧唱这首歌，从他的经历，他遭受的质疑，这首歌仿佛是纪钧在发泄。

　　他的病就是没有感觉，什么感觉？

　　以前，我们的病是因为“志如钢意如铁”而没有感觉，是对人性的压抑；今天的病是因为麻木而没有感觉，不同的是，过去还有人意识到通过撒野来治病，现在人们都觉得没病了。

　　同样的，却又有些讽刺，现在的人生活条件好了，比如纪钧，他再也写不出当年的那种歌曲了，好似是没有病了，可是却又被人质疑了，那么他的病是什么？是没有感觉了。

　　感觉不到年轻时候的叛逆，和对所谓的自由的追逐。

　　对于那些自认为是摇滚铁杆的人来说，似乎又在说，他们还活在过去，活在觉得别人都病了，就自己没病的时代。

　　所以，没感觉也变成了一种病。

　　是麻木了？还是无病呻吟？亦或者只是在为自己的遭遇而表达一种不甘的宣泄？

　　任何事情都是矛盾的，幸福的人，写不出悲伤的歌曲，怀才不遇的人，写不出豪气冲天的豪迈，同样的生活已经改变了，人也同样的随着年龄的增长而改变，改变就一定是妥协吗？

　　或许有，但是又或许，这才是当年唱着那些歇斯底里的歌曲的时候的内心的追求，可是当真正实现了，却又迷茫该如何找回当初的感觉了。

　　这首歌曲，的编曲，是纪钧和李占山一起废寝忘食地忙活了许久的成果，对于这首歌，纪钧很喜欢，李占山也同样很喜欢，而叶秋，说实在的他真的谈不上有什么特别的感觉。

　　就像所谓的艺术一样，艺术是少数派，而不是大众派。

　　同样的在那些自认为是铁杆的摇滚迷们的心中，摇滚也是少数派，而不是主流的大众派。

　　不过不管怎么样，纪钧是爽了，他很久没有这么爽快过了。

　　就好像将积蓄了许久的怨气都发泄了出来一般，在《华国好声音》的这个舞台上，狠狠地撒了一次野。

　　至于别人怎么解读，至于纪钧自己对这首歌到底是怎么理解的，重要吗？那已经不重要了。

　　每个人都有各自的追求，各自的喜好。

　　也许这首歌，纪钧就是拿来讽刺那些自认为是铁杆摇滚迷的人们，但是讽刺的是，这首歌，却同样的那些人所喜欢。

　　别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，大抵如是。

　　《华国好声音》一开场就给了观众一个惊喜，纪钧的这首《快让我在这雪地上撒点野》一下子就点燃了整个现场。

　　不管纪钧是出于什么心思唱这首歌，不管是讽刺也好发泄也罢，的的确确地，纪钧已经很多年没有这样唱过歌了。

　　哪怕是他唱起曾经的那些摇滚歌曲，也似乎同样很难找到当初的那种感觉，总是会给人感觉少了点什么，而现在，纪钧的那种魂，似乎又回来了。

　　当然，对于这首歌的填词者叶秋，逼格也随着这首歌被拔高了不少，怎么说呢？或许叶秋之前抄的歌曲同样经典，但是，有时候却就是需要用这种，带着些讽刺，带着些不明觉厉的歌曲才能够提升逼格，或许有些人未必喜欢，但是却依然会觉得，就是很吊！

　　纪钧撒野过后，抒情天后张宛若上台。

　　从原本的狂野又似乎开始回到了安静地歌唱。

　　张宛若演唱的这首歌曲，也算是《华国好声音》的主题曲了。

　　这首歌曲和纪钧的那首歌曲的歇斯底里和带着些许的讽刺和叛逆不同，这首歌曲，满满的都是励志和抒情。

　　张宛若的演唱实力毋庸置疑，作为华国的抒情天后，她的名气丝毫不下于，林若惜。

　　在一首歇斯底里的歌曲过后，一首欣欣向荣的励志歌曲，将观众从撒野中重新拉回来。


第436章 精彩迭起

　　柔和的旋律响起。

　　“推开夜的天窗，对流星说愿望，给我一双翅膀，能够接近太阳，我学着一个人成长，爱给我能量，梦想是神奇的营养催促我开放！”

　　“想唱就唱要唱的响亮，就算没有人为我鼓掌，至少我还能够，勇敢的自我欣赏……”

　　没有什么歇斯底里，没有什么深奥的填词，歌词励志色彩浓厚，曲调朗朗上口，这首《想唱就唱》在前世，能够成为传唱度最广的选秀节目主题曲，成为一种选秀之外的流行文化和流行姿态，自然有其原因。

　　想唱就唱要唱的漂亮，就算这舞台多空旷，总有一天能看到，挥舞的荧光棒……

　　如果说当初的那首《我的未来不是梦》是用梦想，用追梦来激励选手的话，那么这首《响唱就唱》，就是用勇气，用一种积极向上的态度来激励。

　　想唱就唱，不论男女老少，不问年纪几何，只要你想唱就唱，就算没有人为你鼓掌，至少还能够勇敢的自我欣赏。

　　相比起那些，嘴上说自己喜欢唱歌，可是实际上，那却只是借口，真正喜欢唱歌的人，是不会在意，有没有人为你鼓掌。

　　大声歌唱，获得肯定固然好，就算没有人为你鼓掌，没有人肯定你，起码，在这个舞台，你唱了，你大声地唱着自己喜欢的歌曲，就足够了。

　　这首歌没有什么太深奥的东西，也没有故弄玄虚，歌词很浅显易懂，曲调简单朗朗上口，但是却表达出了一个主题思想。

　　喜欢，你就唱吧！

　　就是这么简单。

　　相比起纪钧那首《快让我在这雪地上撒点野》来，这首《想唱就唱》显然更加符合流行，更加大众。

　　而《华国好声音》本身就是一个大众化的舞台，要是真搞什么不明觉厉的选秀节目，让观众看的云里雾里的，那才是一场灾难。

　　装逼是要的，但是非主流偶尔玩玩也就罢了，关键还是大众化一点。

　　接下来的流行天王秦坤的歌曲，同样的是一首励志歌曲。

　　《华国好声音》是一个选秀舞台，自然要表达一个向上的主题。

　　一首《奔跑》，再一次让现场达到一个潮点。

　　“随风奔跑自由是风向，追逐雷和闪电的力量，把浩瀚的海洋装进我胸膛，即使再小的帆也能远航。随风飞翔有梦做翅膀，敢爱敢做勇敢闯一闯，哪怕遇见再大的风险，再大的浪也会有默契的目光……”

　　歌曲激昂的旋律与激情的演绎拨动了无数人的心弦。给人一种向前奋进的勇气和冲动。歌曲节奏轻快，韵律协调，给人一股青春洋溢的气息，整首歌以奔跑为主题，展示出了运动的活力。

　　敢爱敢做勇敢闯一闯，即使再小的帆也能远航。

　　只要敢闯，再平凡再普通的人也能够成功，同样的是一个励志的充满正能量的主题。

　　只不过和《想唱就唱》的些许内敛不同，这首《奔跑》的旋律很奔放，富有激情，舞台风格也更加的热烈。

　　没有太多的非主流，没有什么遮遮掩掩的东西，直截了当。

　　最后出场的是欧阳妩媚，如果说，纪钧给了比较小众的那些铁杆摇滚迷们一个大大的惊喜的话，那么欧阳妩媚在经过《我是歌手》的转变之后，她的新歌，自然而然地备受期待。

　　无数的歌迷都想看，想知道，欧阳妩媚的新歌到底会是什么风格的？

　　会是一如既往的性感舞姬的风格，还是古典韵味十足的古风？

　　亦或者又会给人们带来什么样的惊喜的改变？

　　欧阳妩媚的这首歌曲，叶秋选了很久，最后才选中了一首他认为比较契合眼下欧阳妩媚的现状的歌曲。

　　如果说纪钧的争议来自摇滚的话，那么欧阳妩媚的争议同样不小，在以抒情为主的主流音乐潮流中，欧阳妩媚也算的上是一个异类。

　　她的舞台风格以性感大胆著称，很多人对欧阳妩媚很不屑，觉得，她完全是靠着性感吸引眼球，根本算不上一个真正的歌手。

　　事实上，或许的确有一部分歌迷，喜欢的就是欧阳妩媚的性感，但是性感和美丽并不是罪过。

　　娱乐圈本来就是一个卖艺的圈子，歌手卖唱，舞女卖舞，卖性感，演员卖演技，谁也不比谁更高贵，万花齐放才是春。

　　欧阳妩媚同样是爱的爱死，恨的恨死。

　　喜欢她的性感，喜欢她的漂亮和前卫的歌迷很多，但是讨厌她，觉得她完全是在卖弄风骚的人同样不少。

　　人红是非多，每一个明星的成名总是伴随着掌声和嘲笑，没有谁能够获得所有人的肯定和喜欢。

　　当欧阳妩媚带着她的舞蹈团队登场的时候，有人失望有人喜。

　　喜爱欧阳妩媚的性感的人欢呼，欧阳妩媚并没有丢掉她的性感，转而从一个舞姬变成仕女，爱欧阳妩媚古风美韵的歌迷，希望看到欧阳妩媚改变的歌迷就难免的有些失望了。

　　或许《我是歌手》当中的那个演唱《卜卦》的欧阳妩媚，只不过是昙花一现罢了。

　　这很明显的是一首舞曲，欧阳妩媚的装扮，却并没有一如既往的性感妖娆，反而显得有些怪异。

　　当初叶秋答应给欧阳妩媚的补偿，是两首歌曲，一动一静，静的那一首歌曲《卜卦》，让人看到了欧阳妩媚古韵典雅的一面，给欧阳妩媚圈粉不少。

　　对于这首动歌，欧阳妩媚原本并没有太多的期待的，可是拿到歌曲之后，欧阳妩媚才发现，这首歌，虽然是一首舞曲，动歌，但是却同样的满含深意，算给了欧阳妩媚一个惊喜。

　　有些人以为，演唱舞曲，着重在于舞蹈，而并非演唱，可是实际上，相比起安静地演唱，舞曲反而难度更大，要求更多。

　　当然舞曲很多时候是以视觉冲击为主，反倒是歌曲本身往往很容易被人忽略。

　　欧阳妩媚拿到歌曲之后，为这首歌曲的舞蹈也算是绞尽脑汁，最终在《华国好声音》开始录制前夕，才算是最终确定。

　　叶秋看过欧阳妩媚给这首歌的现场编舞的效果，不愧是国民性感舞姬，在现场舞蹈的编排方面，欧阳妩媚的确有独到之处。

　　来自欧阳妩媚和她的舞蹈团队的编舞搭配上这首歌，叶秋相信，肯定会让所有人眼前一亮。


第437章 看我七十二变

　　在律动的旋律中，舞台中开始雾气弥漫。

　　“梦里面空气开始冒烟，朦胧中完美的脸，慢慢地出现……”

　　欧阳妩媚的俏丽的容颜在迷雾中渐渐清晰起来。

　　舞台上的人工雾气开始消散。

　　“再见，丑小鸭再见，我要洗心革面……”

　　开头的舞蹈很干净简洁，并没有太多的惊喜。

　　“人力可以胜天，梦想就在眼前，今天新鲜改变再见。”

　　“美丽极限……”

　　唱到这里，所有的伴舞者将欧阳妩媚围在中间。

　　“爱漂亮没有终点，追求完美的境界……”

　　再出现的欧阳妩媚身上的着装变了，大家熟悉的性感妖姬再一次出现。

　　“人不爱美天诛地灭……别气馁旧观念抛到一边。”

　　“现在就开始改变，麻雀也能飞上青天，无所谓管他缺不缺陷，让鼻子再高一点，空气才更新鲜。”

　　“再见，单眼皮再见……”欧阳妩媚做出一个美人遮面的动作，当她的动作挪开之后，电视机前的观众和现场的观众都惊讶地发现，欧阳妩媚的妆容变了。

　　眼角两边被拉长了，原本就妩媚无比的欧阳妩媚，此刻突然变成了真正的狐狸装。

　　“腰围再小一点……”欧阳妩媚的腰间一条绑带被舞者拉动着，让她在原地开始不停地旋转……

　　舞者们再一次围绕着欧阳妩媚，将她围在中间。

　　“努力战胜一切，缺点变成焦点！”欧阳妩媚再出现在观众眼中的时候，她又变了另外一个模样，九条毛茸茸的狐狸尾巴从身后翘了上来，狐媚的双眼，着装也变成了狐装，再搭配上那九条尾巴，让欧阳妩媚此刻仿若化身真正的狐狸精。

　　像欧阳妩媚这样走性感路线的女星，特别是舞台风格以性感开放著称，没少被一些卫道士和一些羡慕嫉妒恨的女人称作狐媚子，狐狸精。

　　而此刻欧阳妩媚真正的化身狐狸精，却让无数的观众看到目瞪口呆，把缺点变成焦点。

　　如果美丽性感是缺点的话，那么此刻的欧阳妩媚就是完全将这些黑粉的话变成了现实，而此刻的她，自然是万众瞩目的焦点。

　　又唱了一遍，然后欧阳妩媚一甩九条狐狸尾巴，开始一段RAP：什么正面侧面成背面，追求完美弧线爱现，如果腰围再小一点，我的缺点变成优点，再见面要你们傻了眼，无所谓正面侧面，都是完美弧线，再见丑小鸭再见！

　　作为公认的性感妖姬，欧阳妩媚自然是最懂得如何展现自己的性感的女人，这一段RAP，欧阳妩媚热辣四射，将她的妖娆的身段和性感妩媚一展无遗。

　　此时此刻不知道有多少男性观众在吞咽口水，就算是现场的两位明星导师也都是看直了眼。

　　“自卑留给昨天，女大要十八变，看我七十二变！”

　　“美丽极限，爱漂亮没有终点，追求完美的境界，人不爱美天诛地灭……”

　　今晚的《华国好声音》用一首纪钧的撕裂一般的声音演绎出《快让我在这雪地上撒点野》作为开场，之后又用两首充满正能量的励志歌曲为《华国好声音》点明主题。

　　最后再以欧阳妩媚这一首动感，热辣，多变的《看我七十二变》作为明星导师表演的终结。

　　可以说在真正的选秀还没有开始之前就给了观众无尽的惊喜。

　　这一首歌很适合欧阳妩媚，美丽性感不是罪过，说实话，欧阳妩媚的舞台风格，虽然表现的是性感热舞，但是也只是相对而言，相比起前世的那些动不动就故意走光啊，不穿内裤啊来博取眼球的女明星来，欧阳妩媚那一点性感和开放，似乎只能算是中规中矩。

　　美丽性感是欧阳妩媚天生的优势，她为什么不能把自己的优点发挥出来？扬长避短本就是人之常情，而且爱美，和美丽都同样不是罪过所以，这首歌，也算是欧阳妩媚对那些质疑声的一种不满的宣泄。

　　四位明星导师仿佛在用歌曲告诉大家，他们绝对有资格成为明星导师。

　　当然了，还有一个值得大书特书的是，这四首各具特色的歌曲，竟然都是来自叶秋之手。

　　如果说之前还有一些人对叶秋的词曲才华表示怀疑的话，那么这四首歌，可以说是给了那些人一个响亮的巴掌。

　　姑且算是三种吧，一首摇滚，两首励志向上的流行音乐，一首动力十足的舞曲，如果再加上《我是歌手》当中，欧阳妩媚的那首《卜卦》，和那首《校花》的话，那么叶秋简直是妖孽啊，全能，全方位的，囊括了多种风格的音乐，叶秋都可以做的如此之优秀。

　　而让人崩溃的是，音乐或者只是叶秋的玩票之作，信手拈来都能够如此精品，这让那些绞尽脑汁也写不出一首好歌的词曲作家情何以堪？

　　明星导师才艺展现完毕，终于，《华国好声音》进入了正式选拔阶段。

　　值得一提的是，《华国好声音》的亮点不仅仅只有四大导师和舞台选秀模式，连主持人，都是一个巨大的亮点。

　　其实前世的《好声音》的主持人华少的那种快语速的播音模式，很多主持人都可以做的到，这一世的《华国好声音》主持人是来自央视的名嘴蓝空。

　　原本叶秋提出这个要求的时候，很多人都表示不解，蓝空也不例外，不过，《华国好声音》本身就是由点金影视主导的，所以最后虽然不理解，但是蓝空还是照着做了。

　　他用几倍于平时的语速来播报冠名广告，赞助商广告等等，这种语速，还是第一次出现在一个电视节目当中，所以虽然行内人都不觉得技术含量有多高，但是，观众不这么看啊。

　　他们只觉得，这主持人的舌头简直是灵活地吊炸天啊。

　　一种不明觉厉的感觉油然而生。

　　特别是很多人在电视机前不由自主地尝试着模仿主持人的语速，结果发现，根本做不到，于是就越发的觉得这个主持人好吊。

　　第一个吃螃蟹的人要么爆发要么沦为笑柄，不过很显然，蓝空这一次，不但没有沦为笑柄，反而还因此而走红。

　　这是后话暂且不提。

　　第一组选手很快地就露出了庐山真面目。

　　可是当看到这第一组选手的时候，观众顿时间都斯巴达了，这特么是什么情况？


第438章 有点像风云组合

　　因为这所谓的第一组选手，竟然是风云组合的徐京风和杨复云。

　　《老男孩》的热潮还没有完全消散，《老男孩》和《校花》两首歌曲还依然名列榜首。

　　风云组合可以说是最近最为炙手可热的组合了。

　　如果单凭关注度的话，这段时间的风云组合绝对可以称得上是第一天团了。

　　只是这到底是怎么回事？

　　“《华国好声音》的第一阶段，四位明星导师完全靠两只耳朵来聆听，来判断，所以这一次节目组特意邀请风云组合来，测试一下，四位明星导师的耳力。”

　　“那么，四位明星导师到底能不能辨认出风云组合的声音呢？让我们拭目以待。”

　　风云组合这个意外的第一组选手的出现，让观众都有些傻眼的同时却又觉得好玩。

　　是啊，不是说《华国好声音》只听声音不看脸吗？那么四位明星导师能不能单凭声音就认出来是风云组合呢？

　　为了让节目的效果更佳，在录制的时候，四位明星导师也同样的都被蒙在鼓里，他们并不知道，选手的身份。

　　自然也不知道，第一组选手就是风云组合。

　　风云组合出现在舞台上的时候，现场的观众一阵懵逼，随后发出了一阵阵的怪异的欢呼声。

　　四位明星导师却是被观众的反应弄的一脸懵逼。

　　秦坤：“看来这第一位选手，很特别啊。”

　　欧阳妩媚：“说不定是美女哦。”

　　张宛若：“我有些期待了。”

　　纪钧：“为什么我总觉得哪里有些不对劲？”

　　而电视机前的观众此刻却是觉得很爽，看四位明星导师在那里胡乱猜测，却不知道真正的原因，他们就有种很特别的得意感。

　　提前知道结果，然后看着别人在那里被蒙的团团转，那种感觉很爽。

　　当熟悉的伴奏旋律响起的时候，四位导师又开始交头接耳了。

　　“《老男孩》，我有些羡慕风云组合了，这段时间他们可是春风得意啊。”秦坤一副羡慕滴道。

　　“老秦，我怎么闻到一股酸味啊？说不定他们也在羡慕咱们呢，咱们可是淘汰了他们才坐到这个位置上来的。”纪钧笑着道。

　　“好了，听歌吧。”

　　“听听看他们唱的怎么样。”

　　看到这一幕，不少观众都欢乐地笑了。不由地开始期待一会儿他们转身看到风云组合之后的表情了。

　　“那是我日夜思念深深爱过的人啊，如今我该如何表达？她会接受我吗？”

　　风云组合唱出第一句。

　　四位蒙在鼓里的明星导师都不约而同地挑了挑眉毛。

　　欧阳妩媚：“还别说，模仿的很像！”

　　张宛若：“是很像。”

　　纪钧：“才第一句，继续听吧。”

　　秦坤点了点头。

　　风云组合唱到“梦想总是遥不可及”的时候，四位明星导师依然没有一个人转身。

　　而是都不由自主地皱起了眉头。

　　其实风云组合唱这首《老男孩》和原版的不同，他们两个的演唱顺序做了修改。

　　突然欧阳妩媚黛眉一松，很突兀地拍下了旋转按钮。

　　欧阳妩媚第一个转身，当看到台上的风云组合的时候，欧阳妩媚的表情颇有些哭笑不得。

　　一旁没有转身的张宛若好奇地问道：“怎么样？”

　　欧阳妩媚笑：“还不错。”

　　然后开始靠在椅子上笑着看着台上的风云组合。

　　其他三位明星导师却是越来越奇怪。

　　“我怎么觉得，他们就是风云组合？声音实在是太像了。纪钧，你和风云组合比较熟，你怎么看？”秦坤皱着眉头问道。

　　“是很像，不过，还是有一点差异的，而且，风云组合怎么可能出现在这里？”纪钧下意识地认为，风云组合不可能出现在这里。

　　也正因为如此，所以他们才没有往这方面去想，一开始只是觉得，这组选手模仿风云组合模仿的很像。

　　不过，风云组合的实力摆在那里，虽然声音带着些刻意的改变的，但是依然无法掩盖他们的实力。

　　最终四位明星导师全部都选择了转身。

　　纪钧看到真的是风云组合的时候，顿时有些哭笑不得。

　　四位明星导师里面，纪钧和风云组合交集最多，也算是比较好的朋友了，可是就连他也没想到，竟然真的是这两人。

　　秦坤也是一脸懵逼。

　　张宛若表现的比较淡定，当然这也是和她本身的性格有关，张宛若是出了名的好性格的天后了。

　　风云组合一曲《老男孩》唱完了。

　　徐京风笑着道：“诶，怎么都转过来了，居然一个都没骗到，失败啊。”

　　“我说你们两个没事跑这里来凑什么热闹？弄的我还以为遇到好苗子了，真的是……”纪钧一脸无奈地道。

　　“你们两个是来砸场子的吧？还一个都没骗到。”秦坤哭笑不得地道。

　　“我们可不是来砸场子的，反而我们这是来给其他选手做一个测试的，结果证明，《华国好声音》的确不看脸。”

　　“不错，在这个什么都看脸的世界，这一点尤为难得啊！”

　　徐京风杨复云两人一唱一和地，让观众乐不可支。

　　可不是吗？其他的选秀节目，虽然说的好听是凭实力，可是实际上，还是看脸，一个美女选手和一个丑女选手，美女总是能够赢得更多的关注和支持的。

　　而在《华国好声音》的舞台，起码，在盲选阶段，在事先不知情的情况下，四位明星导师只能凭借一双耳朵来判断。

　　风云组合的出现，算是给《华国好声音》的观众和明星导师开了一个玩笑。

　　接下来，风云组合又带来一首《校花》，这才离开。

　　终于犹抱琵琶半遮面的第一位真正的《华国好声音》的参赛选手，出现了。

　　这是没有再出现什么意外事件。

　　不过当看到第一位参赛选手的时候，不少观众都瞪大了眼睛。

　　不是因为这位选手是像风云组合那样的成名歌星，而是因为这位参赛选手同样很特别。

　　任何选秀节目都少不了一些潜规则，《华国好声音》有那样大的关注度，可谓是举国关注的节目，想要潜规则一下的人不在少数。

　　来向叶秋打招呼的人不再少数，但是却都被叶秋挡了回去。

　　《华国好声音》根本不愁关注度和收视率，而且选手不像其他选秀节目是自然人，而是《华国好声音》节目组从全国各地寻找的有潜力的歌手。

　　而《华国好声音》本就打着相对的公平公正的口号，叶秋自然不会因为一些小利益就砸了《华国好声音》的招牌。


第439章 进行时

　　不过虽然拒绝了潜规则，但是叶秋不介意给《华国好声音》增添一些趣味。

　　比如这第一位参赛选手，其实严格来说，也算是一个关系户。

　　这个关系户来头不小，当然，就算是这样，叶秋也不会为此砸了招牌。

　　第一位参赛选手是中谊新签的一名新人，当然这个事情，除了叶秋和中谊的一些人，还没有任何其他人知道。

　　第一位参赛选手，之所以让观众看直了眼，是因为，这位选手，的确有那个本钱。

　　徐冰冰很漂亮，甚至于如果抛开名气和气质的话，徐冰冰的颜值一点不比欧阳妩媚差。

　　而且身材也很火辣，所以她一出场就让不少男性观众看直了眼。

　　影视圈美女众多，特别是影视院校的表演系向来都是美女云集，可是在乐坛，唱歌好，又漂亮的事实上还真不多。

　　欧阳妩媚算是一个，可是像欧阳妩媚这样的的确不多。

　　而《华国好声音》是比歌唱实力，比声音的舞台，而不是选美的舞台，所以突然出现这么一个可以参加选美的美女歌手来，还是让不少人惊讶不已的。

　　此前才刚刚说过《华国好声音》不是一个看脸的舞台，可是不知道为什么，此刻却有不少的男性观众却希望，《华国好声音》也看看脸啊。

　　这样的美女，哪怕歌曲唱的不咋地，可是起码多留一段时间也是好的呀。

　　然而四位明星导师背对着舞台的那四张选转椅却告诉观众，这不可能。

　　事实上，这件事除了叶秋，方一白，其他人，包括《华国好声音》的四位明星导师，以及工作人员都并不知道，徐冰冰是关系户。

　　观众的心思很矛盾，很多人看选秀节目的时候，无论是什么样的结果，都会引发不满，什么潜规则啊，黑幕啊，总是观众的发泄的理由。

　　可是此刻，徐冰冰这么一个大美女选手出现在他们面前，不少却是觉得，似乎有潜规则也未必是件坏事啊。

　　有时候圈粉就是这么简单，美女，特别是漂亮到一定程度的美女总是有优势的。

　　比如现在的徐冰冰。

　　不过，不管怎么样，一切都要看徐冰冰的演唱实力如何了。

　　徐冰冰演唱的是一首抒情天后张宛若的《恋恋不忘》！

　　其他的明星导师一听旋律就知道是哪一首歌，都不约而同地看向张宛若。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　徐冰冰的演唱中规中矩，在加上颜值加分，起码观众听起来觉得还不错。

　　可是内行人却都可以听的出来，徐冰冰的唱功有待提高，而且，声音并没有什么特色。

　　果然明星导师张宛若率先摇了摇头表示不会转身。

　　其他的导师也同样如此。

　　欧阳妩媚：“有些中规中矩了。”

　　纪钧却很不客气地道：“业余！”

　　后台，徐冰冰的亲友团，她的父母，一直盯着画面中四位导师的转椅，紧张地喊：“转，快转啊。”

　　事实上，徐冰冰的父母倒是真的不是演的，徐冰冰的事情，他们也蒙在鼓里。

　　所以一切看起来似乎都是那么的自然。

　　结果让不少男性观众失望的是，徐冰冰一整首歌唱完了，依然没有任何一位导师为她转身。

　　一首歌唱完了，四位导师的椅子自动转了过来。

　　看到徐冰冰的庐山真面目的时候，两位男性导师还是不由自主地本能地愣了一下。

　　他们也没想到，这个实力一般的选手，长的倒是很漂亮。

　　不过，大家都是成名已久的顶级歌手了，见得美女也多了去了，一开始的愣神之后，都恢复了正常。

　　秦坤按照惯例问道：“介绍一下自己吧。”

　　“我叫徐冰冰，今年24岁，职业是空姐。”

　　徐冰冰身高腿长，又长得一副好相貌，不过，在《华国好声音》这里，然并卵。

　　不过却是让电视机前的观众记住了这个叫徐冰冰的美女。

　　有些观众觉得徐冰冰唱的不错，对明星导师没有转身表示失望。

　　纪钧补了一句：“我说话比较直接，你应该没有系统地学过演唱吧？”

　　徐冰冰点了点头。

　　“你的唱功很业余，虽然你很漂亮，但是唱功一般，而且声音没有特点，就我个人感觉而言，你或许不适合唱歌，以你的条件，或许更适合当演员。”纪钧有些不客气地道。

　　徐冰冰的落选在情理之中，但是也在许多观众的预料之外。

　　纪钧的直接和不客气，让不少男性观众对纪钧颇有怨言，这么漂亮的妹子，你不怜香惜玉也就算了，居然还这么说人家。

　　不过像徐冰冰这么漂亮的妹子居然一样的没有任何的优势，倒是让不少观众对《华国好声音》越发地感兴趣了。

　　徐冰冰下场之后，第二位选手，也是一位女歌手，身高不高，是那种比较可爱型的，可是一开口唱歌，就让无数的观众顿时就宕机了。

　　简直无法相信，这么一个身高只有一米五左右的小女生，身体内竟然蕴含着如此巨大的能量。

　　她的声音，爆发力，和她的小巧玲珑的身体，形成一种巨大的反差。

　　结果，纪钧在这位女歌手才唱了一句，就直接选择了转身。

　　看到女选手和声音完全相反的模样的时候，纪钧很明显地愣了一下，然后冲着正在狂野地嘶吼着的女选手竖起了大拇指。

　　很快地，其他三位导师也陆续转身。

　　看到这位女选手的瞬间，都有些被惊到了。

　　当女选手唱完之后，四位明星导师都纷纷献上了由衷的掌声。

　　然后一直都冷着脸的纪钧，突然颠覆地开口道：“刚刚是我第一个转身的。”

　　很多人都被纪钧这突然的莫名其妙的一句话弄的一愣。

　　不过很快地大家就反应了过来，四个导师都转身了，也就是说，选择权反转，落到了选手的身上。

　　这名女选手很明显的很有潜力，很个性，所以，纪钧居然第一个开始先下手为强，开始抢了起来。

　　秦坤却是在一旁开腔道：“我觉得你的歌声很有特点，很难想象你的小巧的身体里面竟然掩藏着如此巨大的能量，我明年有三十二场全国巡回演唱会，可以邀请你做我的演唱会嘉宾吗？”

　　“扑哧！”一旁的张宛若直接忍不住笑了出来。

　　电视机前的观众也是忍不住笑了。

　　纪钧算是表达诚意，第一个转身嘛，可是这秦坤，一个流行天王，竟然如此没节操地用演唱会来利诱，实在是太可乐了。

　　张宛若也不甘示弱道：“我明年在港岛的红场也有一场演唱会，而且，我可以让你的风格更加多样化……”

　　欧阳妩媚最后一个开口，这一次她是比较没有优势的，因为，对方的特点和自己完全不像。

　　“你唱歌很有气势，而且中气很足，其实更适合舞曲，如果你有兴趣往这个方向拓展的话，我可以帮你！”欧阳妩媚笑着道。


第440章 潜规则是好东西

　　《华国好声音》才第二个学员，四个明星导师就“吵成一团”，这让看惯了，明星评委只是吉祥物的选秀节目的观众，一个个乐不可支。

　　结果最后这名潜力学员，还是选择了纪钧。

　　纪钧这个老男人，竟然嘚瑟地表示，这位学员有眼光，成功拿下第一城。

　　《华国好声音》一切都给观众感受到了一种新奇。

　　平时高高在上的，坐而论道的明星评委们，在《华国好声音》里面，竟然反过来，费尽心机讨好潜力学员，这绝对是选秀节目的首例。

　　而第一期的《华国好声音》里面，四位明星导师也给观众展现了他们的有别于惯有的形象的一幕。

　　秦坤这个流行天王，一直给人感觉就是稳重，可是在《华国好声音》里第一期，他就荣获一个，秦三十二郎的名号。

　　而张宛若平时一向以不争，好性格著称，可是在《华国好声音》里面，为了抢夺一名学员，竟然向秦坤开炮，表示，他（秦坤）唱情歌根本不行，情歌你要来我这。

　　纪钧是摇滚歌手，而且本身是那种台下不苟言笑，台上激情四射的歌手。

　　可是在《华国好声音》里面，他却是表现出了他幽默的一面，他的话不多，可是每每一开口，都能惹人发笑。

　　特别是板着脸，说的却是笑话，那种感觉，实在是太可乐了。

　　而欧阳妩媚，一改以往的火辣做风，竟然化身知性姐姐……

　　第一期《华国好声音》结束了。

　　之后的广告也同样的出彩。

　　“是谁让四位明星导师抢破头，不惜‘大打出手’？”

　　画面中秦坤率先转身。

　　一转身就不淡定地开始发招。

　　“三十二场演唱会，就缺一个你这样的为音乐而生的……”

　　张宛若立刻反驳：“演唱会嘉宾而已，来我这，你很快就能够举办自己的个人演唱会。”

　　欧阳妩媚：“加入我的战队，我可以教你唱歌，同样可以教你跳舞哦。”

　　而一直淡定的纪钧，突然进入暴走状态，直接进入咆哮模式：“为什么你们要凑热闹？TA是只属于我的！”

　　画面中一连三个惊叹号，伴随着纪钧的咆哮，让所有的观众都目瞪口呆，心里痒的不行，到底这位“神秘学员”是谁？竟然能够让四位导师如此失态？

　　“那么这位神秘学员到底是谁呢？”

　　画面当中开始出现一个倒计时，3，2，1！

　　“噗！”

　　“卧槽！”

　　“我竟无言以对！”

　　“真是日了狗了！”

　　“裤子都脱了就给我看这个？”

　　电视机前的观众纷纷吐槽。特么的要不要这么搞？

　　看了半天，结果这特么的根本不是什么第二期的预告片，而是一个广告。

　　这位让四位明星导师大打出手，让观众骂粗口的神秘学员，竟然不是人，而是特么的，《华国好声音》的官方唯一指定用车——天华凯旋！

　　汽车广告厂商当中，这一次《华国好声音》一直和叶秋合作愉快的雷霆汽车却是败给天华汽车。

　　不过这个广告虽然被不少观众骂，但是却不得不说这个广告，很成功，起码，一下子就让人记住了天华凯旋这款汽车。

　　《华国好声音》第一期，圆满结束。

　　收视率结果出来之后，央视和那些广告厂商都笑破了嘴。

　　第一期《华国好声音》平均收视率竟然都已经破10，最高收视率更是高达13%。

　　而这还只是第一期，看《华国好声音》的后续影响就可以知道，第二期《华国好声音》的收视率绝对不会低。

　　让人意想不到的是，第一期《华国好声音》除了四位明星导师的四首开场演唱歌曲备受欢迎以外，学员方面，人气最高的竟然不是那些被四位导师抢破头的学员，而是那第一位被淘汰的美女选手，徐冰冰。

　　不少网友都认为四位明星导师太苛刻了，徐冰冰明明唱的不错可是最终却没有人为她转身，平白地让好声音少了一位美女选手。

　　然而一个所谓的知情人爆料，却引发了不小的争议。

　　“为《华国好声音》竖一根大拇指，为四位明星导师的专业点赞。美女学院徐冰冰，竟是关系户，早在参加《华国好声音》之前，就已经签约中谊，是中谊旗下的艺人。”

　　被网友惋惜不已的好声音美女学员徐冰冰，竟然是关系户？签约的经纪公司竟然是中谊这个影视巨头。

　　而结果《华国好声音》居然拒绝了她。

　　普通观众只觉得，《华国好声音》给力，拒绝潜规则。

　　对此中谊第一时间站出来澄清，表示，徐冰冰在参加《华国好声音》之前，并没有签约中谊。

　　反而中谊也是在《华国好声音》的舞台上看到了徐冰冰，并且对纪钧的点评表示赞同，徐冰冰的外在条件很更适合演员。

　　所以中谊用最快地速度签下了徐冰冰。

　　当然，这个到底是真是假，无从考证。

　　不过徐冰冰的确是因此而被人记住了。

　　而明眼人都能看的出来，这或许是中谊和《华国好声音》的一次合作。

　　只不过，《华国好声音》并没有任何做的不对的地方，有一些这样的声音出现，却是很快地被一片的反驳声淹没。

　　当然，圈内人几乎都看的出来，这应该的的确确是一次炒作，只不过，《华国好声音》或者说叶秋的精明之处在于，这个事情，看起来《华国好声音》没有任何做的不对的地方。

　　普通观众讨厌的是潜规则，可是徐冰冰直接就被《华国好声音》淘汰出局，那么再说潜规则的话，就很难取信观众了。

　　用淘汰的方法炒作，成功的把徐冰冰炒作了起来，可是偏偏，《华国好声音》不但没有被质疑，反而还获得了大众的一致叫好。

　　本来嘛，唱歌唱的不行，哪怕是你长得很漂亮，哪怕是你背景强大，在《华国好声音》里面也是然并卵的结局。

　　反倒是给《华国好声音》又刷了一把公平公正的声望。

　　帮了中谊的忙，又顺带着给《华国好声音》贴了金，面子里子都有了，不少人感叹也只有叶秋这样的妖孽才会想出这样的炒作办法。

　　而四位明星导师也证实了这一点，他们表示，虽然在这之前，有不少人给他们打过招呼，但是，《华国好声音》的学员安排是随机的，而且并不接受那些已经签约经纪公司或者唱片公司的选手参与。

　　徐冰冰这个学员，反而中谊方面也并没有给他们打招呼什么的，并且，《华国好声音》节目组方面同样如此。


第441章 困境

　　《华国好声音》盲选阶段，精彩迭起，收视率也是节节高攀。

　　不但让点金影视赚钱赚的手软，而且央视方面竟然也没有预料之中的亏本，反而还有不小的盈余。

　　特别是《华国好声音》的复播，让原本不为人所知的央视音乐频道，收视率竟然也节节高升。

　　甚至于《华国好声音》的重播，收视率都要比电视台的一些首播的电视剧综艺节目要来的高不少。

　　而网络上，更是到处都充斥着关于《华国好声音》的话题。

　　徐冰冰事件，因为《华国好声音》盲选完所有的选手之后，导师还没有选满学员，那么之前被淘汰的选手将有机会第二次进入盲选。

　　徐冰冰能否在第二次盲选当中获选也成为了观众讨论的焦点。

　　有人认为，就算是为了避嫌，《华国好声音》也应该不会让徐冰冰入选。

　　也有人认为，第一轮《华国好声音》盲选，徐冰冰没有入选是故弄玄虚云云。

　　就在这个时候，为了证明清白，中谊和徐冰冰宣布退出《华国好声音》盲选补选的资格。

　　这个举动，虽然有一部分人认为是徐冰冰心虚，或者是中谊有意博名声而作出的决定。

　　但是大多数人还是觉得，徐冰冰是清白的，否则的话，她完全没必要退出啊。

　　既然没有被选中，那么潜规则一说自然也就不攻而破了。

　　也有人分析，这一次虽然徐冰冰没有入选《华国好声音》但是却并不亏，反而因此而打出了名气，让不少人认识到了徐冰冰。

　　其实这样的猜测已经很接近事实了，但是这并不影响人们对《华国好声音》的看法。

　　不管是否炒作，徐冰冰没有入选是事实。

　　而中谊在这个时候适时地宣布，徐冰冰将出演中谊出品的一部新的电视剧集，在其中饰演女主角。

　　叶秋当然不会无缘无故地就答应帮中谊旗下的艺人做免费的炒作宣传，在商言商，他和冯刚是有不错的交情，可是和中谊却没有什么交情。

　　顶多就是合作关系，而之所以答应帮忙推徐冰冰一把，自然是因为，中谊的这部为徐冰冰而打造的电视剧集，同样有点金影视的投资，而且剧本也是叶秋写的。

　　有些东西吃独食没关系，比如互联网公司，搜搜一直都在努力垄断华国搜索引擎市场，比如QQ同样如此，还有创意传媒。

　　可是，影视这块蛋糕太大了，也不是说叶秋不能吃独食，而是此独食吃的多了，容易招来嫉恨。

　　眼红叶秋和点金影视的人不在少数，而且钱是赚不完的，叶秋深知，影视这款大蛋糕不是点金影视一家能够吃的下去的，而这块蛋糕在未来会越做越大。

　　而点金影视也不是没有敌人和竞争对手，叶秋虽然有许多前世的经典作品，但是，有时候，一部作品能不能火，不完全是由作品本身决定的，还有许多的外在因素。

　　所以叶秋不介意拉几个盟友来分享。当然了，享受到利益的分润，中谊方面自然也要给点金影视一些必要的支持。

　　比如《命运呼叫转移》显然，这一次东影集团不会善罢甘休的，而在影视圈，叶秋的人脉和资源其实还很有限，所以，拉上中谊，可以为自己省去不少麻烦。

　　如果说《华国好声音》第一阶段的盲选，主打的是新奇的选秀模式，主打的不同的学员的实力和明星导师们为争夺学员而手段尽出的话。

　　那么第二阶段淘汰赛，就显得有些残酷了，甚至于比之那些由观众来投票谁晋级谁淘汰更加的残酷。

　　每一个明星导师，都将面临着抉择。

　　他们不得不亲自将自己的学员淘汰掉一半，留下一半。

　　当然了，第二阶段也有一些惊喜，比如，每一位明星导师都将邀请一位自己的业内好友，作为补充。

　　第二阶段不仅仅是残酷的淘汰阶段，同样的还是“导师学员煽情秀”！

　　四大明星导师将上演窝里斗，每一次两个学员同台PK，最终一去一留。

　　第三阶段每个明星导师的窝里斗演变成四大明星导师的集体大乱斗。

　　不仅仅如此，《华国好声音》的火爆，还衍生出了“副线节目”，而结果收视率竟然也不比一般的综艺节目差分毫。

　　特别是对于央视音乐频道来说，《华国好声音》让音乐频道一下子就走进了人们的视线。

　　从无到有，央视音乐频道只用了一季节目的时间，就冲着这一点，央视方面就绝对不亏了。

　　《华国好声音》进入收官阶段，另外一边，《命运呼叫转移》也正式宣告制作完毕。

　　事实上比《命运呼叫转移》更早拍完，更早制作完毕的反而是《活埋》这部小成本的影片。

　　只是《活埋》这样的片子，自然不可能放在贺岁档来上映，只能延后到明年了。

　　《命运呼叫转移》的形式很不乐观，虽然任帅的行为，看起来有些损人不利己，但是实际上，的确影响到了《命运呼叫转移》档期。

　　前有投资高达八千万的《无尽尘埃》，后有中外合拍片投资过亿的《功夫英雄》。

　　《命运呼叫转移》虽然不能算是小成本，但是论规模和成本的确远远无法和前两者相提并论。

　　唯一利好的就是《命运呼叫转移》虽然投资不如前两者，但是在宣传上，反倒是因为借助两部大片的声势，狠狠地出了一把名。

　　毕竟，不是谁都有资格被两部大片前后夹攻的。

　　只是一个时段的票房总基数是有限的，除非东影集团的两部大片，本身有问题，否则的话，《命运呼叫转移》的确前景堪忧。

　　所以，宣传上还是要做一些文章。

　　《命运呼叫转移》的特点很明显，那就是这可以说是一部关于命运的微电影合集。

　　当然如何去扬长避短吸引观众的注意力，成了关键的问题。

　　事实上叶秋也没太大的把握，因为这一次的对手太强了，《无尽尘埃》和《功夫英雄》到底质量如何，叶秋不可能未卜先知。

　　但是无论如何却是不能寄希望于对方的两部大制作同时扑街，所以，还是要从《命运呼叫转移》本身来做文章。


第442章 对策

　　《无尽尘埃》成本近亿，叶秋从没有想过，《命运呼叫转移》能在票房上超过对方。

　　最多只能尽量避免被狙击到，不过，《无尽尘埃》要比《命运呼叫转移》先两周多上映，而在华国和其他国家不同，基本上一部影片的前两周也被称作是票房的黄金周。

　　之后就会因为盗版等各种因素，票房开始大幅度下跌。

　　所以实际上只要不是《无尽尘埃》太过吊炸天，那么实际上对《命运呼叫转移》的影响还是比较有限的。

　　但是接下来《功夫英雄》这部更大的制作，将在《无尽尘埃》三周后上映，所以首当其冲就是《命运呼叫转移》肯定会受到很大的影响。

　　而实际上受影响的不仅仅只有《命运呼叫转移》，几乎在同一时段上映的其他影片也同样会受影响。

　　事实上，《无尽尘埃》或者《功夫英雄》都并没有把《命运呼叫转移》当成是对手，在东影看来，二者根本就不是一个层次的。

　　如果不是因为任帅，两者之间怕是也不会被拿来做比较。

　　《老男孩》把任帅弄的灰头土脸的，东影集团自然也受到了一些负面的影响，潜规则这种事情，谁都知道，也很普遍，可是却是只可意会不可言传的事情。

　　可是偏偏《老男孩》将这个事情，直接用影片的形式宣传了出去，以至于让原本不是明星艺人的任帅，出了一把名。

　　顺带着，也让东影集团被不少人吐槽。

　　比叶秋更着急的是中谊方面，之前《命运呼叫转移》的上映日期就是中谊方面负责的，原本《命运呼叫转移》选择在贺岁档前期上映，就是为了避开大片，可是结果千算万算没算到，东影集团方面竟然会突然改期，而且一改就是两部大片一起改。

　　今年中谊并没有什么大制作，除了《命运呼叫转移》之外，还有一部中小成本的影片，相比之下，中谊方面自然更重视《命运呼叫转移》。

　　中谊集团的一间会议室内，中谊影视的负责这个项目的副总严青，大导演冯刚，还有叶秋等人此刻正在为《命运呼叫转移》的宣传策略进行交流。

　　严青率先开口道：“《无尽尘埃》和《功夫英雄》的前后夹击已经是无法改变的事实了，虽然东影集团方面并没有在宣传上针对《命运呼叫转移》的意思，但是受影响却是难以避免的事情，而院线方面，如果我们想要改期的话，那么就要延后，而且贺岁档期已经没有更合适的时间了。”

　　“所以，今天这个会议就是商讨一下，如果应对眼下的不利的局面。”

　　冯刚先问道：“《无尽尘埃》的排片率是多少？”

　　严青低头看了一眼资料道：“因为同期上映的片子都不是什么大制作，再加上《无尽尘埃》是东影投资的片子，所以，排片率甚至比后续上映的《功夫英雄》都要来的高，达到45%的排片率！”

　　“那么《命运呼叫转移》呢？”冯刚又问道。

　　“最初院线方面答应给30%，可是在《无尽尘埃》和《功夫英雄》改期之后，虽然我们已经努力过，但是，排片率依然下降到20%！”

　　“当然了，这只是初步定下来的，这还要看《无尽尘埃》的票房走势。如果《无尽尘埃》的票房跌幅在第三周递减超过50%那么，我们还能够再争取到一些份额，不过因为后面有《功夫英雄》，所以，也同样需要看《命运呼叫转移》的上座率和票房。”严青说道。

　　“也就是说，《无尽尘埃》的第三周的票房是决定我们《命运呼叫转移》能否增加拍片量的关键？”冯刚问道。

　　“可以这么说。”严青点头道。

　　“对《命运呼叫转移》这部片子，我还是比较有信心的，所以关键是看宣传和《无尽尘埃》的表现了，宣传方面，我倒是觉得，完全可以和《无尽尘埃》进行捆绑宣传，反正谁都知道《无尽尘埃》和《功夫英雄》改期是针对《命运呼叫转移》的。或者我们可以给《无尽尘埃》再泼一点脏水？”冯刚提了自己的意见。

　　“捆绑宣传方面，其实我们一直也都在这么做，目前来看，效果虽然还算不错，但是却无法解决最根本的问题。至于给《无尽尘埃》泼脏水的事情，很难，毕竟，两部影片先天上差距太大，我们可以给《无尽尘埃》泼脏水，但是怕是不会有什么太大的效果，毕竟，影片本身是大制作，宣传方面，对方的预算也很高，这么做，对其他的影片或许有用可是对于《无尽尘埃》除非有什么大新闻，否则的话，怕是会适得其反。叶总是营销推广方面的行家，不知道叶总有没有什么好办法？”严青说完，又看向叶秋。

　　“泼脏水的确不行，冯导，严总，据我所知《无尽尘埃》这部影片，最初的时候，中谊方面似乎也有意投资，那么在两位看来，这部影片，会不会是那种能够大爆的片子？”叶秋问道。

　　“《无尽尘埃》的剧本我倒是看过一些，虽然没有看过成片，不过看预告片，拍的算是不错，不过，要说大爆的话，我觉得不太可能，但是却也不会是一部烂片。毕竟周鸿的实力在那里摆着。”

　　其实叶秋最担心的就是《无尽尘埃》是那种潜力无限的片子，虽然冯刚和严青的眼光无法代表市场，但是却还是有一定的说服力的。

　　“也就是说《无尽尘埃》应该是一部中规中矩的商业片？”叶秋问道。

　　“可以这么说吧，其实东影方面对这部影片的期待也远远没有《功夫英雄》那么高，这一点从宣传费用的投入上就可以看的出来。”严青接口道。

　　“那么也就是说如果我们能够让《无尽尘埃》的票房提前被预支的话，我们《命运呼叫转移》就可以借此获得更大的排片量？”叶秋问道。

　　“理论上可以这么说，只是让《无尽尘埃》的票房或者说票房潜力提前被预支，这好像不太可能做到吧？”严青眉头微蹙不解地道。

　　“未必，《无尽尘埃》自己做不到，所以我们可以帮他们一把。”叶秋笑着道。

　　“帮他们一把？”严青和冯刚都是一脸疑惑。


第443章 推波助澜

　　“不错，帮他们一把。”叶秋笑着说道。

　　“叶小子，你就别卖关子了，说吧，又憋什么坏水了？”冯刚嘿嘿一笑道。

　　“我说冯导，什么叫坏水？我这叫助人为乐好不？”叶秋翻了个白眼道。

　　“还助人为乐？你就扯淡吧你。”冯刚一脸鄙夷地道。

　　“咳咳，叶总，这个怎么帮？”一旁的严青也忍不住开口问道。

　　“没有哪一部影片能够获得所有人的喜欢，《无尽尘埃》也不例外，而观众对一部影片的期待值，将决定他们观影后对这部影片的质量的感受。”

　　“如果一部比较中规中矩的影片，在宣传的时候，让观众对这部影片的期待值被拔高到一定程度，或者说，超过了影片本身的真实的质量的话，那么当看完影片之后，或许本来这部影片还可以，但是因为观众的期待值却是希望看到一部经典影片，那么原本的期待值无法得到满足，那么自然而然地，会让他们对这部影片的观感下降许多。”

　　“我之前担心的是《无尽尘埃》如果是一部精彩绝伦的影片的话，那么或许我们这么做会让这部影片彻底地爆发，可是显然《无尽尘埃》应该不是那种片子。”

　　“所以，我们需要帮东影一把，让观众将对《无尽尘埃》的期待值无限拔高，如果我们给《无尽尘埃》泼脏水的话，那么相信，东影集团肯定会立刻进行应对，而反过来，如果是夸赞的话，那么相信，东影集团方面也不会那么容易察觉到其中的不对。”

　　“其实说起来也没有什么技术含量，无非就是捧杀。”叶秋笑着道。

　　“不错，捧杀的确要比泼脏水来的更难发觉，特别是东影集团本就会为这部影片投入宣传资源和费用，只要操作得当的话，甚至东影集团会认为这是他们宣传的效果的体现。”严青点了点头道。

　　捧杀并不是什么高技术含量的活，也不是什么新鲜的招数。

　　只不过，对于大制作来说，往往捧杀这种手段，并不管用，好在叶秋和中谊的目的并不是要让对方的《无尽尘埃》折戟沉沙，只不过是想让这部影片提前透支其票房潜力罢了。

　　“这个法子不错，既然可以捧杀对方，那么是不是反过来，我们也可以对《命运呼叫转移》来一点自黑？降低一点观众对这部影片的期待值？”冯刚问道。

　　“可以是可以，不过，却不能无限制的，期待值过低的话，对《命运呼叫转移》来说不但起不到好的作用反而还会起到反作用。这一点需要看我们的把握了。”叶秋点了点头道。

　　捧杀这种手段，最怕的就是最后成了真捧，所以，怎么进行捧杀还是很关键的。

　　这一点经历过后世的互联网的各种让人目不暇接的炒作方式和虚捧实杀的手段的叶秋，最是驾轻就熟。

　　网络水军随着互联网的蓬勃发展，影响力也越来越大。

　　东影集团这一次对《无尽尘埃》虽然没有像《功夫英雄》那么高期待，但是宣传上也算的上是大手笔。

　　不仅仅在实体媒体投入大量的宣传费用，《无尽尘埃》的主创人员也奔赴各地进行宣传。

　　互联网这个已经爆发出让人不可忽视的能量的平台东影集团自然也不会忽视。

　　《无尽尘埃》这种大制作的影片，自然少不了一场声势浩大的首映礼。

　　《无尽尘埃》的首映式，在正式上映前一周举行。

　　各种各样的宣传早已经全线铺开。

　　捧杀要怎么捧杀？这也是个技术性问题。

　　一味地替《无尽尘埃》呐喊叫好，这是最没有技术含量的捧杀，而且这不是捧杀，完全是力捧了。

　　所以叶秋自然不会这么做。

　　在《无尽尘埃》首映礼之前，叶秋和中谊方面并没有做任何的动作。

　　而只是继续炒作，东影集团，任帅，因一己私怨而肆意改变上映档期，针对《命运呼叫转移》。

　　同时还将两部影片拿出来做对比，无论从任何方面进行对比，《命运呼叫转移》都很明显的处于绝对的弱势。

　　营造出一种弱者的印象，博取观众的同情。

　　人总是会下意识地同情弱者，特别是任帅的形象因为《老男孩》的缘故，而成为观众眼中的反派，这一点，哪怕是东影集团积极公关也绝对无法改变。

　　所以，受到这个影响，《命运呼叫转移》这部影片又仿佛像是当年的风云组合一般，胳膊又怎么能掰的过大腿？

　　造成一种，《命运呼叫转移》或许原本可以有不错的成绩，但是因为被针对了，所以，很可能因此而折戟沉沙。

　　特别还举例说明了，因为《无尽尘埃》和《功夫英雄》的改期，所以《命运呼叫转移》原本的排片量大幅度被缩减挤占，不是《命运呼叫转移》质量不行，而是因为这不是一部大制作，又被针对了，所以，很自然地成为了悲情角色。

　　东影集团自然不会看不出来，这是中谊和点金影视在打同情牌，不过，对方没有抹黑《无尽尘埃》和《功夫英雄》所以东影集团方面也没有太放在心上。

　　毕竟在他们看来，这本来就不是同一个等次的两部片子。

　　曾华是知名影评人，而且不像一些艺术至上的影片人那样，他对电影的评价，还算是比较客观的。

　　作为知名影评人，《无尽尘埃》首映礼，曾华也同样接到了邀请函。

　　华国的大部分电影，都会在首映的时候，邀请一些知名影评人，以及一些资深影迷来提前观看影片。

　　《无尽尘埃》是一部东方奇幻史诗电影。

　　曾华很认真地看电影，不时地在笔记本上写写画画。

　　《无尽尘埃》客观来说，是一部比较中规中矩的影片。

　　首先在战争场面上，画面上，曾华客观地给出了三颗星的评价。

　　最终曾华给这部《无尽尘埃》的综合评价是三颗星，属于及格线上，但是却称不上优秀。

　　总体来说，比较一般，但是商业片，能够得到影评人的三颗星的评价，其实已经算是不错了。

　　影评人和媒体参加首映式，不但是免费的，而且事后，肯定还会收到一封红包，这也是潜规则了。

　　影评人还好一点，实际上最没节操的应该是媒体了，收了钱，自然要为电影好好吹嘘一番。

　　特别是《无尽尘埃》这种大制作，给的红包不小。

　　拿人的手软，吃人的最短，这也是题中应有之意。


第444章 犯众怒了

　　《无尽尘埃》的首映式结束之后，影评人，影迷，媒体人各回各家，开始对这部影片进行一些报道和点评。

　　首先是影评人方面，因为《无尽尘埃》本身质量还算可以，而且人家给的红包又大方，所以自然不好意思说人家的坏话了。

　　所以，一篇篇影评新鲜出炉，除了一些比较有个性，比较追求艺术至上的影评人，大部分影评人还是给出了不错的评价的。

　　起码，没有去通篇揭影片的短，短处一字带过，宣扬的都是长处和优点。

　　而媒体就比较没节操了，基本上都是好话，什么这是一部非诚不错的电影啊，什么大制作就是不同，场面如何如何大，剧情如何如何精彩啊云云。

　　虽然有一小撮人会“鸡蛋里挑骨头”会批评一下，但是总得来说，那些批评的人，不仅仅《无尽尘埃》他们会批评，其他的影片他们也同样没有好话，特别是商业片，能不一言而否就算是不错了。

　　曾华回去之后，当天晚上就写出了一篇影评。

　　曾华的影评一直都是比较客观的，对于《无尽尘埃》，曾华，并没有从细节上去深究，而是从一些场面啊，配乐啊，主演啊，等等方面对这部影片进行打分。

　　满分是10分，五颗星。

　　曾华给这部影片的综合评分是6.5分。这个分数不算高，但是对于一部商业片来说，却也不低了。

　　当然了这也有收了人家钱的缘故，在客观的基础上，肯定还是有一些偏向的。

　　曾华在最后的结束语给出的是，从商业片范畴来说，《无尽尘埃》虽然不完美，但是却还是值得一看的。

　　可以说就算是《无尽尘埃》的主创导演等，看到曾华的影片，也都还是基本表示满意的。

　　叶秋一直都在等一个合适的机会。

　　《无尽尘埃》的导演同样是名导，而导演其实在观众眼中并没有什么太深的印象。

　　《无尽尘埃》的男主角，是近年比较炙手可热的年轻演员。

　　被粉丝称作是男神的韩浩，颜值很高。

　　不过在影评人眼中，其演技就有些欠缺了，这也是事实。

　　《无尽尘埃》之所以会选韩浩作为男主角，不是因为其演技有多高，而是因为，此人人气很高。

　　而且粉丝是属于那种华国第一批的比较狂热的粉丝，并且是以年轻人为主。

　　叶秋也在浏览《无尽尘埃》的影评。

　　随着博客的兴起，很多影评人也开始喜欢在个人博客上发表影评。

　　当然眼下多了一个搜搜方面刚刚推出不久的影视库。

　　曾华的影评，就是在影视库和个人博客下面发表的。

　　叶秋看了曾华的影评，点了点头，这个影评人写的还算比较客观的，有贬有褒。

　　曾华的影评下也有不少网友评论，比较多的网友的评论都和叶秋一样，觉得曾华的影评一如既往的比较客观，不人云亦云。

　　可是也有那么一些网友，却是对曾华的影评很不满，特别是对曾华在影评中批评男主演韩浩的演技欠缺的观点。

　　叶秋突然眼睛一亮，或许这是一个不错的突破点。

　　叶秋拿起手机来打了个电话，交代了一番。

　　搜搜和易网都有自己的水军，或者说，有合作的水军。

　　很快地，曾华的影评下面，突然出现了一大波的不和谐的声音。

　　“什么狗屁影评人，睁着眼睛说瞎话，居然说我们韩神演技不好？”

　　“楼上的我顶，影评人就是狗屎，肯定是钱没给够，所以在这里瞎说八道。”

　　“就是，我们韩神要是演技不好，能入的了周导演的眼？”

　　“煞笔影评人，我们韩神招你惹你了？在这里瞎比比。”

　　“影评人的评论就是狗屎。”

　　……

　　一开始是水军在刷，可是很快地，一大批韩粉赶来，自发性地跟帖，对于这些人而言，韩浩就是最好的，最见不得别人说他们的偶像坏话了。

　　所以，原本的水军，变成了正规军，一开始还只是曾华的博客，影视库影评，渐渐地，竟然席卷了，只要有说韩浩演技不好的，或者其他方面的表现不好的，都被刷屏了。

　　就连叶秋也没想到，后世的“脑残粉”竟然现在就已经有如此大的规模了。

　　当然也有一些看不过眼的网友对韩浩的粉丝的狂热和咒骂，表示看不过去。

　　“我不是韩浩的黑粉，对影评人也没什么好感，作为一名资深影迷，我也是《无尽尘埃》的首批观众之一，《无尽尘埃》虽然称不上经典之作，但是也绝对不是什么烂片，可是对于韩浩的演技，客观地说一句公道话，不能说一无是处，但是的确还有待提高。”

　　然而就是这样的不偏不倚的话，却同样的被已经陷入狂热状态的韩浩的粉丝骂的狗血淋头。

　　甚至全家都被问候了个遍。

　　韩浩的粉丝的狂热和无脑的行为，一下子就引来了更多的围观者的愤怒，于是让叶秋没想到的一场韩浩粉丝和路人以及黑粉的大战竟然被引爆了。

　　事情甚至有些超出了控制，叶秋原本的想法是，借助这个韩浩的粉丝来捧杀这部影片，却忽略了人们的逆反心理。

　　或许有些人原本对《无尽尘埃》这部影片并没有什么概念，可是这么一来却反倒是给，《无尽尘埃》做了一把宣传。

　　叶秋也没想到，韩浩的粉丝竟然隐隐有后世的“脑残粉”的影子，他们的偶像就是最好的，最完美的，容不得别人说半句坏话，哪怕是客观的也不行。

　　不过，现在的局面虽然捧杀失败，但是却反而效果更好。

　　在韩浩的粉丝的大规模爆发之下，几乎所有的有质疑或者点评韩浩的演技不好或者其他的方面的质疑的都被韩浩的狂热的粉丝刷了一遍。

　　而韩粉们的无脑刷却也引来了不少黑粉和路人的愤慨，于是一场大战在所难免。

　　曾华第二天打开自己的博客和影视库看自己的影评的评论的时候，也是离奇的愤怒了。

　　作为一个影评人，他们写的影评，其实没有少被普通网友质疑，但是，曾华的影评他自认为还是比较客观的，而且一向也是骂声比较少的，一般的网友骂上一两句，或者质疑，曾华也未必会放在心上。

　　可是这一次不同了，他的博客和影视库的影评，底下几乎是骂声一片，完全被洗劫了一般。

　　而且都是各种无脑喷，让曾华真的是差点没一口老血喷出来。


第445章 坐不住了

　　说起韩浩，也算是娱乐圈的一个不小的奇迹了。

　　韩浩原本是在棒子国的娱乐公司旗下的练习生，但是在花美男横行的棒子国，韩浩并没有太大的优势，所以，在棒子国甚至都混不下去。

　　可是没想到回国之后，却因为其特殊的经历，作为第一个棒子国打造的返流的明星，原本在棒子国混不下去的韩浩竟然在华国一举走红。

　　韩浩原本就不是演员出身，而是以歌手在棒子国出道，如果在棒子国，他根本没有机会出演电视剧，更别说是电影了，可是在华国因为他的人气高，所以，反而一下子鸟枪换炮，一下子就成了香饽饽。

　　《无尽尘埃》会选韩浩做男主角，也是看中了这一点。

　　所以，只要是明眼人，就能看的出来，韩浩的演技的确一般的很。

　　曾华的评价还算是比较客气的，可是没想到，哪怕是这样，却依然引来了韩浩的粉丝的无脑喷。

　　和曾华受到同样待遇的还有不少人，有的是同样的影评人，有的是看不过眼的路人，当然也有黑粉。

　　粉丝的不恰当的做法，和不理智的行为容易给偶像招黑，此刻的韩浩的粉丝的行为就给韩浩招来了原本对韩浩没有什么特别的反感的黑粉。

　　从此路人转黑，说的就是此刻的被无脑喷过的那些影评人和路人了。

　　曾华为此洋洋洒洒地写了一篇反驳和讽刺的博文。

　　大体的意思是，做人要有自知之明，韩浩自己的演技怎么样，相信明眼人都能看的出来，一部作品拍出来，演技如何，难道还不能让人评论了？

　　夸奖的话就是应该的，稍有批评就是胡说八道？就是睁着眼睛说瞎话？

　　文中，曾华还直接点名，让韩浩管一管自己的粉丝，别让他们像疯狗一样地到处咬人。

　　原本曾华也不至于用疯狗来形容韩浩的粉丝，可是此刻他实在是被气炸了，所以浑然不顾自己的用词会招来更多的喷子，直接发了出去。

　　结果可想而知，他之前只是稍微点评了一下韩浩演技还有待提高的话，就被韩浩的狂热粉丝骂的狗血淋头，现在这已经是直接的开骂了，那还得了？

　　韩浩的粉丝，又一次攻陷了曾华的博客，影视库的影评人个人页面下面，也几乎充斥着韩粉的各种各样的骂声。

　　而且这一次几乎是连祖宗十八代都被问候了个遍。

　　影评人这个圈子，其实很小，而且被骂的不止曾华一个，再看曾华发的这篇博文之后又被韩浩的粉丝喷的面目全非。

　　于是，其他的影评人也不干了，韩粉太过分了，要是每个明星的粉丝都像韩浩的粉丝这样，那他们这些影评人还怎么混？

　　感觉权威遭到了挑恤，于是，影评人反击了。

　　一篇篇评论发了出来，和曾华的意思相差不大，大体上就是说韩浩的粉丝太没素质，既然进入这个圈子，既然有作品，就不能只听好听的，见不得批评声。

　　而且希望韩浩能够管好自己的粉丝云云。

　　结果然并卵，反而还激起了韩浩粉丝的逆反心理，特别是在韩浩还没有对这件事做出任何回应的情况下。

　　韩粉们爆发了，这些影评人的博客，专栏等等全部沦陷了。

　　一些看不过眼的路人，也因为说了句公道话，结果被韩浩的粉丝无差别的喷了，于是路人转黑。

　　甚至于在搜搜贴吧里面，还出现了一个反韩浩吧，而且人气还不小。

　　原本这件事只是在网络上发生，可是渐渐地开始转战现实。

　　媒体也开始纷纷聚焦韩浩粉丝大战影评人事件，当然，韩浩的粉丝素质低下，无脑喷等等同样地也被见诸报端。

　　很快地如同闻到鱼腥味的鲨鱼一般，娱乐媒体记者开始到处给韩浩点火，给明星挖坑。

　　比如问某位明星，对韩浩的粉丝事件有什么看法？对韩浩有什么看法。

　　这样的问题，很多明星自然不可能引火烧身，可是不回答的还好，一回答，在视节操如粪土的娱记的笔下，很快地就炮制出来一篇，某某明星质疑韩浩，某某明星表示不知道韩浩是谁，实际上那位明星很可能只是说了一句，不好意思我没关注这件事，结果在娱记的妙笔生花之下，就变成了，无视韩浩。

　　娱乐媒体才不会怕韩浩的粉丝骂，他们骂的越是欢乐，他们的报纸啊周刊杂志啊之类的越有销量。

　　比如某娱乐小报在报道上直言韩浩的粉丝不理智啊，韩浩应该对此事负责啊之类的话，结果，有狂热的韩粉竟然买下许多这份娱乐报刊，进行公开焚烧。

　　事情可以说完全失去了控制，连始作俑者叶秋也是目瞪口呆。

　　韩浩粉丝事件越闹越大，涉及面越来越广，自然而然地也影响到了东影集团的《无尽尘埃》这部影片。

　　特别是在娱乐媒体的唯恐天下不乱的四处挖坑的情况下，一些明星同样因为模拟两可的话，被媒体曲解，又误导了原本就处于失控状态的韩粉们，让他们也开始对这些个明星进行攻击，可是明星们的粉丝也不爽了，凭什么骂我家偶像啊？

　　韩粉这一波招来的黑可不少。

　　东影集团和韩浩都坐不住了。

　　如果照着目前的趋势发展下去的话，那么对《无尽尘埃》的打击是巨大的。

　　或许韩浩的人气一开始的确是《无尽尘埃》邀请他担任男主角的目的，可是现在，这个人气却反而成了掣肘。

　　恨屋及乌，因为韩粉到处给韩浩招黑的事情，着实得罪了不少人，让他们自然而然地就把这笔账算在了韩浩的头上，而韩浩主演的影片《无尽尘埃》自然也就成了他们能够直接发泄的地方。

　　事情进展到这个程度，什么捧杀啊之类的宣传策略已经完全没有用处了。

　　韩浩这个关键词的搜索量在几天之间，一跃而上，成为最热搜的关键词。

　　不仅仅如此，韩浩粉丝事件，韩粉没素质等等关键词也进入十大热搜词排行榜。

　　别人不知道，可是冯刚却是知道这件事的始作俑者是叶秋，虽然叶秋一再表示他也没想到事情会发展成这样，但是冯刚却是不信，只是说，还请叶神高抬贵手，千万别阴自己云云。

　　反正在冯刚心里，叶秋的危险指数上升到了一个很高的高度。


第446章 里外不是人

　　此刻最纠结的要属韩浩本人了。

　　一方面东影集团那边要求，韩浩必须尽快站出来为这个事情表态，甚至还需要韩浩向公众道歉。

　　并且呼吁粉丝收敛自己的行为等等。

　　可是韩浩和他背后的团队却不愿意这么做，因为如果韩浩真的这么做了，那么肯定会伤了粉丝的心。

　　其实粉丝伤不伤心，韩浩一点都不在乎，他在乎的是，如果他这么做了，会不会失去很多粉丝？

　　要知道这些粉丝可是他能够红的资本啊。

　　如果不是因为他的人气高，他也没有机会出演《无尽尘埃》这样的大制作。

　　可是如果不这么做的话，那么肯定会得罪东影集团，而且也已经得罪了许多影评人和业内人士。

　　最终迫于压力，韩浩还是特意召开了新闻发布会，近期发生的事情发表一份声明。

　　首先是为他的一些粉丝的不理智向公众道歉。

　　其次也表达了一个意思，那就是，粉丝的行为不是韩浩能够预见和掌控的，总而言之就是撇开自己。

　　还有一点就是，韩浩表示，虽然粉丝的行为不是他能够掌控的，但是他还是为粉丝的不理智的行为进行道歉。

　　最后呼吁粉丝保持理智等等。

　　这份声明，的确算是韩浩给出了一个姿态，让一些人总算不是那么气愤了。

　　可是此举却是伤了韩粉的心。

　　特别值得一提的是，不少人把韩浩的粉丝骂成是疯狗，可是韩浩依然向他们道歉了。

　　韩浩的道歉，算是给了被他的粉丝无脑喷的人一个交代，韩浩的这些参与无脑喷的粉丝，对韩浩的狂热程度，却是在这个时候尽显无疑，哪怕是如此，他们依旧还狂热地自称韩粉。

　　然而这个世界从来不缺乏唯恐天下不乱的人，于是就有人讽刺了。

　　都被人骂成是疯狗了，韩浩就算道歉，也总要为粉丝想一想吧？可是就算是这样，韩粉们却依然还抱着韩浩的脚跪舔，真是天下之大无奇不有啊，他不禁想问这些韩粉们，如果是你们爹这样骂，你们怕是也都不会如此无动于衷吧？那么韩浩特么的居然比你们的爹的地位还要高，果然是偶像虐我千百遍，我待偶像如初恋啊，追星追到这个程度也是醉了。

　　事实上除了那些脑残粉，道歉声明一出，韩浩的粉丝团就有不少人退出了。

　　而且原本团结的粉丝团体也开始出现了一些不和谐的声音。

　　在一些唯恐天下不乱的人的推波助澜下，这个不和谐的声音越来越大。

　　为此，韩浩和他的幕后团队却是有些慌了，这样下去，固然对东影集团和《无尽尘埃》有好处，可是对于韩浩，却是在粉丝当中大大的失分了。

　　于是一个传闻被放了出来。

　　韩浩的道歉，并非他的本意，而是迫于压力而不得不做出的姿态。

　　虽然只是传闻，但是韩浩的粉丝们却仿佛抓到了一根救命稻草一般，他们相信了。

　　中二的脑残粉的世界一般人是无法理解的，起码叶秋就很难理解，前世的时候，就有过某位明星粗暴驱赶远道而来的粉丝，可是最终粉丝却依然认为这和他的偶像没有关系，这不是他的偶像的意思。

　　好吧，反正是这个传闻传出之后，韩浩的粉丝们是满意了，可是其他人却不爽了。

　　总有那么一些比较较真的人，比如曾华，他就认为，韩浩虽然道歉了，但是却很没有诚意。

　　空穴来风未必无因，传闻很可能是真的。

　　不过不爽归不爽，见识到韩浩的粉丝的“脑残”的威力很多人都是我惹不起我还躲不起吗？

　　然而韩浩的粉丝没有消停，而是开启了更加狂热的模式。

　　韩浩粉丝团组团刷《无尽尘埃》，包场看电影，还放出话来，你们不是说韩浩的演技不行吗？那就以票房来说话。

　　然而韩粉们的行为却并没有让《无尽尘埃》和东影方面满意，反而为此头疼不已。

　　因为，虽然韩浩道歉了，可是韩粉们没有道歉啊，而且韩粉们之前和大家的恩怨，可不是韩浩一句道歉就可以完全消弭的。

　　一句话在反韩吧的贴吧里面传出。

　　“看《无尽尘埃》？拜托，只有脑残粉才会去看韩浩主演的电影！幸好我还算正常！”

　　“只有脑残粉才会去看韩浩主演的电影”一时间竟然破吧而出，开始在网络上流行起来。

　　韩粉的确不少，可是因为韩粉的无脑喷招来的黑粉却更多。

　　只有脑残粉才会去看韩浩主演的电影，演变成，只有脑残才会去看《无尽尘埃》。

　　只有脑残粉才会……竟然成了一句网络流行语。

　　比如，某篇软文，下面的回复：只有脑残粉才会相信，幸好我还算正常。

　　比如，某种食物，只有脑残粉才吃，幸好我还算正常。

　　在QQ，在搜搜，在易网，在论坛，贴吧等等地方，竟然风靡了起来。

　　这个时候，《无尽尘埃》上映了。

　　韩粉的威力的确强大，韩粉里面也不乏富二代，还真的在全国范围内有不少的韩粉包场观影的事情发生。

　　然而让东影集团和《无尽尘埃》剧组都无法释然的是，第一批观影的人，韩粉竟然占据了大多数的比例。

　　一部电影，单靠一个明星的粉丝，是绝对无法撑起票房的，更何况，韩浩虽然人气很高，但是却也决然无法和那些顶级天王巨星相比，所以，结果可想而知。

　　《无尽尘埃》首周票房新鲜出炉，3200万的票房，放在这个时代的华国，已经算是很不错的票房了。

　　当然，前提是这是正常情况下产生的票房的话。

　　以往一部影片上映，特别还是一部大制作上映的话，多少会有一些明星为影片的主演或者其他演员的关系，而向粉丝和公众推荐，可是《无尽尘埃》却有些诡异的是。

　　很少有人公开推荐这部影片，有的也是和《无尽尘埃》这部影片有利益关联的人。

　　脑残粉的骤然突击，还是给不少圈内人士蒙上了一层阴影，天知道，自己推荐这部影片的话，会不会被人喷是脑残？

　　韩粉可谓是犯了众怒啊，虽然韩浩道歉了，表面上这件事消弭了，可是实际上影响力又哪里是那么容易消去的？


第447章 看电影也需谨慎啊

　　网友梦醒陌幽问好友：“随风，昨晚和妹子的约会咋样了？”

　　迷失之随风：“别提了，黄了，YELLOW了！”

　　梦醒陌幽：“怎么回事？你不是信誓旦旦地说，这一次准拿下吗？”

　　迷失之随风：“相亲标配，逛街吃饭看电影，前面两个部分，很完美，可是问题就出在看电影上面，诶，说出来都是泪啊。”

　　梦醒陌幽：“怎么回事？你该不会是猴急地在电影院耍流氓吧？”

　　迷失之随风：“怎么可能？哥们可是正人君子，关键是，我们连电影院都没进，刷毛线的流氓啊。”

　　梦醒陌幽：“到底怎么回事？来，把你不开心的事情说出来，让兄弟开心开心。”

　　迷失之随风：“交友不慎，有你这么幸灾乐祸的兄弟吗？最近不是那部《无尽尘埃》宣传的很火吗？我问她看什么片子，她说随便，然后我就买了两张《无尽尘埃》的电影票，然后她突然接了个电话，说是她姥姥病了，她妈让她赶紧回家，还死活不让哥们我送。结果回家我问我妈才知道，那妹子，姥姥早就挂了好多年了，生的哪门子的病。关键是我到现在都有些莫名其妙，到底问题出在哪了？”

　　梦醒陌幽：“这个我倒是知道，你丫也是活该，替你默哀三秒。”

　　迷失之随风：“你知道？我都不知道，你知道个毛线啊。”

　　梦醒陌幽：“你丫的不知道？你确定你之前有通网？”

　　迷失之随风：“通你妹的网，有话快说，别卖关子。”

　　梦醒陌幽：“问题就出在《无尽尘埃》这部电影上，你难道不知道，现在网络上最流行的一句话是什么？不对啊，你丫昨天还跟我说过那句话，怎么你会不知道那句话的由来呢？”

　　迷失之随风：“？？？‘抓狂的表情’！”

　　梦醒陌幽：“只要不是韩浩的脑残粉，就知道只有脑残才会去看《无尽尘埃》。你都表现的那么明显了，难怪人家妹子已经去世的姥姥会爬上来重新生病，兄弟，你这是注孤生的节奏啊。”

　　迷失之随风：“卧槽，这句话的出处原来在这？妈了个巴子的，看来兄弟这次不冤啊。”

　　像梦醒陌幽和迷失之随风的交谈，同一时间发生在全国各地的很多地方。

　　“什么？你去看了《无尽尘埃》？卧槽，走出去别说你认识我。”

　　“什么？你去看了《无尽尘埃》？觉得还不错？哥们没想到你隐藏的够深的，竟然是韩脑残粉，哥们你好，哥们拜拜！”

　　“好久没去看电影了，大家有什么好推荐？”

　　“如果你是正常人，除了《无尽尘埃》随便哪一部都可以，如果你不正常，请看《无尽尘埃》！不谢！”

　　当看只有脑残才看《无尽尘埃》成为一种流行，那么可想而知，《无尽尘埃》的遭遇有多么的悲催了。

　　与此同时《命运呼叫转移》也开始了大规模的宣传。

　　首先是五个《命运呼叫转移》的预告片。

　　为什么是五个，因为这部《命运呼叫转移》本来就可以算是由四部微电影组成的。

　　四个分开的故事，四部部不同的预告片，最后再加上终极预告片。

　　虽然在新闻发布会的时候，就已经说过《命运呼叫转移》是多单元模式的电影，可是很多人对这个所谓的多单元模式，还是很不了解的。

　　所以结果四部预告片出来之后，很多人看了之后，就有些蛋疼，又有些好奇，为毛一部电影的四个预告片，竟然没有任何关联？到底是什么情况？

　　陈随风，也就是那位网名，迷失之随风的网友。

　　因为《无尽尘埃》的事情，让他不但错失妹子，而且还被好朋友狠狠地嘲笑了一番。

　　但是相亲还是要相的，这不，那个妹子黄了，最近老娘又托人给自己介绍了另外一个妹子，两人还没有见面，不过，陈随风见过妹子的照片，不是写真照，而是生活照，陈随风心情很荡漾。

　　妹子在外地上班，周末才会回来，两人已经约好了周五晚上见一面。

　　相亲见面三大标配，逛街吃饭看电影，前面两个，陈随风倒是不担心，可是《无尽尘埃》的事情，却是让陈随风对看电影的事情，有了一些阴影，所以，要看电影，必须先弄清楚，到底是什么片子，要是再出一次像《无尽尘埃》这样的事情的话，那么绝对是相当的卧槽。

　　所以陈随风，提前查了一下，周五晚上影院的几部影片。

　　“咦，《命运呼叫转移》本周五正式上映？”陈随风摸了摸下巴。

　　查看了《命运呼叫转移》的相关信息，原来是《爱情呼叫转移》的姐妹篇，《爱情呼叫转移》陈随风看过，不过是和前女友一起看的。

　　搜搜影视库关于《命运呼叫转移》的内容不多，只有一些主创人员的名单。

　　电影简介更是看了让陈随风有些蛋疼的，这是一部因为手机改变了命运的故事。

　　“虽然很懵逼，但是《爱情呼叫转移》的姐妹篇，应该不会有什么问题吧？”陈随风摸着下巴想道。

　　陈随风：“老梦，在不？”

　　梦醒陌幽：“正在打攻城战呢，有事快说，我这正忙着呢。”

　　陈随风：“事关兄弟的终身大事，你不会这么不讲义气吧？”

　　梦醒陌幽：“卧槽，挂了，得，你说吧。”

　　陈随风：“这周五兄弟我约了妹子见面，这不上次的《无尽尘埃》的事情，给了兄弟一个惨痛的教训，所以，我选了部《命运呼叫转移》，你小子喜欢看八卦新闻，怎么样这部片子应该不会有什么问题吧？”

　　梦醒陌幽：“我说你什么时候变得这么扭捏了，这可不像你啊，不过，放心吧《命运呼叫转移》没啥问题，就是这部片子感觉有点奇怪。”

　　陈随风：“奇怪？”

　　梦醒陌幽：“是啊，这部电影，已经放出的4个预告片，分别在四家电视台播出，可是这四个预告片，居然没有一点关联。好像是四部电影的预告片一样。”

　　陈随风：“我去，这么吊？”

　　梦醒陌幽：“不过，这部电影是叶秋编剧和投资的，所以，见怪不怪了。”

　　陈随风：“哪里可以看到这些预告片？”

　　梦醒陌幽：“央视综合频道，深蓝电视台，京城电视台，番茄电视台，好像都有，你自己去看吧，一天播好几遍。”


第448章 一张电影票看四部电影哦

　　陈随风心里也对这部《命运呼叫转移》产生了好奇。

　　打开家里的电视，赶得早不如赶得巧，一打开央视综艺频道，陈随风就看到了在综艺频道播出的《命运呼叫转移》的预告片。

　　首先是三个不同职业，不同背景的人，一个可以看的出来是成功人士，另外一个是心理医生，还有一个不法商贩张大头。

　　然后是机场，三人拿错了手机。

　　孙大夫因拿错大头的手机而误于黑道人物平哥见面，抱拳口称“平兄”，平哥说：别叫我平兄，平胸是我老婆，叫我平哥！

　　笑点有点儿低的陈随风顿时就笑喷了。

　　把大头当成了董事长的女网友欲给董事长的夫人打电话敲诈，让她的手下想办法找到董事长夫人的电话，大头说：你看他那样，左脑子是水，右脑子是面，不动便罢，一动就是糨糊。

　　还有陈董事长拿错手机却遇到了私底下看心理医生的夫人。

　　夫人说：“偷很刺激吗？其实我也偷过……”

　　然后画面回放，孙医生在匪窝里面，一脸紧张，张大头被桃色敲诈，绑了起来，陈董事长穿着裤衩要逃离。

　　画面就此定格，《命运呼叫转移》相关信息的字幕和上映日期出现。

　　预告片并不是很复杂，大体上可以明白这部电影到底讲的是什么故事。

　　可以说并没有什么太过离奇的地方，这让陈随风对老朋友梦醒陌幽的话产生了一些怀疑。

　　很快地陈随风又开始调台。

　　深蓝电视台的预告片，在一部电视剧集之后插播。

　　首先出现的是岳为和宁灿这对情侣，然后是在演唱会上，宁灿却没有出现……

　　深受打击的岳为痛苦、沉沦，彻底失去了创作的欲望，每天饮酒度日。

　　画面一转，是宁灿脸色苍白地躺在医院的病床上。

　　却是和宁灿一模一样的女孩。

　　朋友：听说追你的男人都有一个团了？怎么？一个都没看中？

　　辛然：听谁瞎说的，一个团是快了，就是想找个团长。

　　最终让人嗯更加莫名其妙的一幕出现，演唱会的舞台上，宁灿竟然出现了。

　　这个预告片相比起第一部预告片来，显得有些莫名其妙，不是死了吗？怎么又出现在演唱会舞台上？台下的岳为也一改颓废……

　　倒叙？还是别的什么？

　　关键是此刻，陈随风有些明白梦醒陌幽说的这部电影的预告片有些奇怪的话了。

　　两部预告片，截然不同的两个故事，而且风格也截然不同，前者搞笑轻松，后者却显然不是什么搞笑片。

　　接下来，另外两部预告片，虽然播出时间不同，电视台不同，但是却同样的播出的很频繁。

　　所以，陈随风也将另外两部预告片看了。

　　第三部预告片，又似乎变回了搞笑幽默的风格。

　　特别是生孩子的电话里面的对白，让人忍不住喷饭。

　　老三发誓：骗你是驴。

　　老三：大哥，调查一下，你们家GDP是多少？

　　村民：GTP？什么？

　　老三：G-D-P！

　　村民：G-D-P？不知道啥玩意。

　　老三：就是那个红果，一年生产多少斤！

　　村民：两千斤！

　　还有对手机的诠释和解读也让陈随风觉得很精辟：那边没人说话，那玩意儿就是个废物等等。

　　要说让陈随风觉得最精彩的应该是最后一部预告片了。

　　一开始是滕少延各种骗人，比如在和小蜜私会的时候，用手机拍照，发彩信给老婆。

　　还有一些骗人的经典对白：走别人的路，让别人走投无路！

　　骗别人是法律问题，骗亲人不过是道德问题。清朝有一位大学士讲过，君骗臣叫皇恩浩荡，臣骗君叫鞠躬尽瘁。父骗子叫无怨无悔，子骗父叫光宗耀祖。自己骗自己，嘿嘿，就叫我的未来不是梦！

　　民工讨薪：瘦死的骆驼比马大，老板，听说您洗个澡就够我们全家人活好几个月的了！

　　滕少延：大有个屁用，恐龙也大照样完蛋！

　　预告片的前面都是在用各种各样的画面，对白，展示出滕少延这个骗子的无耻，不但骗老婆，骗情人，骗兄弟，而且连自己老子都骗。

　　然后再一次出现的画面是滕少延流血坐在汽车内，绝望地说出：钱为人用无需多，人为钱忙净白忙！

　　《命运呼叫转移》的四部截然不同，没有任何关联的预告片，不仅仅让陈随风诧异，同样的还有很多人也对此感到奇怪和好奇。

　　这部电影到底要说的是什么？这四个故事，看似没有任何关联，那么到底要怎么样地将这个四个故事关联起来？

　　当然也有人注意到了，当初发布会的时候，说过，《命运呼叫转移》是多单元模式的电影，那么是不是这四个故事，原本就没有什么关联？只是纯粹的将四个故事放在同一部电影当中，以段落的形式出现？

　　这个怀疑很快地就得到了解答，解答的方式就是最后一部预告片。

　　终极版预告片里面，同样还是四个故事。

　　不过最后的宣传语却告诉观众，没错，这四个故事的确没有什么关联，如果有的话，那么或者说都是关于命运的故事。

　　浓缩的精华，一张电影票，看四个完整的故事，四部微电影，你还等什么？

　　几部微电影组成一部大电影，知道这个结果的时候，观众的第一反应就是，这叶秋还真会玩。

　　叶秋之前的三部微电影，可以说是一部比一部出彩，而这一次，叶秋果然还是玩微电影，只不过，这一次，他把微电影集中到一起变成了一部大电影。

　　当然也有人指出《命运呼叫转移》广告植入的也太明显了，不过，大多数观众却表示不在乎。

　　毕竟叶秋的《爱情呼叫转移》虽然也是打着广告定制影片的名头，但是实际上，却是一部还算不错的片子。

　　而《命运呼叫转移》四部预告片，四个故事，从预告片当中就可以看出，很有意思。

　　那么植入广告这些边边角角的东西又算什么？

　　而且这大概也算是华国第一部由微电影组成的大电影了。

　　其实，像《老男孩》很多人都觉得，就算拍成大电影，也绝对不差，所以，宣传上说的花一张电影票的钱，看四部电影，观众都还是觉得说的过去的。

　　谁也没有规定，一部电影就一定只能讲一个故事不是吗？


第449章 小活动大效果

　　不过相比起《爱情呼叫转移》来，某种程度上《命运呼叫转移》的植入广告更加的令人发指。

　　这一点只从预告片就能看的出一些端倪来。

　　不过，虽然如此，但是不少观众反而更加的觉得叶秋真特么的就是个妖孽，别人植入广告很生硬，可是他丫的根本就是把广告直接变成剧情了。

　　《命运呼叫转移》里面的几个故事，《生之欢歌》还好一点，其他的几乎是赤裸裸地在给梦想手机，电通打广告。

　　因为《无尽尘埃》被韩粉事件弄的次周票房大幅度缩水，而同期上映的影片又没有什么其他大制作，所以，《命运呼叫转移》自然而然地占到了便宜。

　　起码《无尽尘埃》被缩减的排片量，大部分都转移到了《命运呼叫转移》上面。

　　不过，这也只是暂时的，因为《命运呼叫转移》之后，马上又有一部更大的大制作《功夫英雄》要上映。

　　届时如果《命运呼叫转移》的票房不给力的话，怕是比《无尽尘埃》被缩减的拍片量要更多。

　　而且接下来，就要进入贺岁档期了，不仅仅《功夫英雄》这么一部大制作，还有不少影片会在贺岁档上映。

　　在华国贺岁档是最特殊的一个档期，也是兵家必争之地。

　　所以，《命运呼叫转移》才会选择在贺岁档之前上映，以避开那些不必要的竞争，毕竟，相比起来《命运呼叫转移》只能算是中小成本的影片。

　　与此同时，新梦想手机推出了新款手机，科技发展的速度日新月异，新梦想手机又有叶秋这个大金主的支持，自然不会落于人后，新的型号的手机，其实在功能上，并没有像第一款手机那么惊艳，但是在外形上，有了叶秋的借鉴前世的那些经典手机款式的设计理念，新梦想手机，在这一方面上算是一个优势。

　　当然，手机再牛逼，宣传同样是一个很重要的因素，哪怕是前世的苹果，那样的牛逼，但是每年在广告上的投入也是一笔让人望而却步的大手笔。

　　而在这方面，在华国，在经历过《爱情呼叫转移》的电影广告的轰炸，这一次《命运呼叫转移》叶秋有把握同样的能够让新梦想手机，在众多品牌手机当中，脱颖而出。

　　别人拍的是广告短片，可是这一次新梦想手机直接就再次搞出一部电影来。

　　新梦想手机的粉丝，戏言，这已经可以算是梦想手机新品发布的一个惯例了。

　　每一次梦想手机推出新手机的时候，都会通过电影来推介，让电影成为新手机的发布会。

　　只是不知道，以后这个惯例会不会形成常态，那就好玩了。

　　其实这也正是叶秋计划之中的问题，这样做，可以让梦想手机这个品牌，有一个深入人心的特点，哪怕这个特点不在于手机本身，但是却同样是一个巨大的品牌效果。

　　当然，别人是学不来这种方法的，这也算是梦想手机的独一无二的优势。

　　其实这也是无奈之举，就算是在十多年后，华国电影市场大爆发的年代，华国的电影也依然依赖于电影票房，而不是像欧美电影市场那样，票房的收益占比越来越低，反而是电影的衍生品占比越来越高。

　　当然《命运呼叫转移》依然是一部商业片，想要指望影评人给好评，完全是痴心妄想，不过，在互联网时代，影评人其实也没有以往那么重要了，但是很多时候，对于电影而言影评人却是一种特殊的存在，用一句话来概括就是，成事不足败事有余！

　　或许影评人好评的电影，未必能够获得票房上，商业上的成功，但是像《无尽尘埃》那样，影评人真正的是败事有余。

　　虽然影响不大，但是还是会有一定的影响的。

　　所以哪怕是《命运呼叫转移》这样一部完全没有任何文艺气息的影片，在首映的时候，也是邀请了不少影评人观影，该给的红包也没少给。

　　《命运呼叫转移》上映之后，多单元模式的影片还是给了观众不少的惊喜。

　　四个不同的故事，总有一个会让你喜欢的。

　　有人喜欢第一个故事，觉得，很有意思。

　　人生总是充满巧合的，拿错手机，让各自的原本既定的命运发生了改变。

　　《命运呼叫转移》上映了，宣传方面自然不可能停滞不前。

　　为此《命运呼叫转移》和梦想手机，电通联合举办了一个有意思的活动。

　　这个活动有些类似后世的漂流瓶传递。

　　每一个电通用户，梦想手机用户，都会收到一条来自《命运呼叫转移》的短信。

　　用户可以将收到的《命运呼叫转移》的短信转发给朋友，然后再由朋友进行传递。

　　短信传递人数最多的将会获得一部新梦想手机，24小时为一个周期。

　　还有收到和转发他人的来自《命运呼叫转移》的祝福短信最多的用户，同样将获得一部新梦想手机。

　　而一旦转发或者收到他人转发而来的《命运呼叫转移》的祝福短信达到一定的数量，就可以获得电通赠送的1元，10元，20元，50元，100元的话费。

　　另外，不仅仅《命运呼叫转移》的祝福短信可以转发传递下去，同样的电通的用户，也可以向好友或者陌生人发送自己的祝福短信，同样也可以进行接龙等等。

　　还有三家联合举办的短信有奖问答活动，活动的主题自然是关于《命运呼叫转移》的，用户可以选择参加短信有奖问答活动，回答电通提供的《命运呼叫转移》的相关问题，同样的奖品有话费和《命运呼叫转移》的电影票等等。

　　这样的活动，对于普通人来说，还是很新鲜的，而且宣传的效果也很不错。

　　可以说是多赢的局面，因为《命运呼叫转移》的祝福短信和活动，可以不知道这部电影的人知道原来有这么一部电影正在上映。

　　其次，转发《命运呼叫转移》的短信是免费的，又有丰厚的奖品。

　　而同时又为新梦想手机做了宣传，《命运呼叫转移》的短信有奖问答活动，也同样的门槛低，拿大奖很有难度，可是话费啊，电影票啊这些却是难度很低，只要认真去参与，都能够拿到奖励。

　　一时间，电通的短信部门几乎是忙的脚不着地，而转发祝福短信也成了一时之流行。


第450章 命运的逆袭

　　而收到多少转发短信，也成了人们拿出来嘚瑟的话题。

　　看看哥们今天收到了多少条转发短信？这能说明什么？说明哥们的朋友多啊。

　　你今天发了吗？

　　你今天收到多少条短信？

　　《命运呼叫转移》里面的滕少延最终获救了吗？急，在线等！

　　《命运呼叫转移》陈董事长的老婆偷过什么东西？

　　《命运呼叫转移》警方是通过什么找到匪窝救出孙大夫的？

　　等等等等，在网络上刷起了屏。

　　当然还有不少人得意地在网上晒出自己因为这个活动而拿到的奖品，话费，电影票等等。

　　重重宣传发力之下，《命运呼叫转移》的首周票房新鲜出炉。

　　结果很多业内人士看到的《命运呼叫转移》的第一瞬间的反应就是，这不是在开玩笑吧？

　　3250万的首周票房，竟然超过了《无尽尘埃》的首周票房。

　　其实就算是叶秋也没想到《命运呼叫转移》的票房竟然会如此之高。

　　叶秋和中谊方面的预期票房是首周2000万就算是大大的成功了，结果票房竟然高了一半有余，这固然和《无尽尘埃》的表现不如人意，以及一系列的宣传活动的效果在内。

　　可是结果还是大大出乎了预料。

　　要知道《命运呼叫转移》的制作成本，其实并不高，哪怕是加上宣传，这首周票房的分成也已经让《命运呼叫转移》收回了一半的成本。

　　而新梦想手机的销量也是异常喜人。

　　在《命运呼叫转移》当中，所用到的手机都是梦想手机的新款手机，而精致的外观和丰富的功能，以及亲民的价位，一时间自然成了近期想要购买手机的人的首选。

　　《命运呼叫转移》实际上在拍摄之前就已经收回了成本，电通的秦名在尝到了《爱情呼叫转移》的甜头之后，这一次自然不会再犹豫，直接砸了近千万的广告赞助，结果证明是物超所值的。

　　特别是《命运呼叫转移》当中，凸显了，电通在山区的信号都很好，还有无线追踪技术等等，实际上，这些东西其他两家运营商也同样能够做到，但是，电影宣传的就是电通，普通百姓可不会管这些。

　　于是，在《命运呼叫转移》播出之后，梦想手机和电通在城市以外的线下市场也收获了巨大的成功。

　　而让秦名最为惊喜的却是短信转发活动和短信问答活动，虽然因此电通送出了不少话费，但是这些话费实际上对于电通而言成本并不高，然而却为电通拓展了用户群。

　　并且这个活动转发的短信虽然是免费的，但是电通却发现，在活动期间，用户自己在短信的使用量上也大幅度的被提高了比之上一季度同一时间段，整整提高了30%。

　　单单只是这30%的短信费用就足以抹平电通在活动上的投入。

　　其实在《爱情呼叫转移》之后，其他两家运营商也接触过点金影视，也曾经想要从电通手中把这个机会抢过去。

　　但是最终却因为点金影视方面开出的价码超过了他们的预计，最终还是便宜了电通。

　　《命运呼叫转移》播出之后，再加上一系列的联合推出的活动，电通可谓是春风满面，而另外两家联讯和电讯的人却是肠子都悔青了。

　　虽然都是央企，但是被一个小弟蹬鼻子上脸的感受自然是不好受的。

　　而且随着电通的崛起，也让联讯和电讯两家运营商的高层遭到了不少的批评。

　　他们不是傻子，自然知道，这一切的关键就在于点金影视，或者说在于叶秋这个创意大师身上。

　　只是让他们郁闷的是，他们不仅仅错过了《爱情呼叫转移》也同样的因为点金影视要价太高，所以也错过了《命运呼叫转移》。

　　点金影视的另外一部影片《活埋》也同样的花落电通。

　　至于《活埋》会不会有《爱情呼叫转移》和《命运呼叫转移》的效果，他们已经不会再傻到去怀疑了。

　　特别是就算他们想在华国找一家其他的公司合作搞一部电影来做宣传，可是在华国，创意大师只有一个，别无分店。

　　在《命运呼叫转移》当中，电通的新推出的客户品牌神州行，也因为，电影中的老三的一句，我看行，而赚到了无数的眼球。

　　神州行，我看行的广告语也开始因为《命运呼叫转移》而流行起来。

　　原本还担心《命运呼叫转移》会受到东影集团的两部大制作的前后夹击，在外界也普遍不看好的情况下，《命运呼叫转移》竟然直接干掉了《无尽尘埃》，而且就目前《命运呼叫转移》的首周票房来看，显然就算《功夫英雄》会影响到《命运呼叫转移》但是也绝对不会太大。

　　为此，也有人不禁开始怀疑，《无尽尘埃》韩浩粉丝事件，幕后是不是有《命运呼叫转移》或者说，叶秋和中谊的影子在内？

　　普通网友信不信不知道，但是东影集团方面却已经完全可以确定，这件事，完全就是叶秋和中谊方面的手笔。

　　当然也不能说完全就是叶秋和中谊集团的功劳，韩浩的粉丝，本身才是最大的定时炸弹，而叶秋或者中谊方面只不过是点燃了引线罢了。

　　为此，两家这次的梁子算是小不了了，《无尽尘埃》虽然还没有下档，但是一部加上宣传，有过亿的成本的大片，却雷声大雨点小，在华国扑街是难免的了，虽然以东影的实力，在东南亚其他地区的运作，或许不至于亏本，但是却绝对赚不到多少钱，而且哪怕是收回成本，也需要很长的时间。

　　这和他们原本预估的完全不同，如果说最初只是任帅的私人恩怨的话，那么现在却是公司与公司之间的恩怨了。

　　作为这件事的始作俑者，任帅的下场也很不好看，虽然他老子是东影集团的董事长，但是东影集团，虽然也在任中军的掌控之下，但是，这次《无尽尘埃》的失败，却必须有人为此负责。

　　而任帅虽然是任中军的儿子，但是因为前一段时间的《老男孩》事件，和更改档期事件，任中军也必须给股东们一个交代。

　　所以任帅只能黯然从东影集团离职。

　　但是任帅的做法也不是没有取到效果，起码现在，整个东影集团和点金影视算是真正的杠上了。


第451章 要从广告片的角度去看

　　其实《命运呼叫转移》虽然在制作成本上不如其他大片，但是因为这本就是一部剧情片，并不需要做什么特效，而再加上，和《爱情呼叫转移》有些类似的，这部片子，其实明星大牌也不少，但是因为，是四个小故事组成的电影，所以，片酬其实没有想象的高。

　　但是这部片子其实还是有着不小的优势的。

　　首先，虽然《命运呼叫转移》不是《爱情呼叫转移》的续集，但是也算是姐妹篇。

　　其次宣传上，《命运呼叫转移》的宣传效果，其实一点不比那些大制作差，特别是在叶秋的五连杀的新闻发布会开始，这部片子就已经开始宣传了。

　　而且又因为是独树一帜的，同样的被观众称作“广告片”的电影，的确观众是不喜欢看广告，但是如果广告拍的好的话，那又另当别论了。而《命运呼叫转移》的特殊性就在于，在华国也只有叶秋敢直接说，我这就是在拍广告定制片。

　　《命运呼叫转移》这部片子成为黑马，票房大爆，但是在口碑方面却反倒是还不如《爱情呼叫转移》。

　　当然这也很正常，毕竟，《爱情呼叫转移》作为第一个吃螃蟹的人，第一部广告定制影片，首先让观众降低了对剧情的期待值，结果却发现，原来这部片子真心很不错。

　　而《命运呼叫转移》虽然没有打着广告定制影片的口号，但是人们还是下意识地就认为这同样是一部广告定制片。只是因为是第二部了，所以少了一些新鲜感，又因为《爱情呼叫转移》的缘故，所以观众对这部影片的期待值并不低，结果自然而然地，就形成了两种口碑。

　　影评人这一次竟然破天荒的和观众保持一致，竟然没有对这部影片进行大肆的批评。

　　其实这也和之前的《无尽尘埃》的韩浩事件有那么一点关系，影评人也是人，他们也有喜怒哀乐，也有个人喜好。

　　因为《命运呼叫转移》作为《无尽尘埃》的先天上的对手，毕竟一开始就宣传这部影片被东影针对，所以，不少影评人潜意识中会本着敌人的敌人就是朋友的想法去写影评。

　　曾华的一篇影评让不少观众为之点赞。

　　刚才怀着怀疑的态度看完了《命运呼叫转移》，看完了觉得比我想象的好很多了，绝对可以算是合格的贺岁片了！

　　本片由四个小故事组成，算是国产电影在形式上的一个创新。本片虽然是原来的《爱情呼叫转移》系列延续，但无论从形式还是故事的构思上都绝对的超过了《爱情呼叫转移》，虽然本片有很大的广告嫌疑但是看这部片子的投资方和编剧，也就释然了，谁让人家是广告之王呢？

　　如果从电影的角度去看的话，或许《命运呼叫转移》称不上是一部好电影，但是如果把这部影片定位为广告片的话，从这个角度去看，这还是一部不错的广告片呢。

　　第一个故事。

　　喜剧，演员方面三位都是资深的喜剧演员了，凑在一起，的确让人傻乐了半天。不过，今天我们不从电影本身来分析，而从广告卖点来看。

　　卖点一：在飞机上关手机时，大大的“华国电通”字样出现在手机屏幕上，显然电通给这部片子投了不少钱，有这样的待遇也算正常。

　　卖点二：三个主角的手机都是同款，这款手机外形上的确挺不错的，这显然也是一个很明显的广告植入，好吧，谁让梦想手机就是人家叶秋的呢？

　　卖点三：张大头强调说是“双卡双待，两个卡都是华国电通的”。

　　卖点四：孙医生让警察用定位功能抓通缉犯。

　　虽然结局略显仓促了点，不过，广告是无需强调其完整性的。

　　综合而已，从广告片的角度来看的话，第一个广告片，满分十分的话，这个片子可以给9分，广告无处不在。

　　第二个故事。

　　我就不说啥了，这算是广告比较少的一个吧，对于一部广告片来说，这第二个故事，我给差评。

　　卖点就两个，还是新梦想手机的新主题音乐。另外第二个就是：电通的客服小姐都像徐宁宁这么漂亮的话，大家闲的时候不遑多打几个电通的客服电话。

　　还是广告片的角度的话，这个故事我只能给5分，这还是因为徐宁宁的确很漂亮，音乐还不错，但是广告植入就少了许多，严重不符合广告片的定位。

　　第三个故事。

　　具体细节我就不讲了，一方面是不想剧透，另外一方面咱们的定位是广告片，那么别像分析其他电影那样去分析剧情了。

　　大概说一下，嗯，这个故事用一句话盖奎，其实讲的是一个没见过手机的农民用手机泡到妞的故事……

　　靠着华国电通和梦想手机泡到了自己所爱的妹子，忍不住吐槽一句，咋山村里的妹子都这么的见钱眼开呢？下次去我要带个十部八部手机满村的晃，一定能够泡到一个班的妹子。那些还没有解决生活个人问题的农村青年回家一定要带个用华国电通卡的梦想手机。记得多买块电池，免得像老三那样车子骑来骑去。

　　好吧如果还有的话，就是加上用手机挣到钱的故事。

　　这个故事主要告诉我们以下几件事情。

　　第一：华国电通的手机在山区也是有信号的，这一点很重要！

　　第二：华国电通的手机可以给其他运营商，比如电讯的座机打电话。

　　第三：如果你的手机在村里充不到钱的话，可以骑车去镇上的华国电通营业厅充值。

　　第四：手机充值卡分五十的和一百的。

　　第五：华国电通话费很贵，五十块只能打一小会~（这个好像有些在砸电通的牌子的嫌疑。）！

　　第六：梦想手机不怕摔。

　　第七：在山区，谁有手机谁就牛逼！

　　综上所述，第三个故事，从广告片的角度来看，我给9.9，为什么不给满分？当然是因为，第五点，这个广告有些负面！扣分！

　　第四个故事。

　　第四个故事，算是我个人最喜欢的一个故事吧，虽然同样也是广告片，但是剧情还是有些可圈可点之处。

　　也是唯一能让人有所触动的一个故事了。

　　滕少延骗尽了能骗的所有人，到最后，他终于尝到了苦果，谎话说的多了，哪怕你说的是真话，可是也依然没有人会相信了。


第452章 跪舔的节奏

　　滕少延骗父亲，骗小三，骗妻子，骗最好的朋友，能骗的都骗了一遍，到了最后，他才发现，原来他的信用已经欠费了。

　　而骗的人多了，最终连他自己都开始认为，没有人会相信他了，所以，在警方让他不要挂断电话的时候，他挂断了电话。

　　这一刻，滕少延明白了，钱为人用无需多，人为钱忙净白忙。

　　可是似乎已经太迟了。

　　这个时候，或许也只有陌生人，或许也只有天真无邪的孩子才会相信他的话。

　　于是，为了挽救那个素未谋面的孩子，他选择了相信警方，救人也是救自己。

　　给我留下最深刻的印象的是，滕少延给父亲，给最好的朋友跃东，老婆的遗言。

　　特别是给妻子的遗言：“跃东是个君子，要是我死了，你要是跟了他，我也就放心了，可是只要我活着一天，任何人都别想动你一个指头！就连跃东也别想，老婆，我好冷啊，想起我妈死的时候，她的尸体被放在冻箱里面，眉毛上都结了霜，我求求你千万别把我放在冷冻库里，现在我才知道，抱着你暖暖的身子睡觉，真的比什么都好！”

　　当然作为一部广告片，这第四个故事也是成功的。

　　它告诉我们，手机不但可以用于交流，方便了生活，同样的也可以用来干坏事，于是手机成了偷情的道具，关键的时候也可以用来救命，于是又成了追踪的工具。

　　当然最重要的如果没有华国电通，没有梦想手机，你就要完蛋了。死在山区里面也没有人知道。不过好像这个也的确很重要。突然发现一阵寒流，如果没有华国电通没有手机，我们似乎就是原始人了。

　　如果把《命运呼叫转移》当成一部普通的影片来看的话，我只能给一个及格分，远远称不上优秀，可是如果你把它看成是一部广告片的话，那么不得不说，广告之王的水准，的确令人叹服。

　　曾华的这篇别出心裁的从广告片的角度去解读《命运呼叫转移》为他赢得了不少的点击量。

　　很多观众都表示，本来就不能把这部片子当成是普通电影来看嘛，人家也没藏着掖着，就是广告片啊。

　　一切似乎都在往好的方面发展，当然《命运呼叫转移》并非就可以高枕无忧了，因为接下来，才是真正的挑战，只能说首周的票房意外的大爆发的《命运呼叫转移》，起码不用担心被缩减太多的排片量了。

　　《功夫英雄》斥资近两亿，又是打着中外合拍片的名头，大把的宣传费用撒了出去，让几乎所有人都知道有这么一部大制作要上映。

　　大片的待遇是《命运呼叫转移》无法享受到的，虽然第一周的票房很不错，但是大多数人都觉得，这是个意外，是因为一系列的宣传活动将这部片子的潜力提前预支了，都不看好第二周的表现。

　　特别是在第二周，《功夫英雄》这部年度投资最大的大制作，东影集团的胃口很大，在其他影视巨头都还盯着华国的这一亩三分地的时候，人家已经把目光对向了欧美市场。

　　如果说《无尽尘埃》叶秋还可以操作一番的话，那么《功夫英雄》无论是叶秋还是中谊都无可奈何。

　　毕竟，这部影片的成本可以拍十部《命运呼叫转移》了。

　　不过也并非所有人都看好《功夫英雄》，毕竟，有着太多的失败的案例在。

　　华国的电影影响力仅限于东南亚地区，毕竟，那些国家都曾经和古华国处于同一个大中华文化圈。

　　可是欧美地区的话，起码就目前而言，虽然有不少电影在欧美地区获奖，但是在商业上却甚少有成功的案例。

　　晚上叶秋心血来潮地想和安馨一起去看一场电影。

　　他恍然发现，自己和安馨在一起这么久，可是似乎甚少和她一起去做一些普通恋人之间会做的事情。

　　“怎么是《功夫英雄》而不是《命运呼叫转移》？”安馨见叶秋买的不是《命运呼叫转移》的票，有些疑惑地问道。

　　“《命运呼叫转移》剧本是我写的，剪辑之后成片，我也看了好几次了，再看就没意思了。”叶秋笑着道。

　　“而且，你以为我不知道，你这个老板花钱买票请员工看《命运呼叫转移》的事？”因为之前外间对《命运呼叫转移》并不看好，特别是被两部大制作前后夹击，作为叶秋的女朋友，安馨在这方面无法给叶秋什么支持，所以她能做的就是，买了许多《命运呼叫转移》的电影票，然后送给员工，让员工带家人朋友一起去看。

　　虽然明知道，这样做，于事无补，但是安馨还是这样做了，而且还瞒着叶秋，只是叶秋又怎么可能不知道？

　　“我那是给员工发福利，跟你有什么关系？”安馨有些嘴硬地道。

　　“可是为什么是《功夫英雄》？难道你是想试探敌情？”安馨又好奇地问道。

　　“你就这么看我？就不许我想和你一起简单的看一场电影？”叶秋无奈地问道。

　　“……”回答叶秋的是安馨的风情万种的白眼，这不由地让叶秋心里有些愧疚，他能够感受的到安馨的雀跃，可见平时他做的真的很不足，对于其他情侣而言，或许这是再普通不过的事情了，可是对于叶秋和安馨，这种事情却甚少发生。

　　《功夫英雄》总体上故事比较简单，叶秋听说这部影片的编剧就是个歪果仁。

　　影片的大概就是，一个美国功夫迷，在美国唐人街偶然之下目睹了一名华国人打跑黑帮人士。

　　这位美国的功夫迷就缠着这位“武林高手”想要拜他为师，武林高手来美国是来看女儿的，并不想收这位外籍徒弟。

　　这位美国功夫迷追到了华国，最终感动了武林高手，答应收他为徒。

　　然后有武林高手曾经的也在对面开了一家武馆，并且还上门踢馆，虽然最终武林高手打败了对手，但是却也因此旧伤复发。

　　而对手却不肯罢休，得知武林高手旧伤复发，无法出手，所以屡屡上门寻恤，结果连武林高手的大徒弟，大师兄都败给了对方。

　　最后要对方要按照武林规矩摆擂台，以比武定输赢，输的一方，必须关闭武馆，在危急关头，歪果仁徒弟站了出来，在师傅的教导下，这位歪果仁功夫迷，结合华国功夫和西方拳术，最终打败了对手保住了武馆。


第453章 扯到蛋了

　　总得说来，在剧情方面没什么弯弯绕绕的，一如既往的符合欧美商业片剧情简单的风格。

　　在功夫的表现上，采用了不少特效。

　　只是让叶秋有些吐槽的是，他不算是愤青，可是就连他也觉得，这部电影讨好歪果仁的意思未免太明显了点？

　　武林高手的弟子，竟然没有一个能够站出来拯救武馆，反而一个歪果仁弟子，最终成为本片的功夫英雄，而且还战胜和武林高手的女儿，也就是女主角的青梅竹马的大师兄抱得美人归。

　　种族歧视这种东西不但外国有华国同样也有，对于影片的男主角是华国人还是外国人，这一点一向都是存在争议性的。

　　华国的明星在欧美甚少有能够担当主演的，或者换句网友经常吐槽的话，那就是，华国明星在合拍片或者外国影片当中，基本上都是去刷存在感的，而救世主或者英雄从来都是白人。

　　所以，这部打着功夫的名头，打着合拍影片的名头，但是结果这个功夫英雄却不是黄皮肤黑头发黑眼睛的华国人，而是外国人。

　　虽然打斗场面的确做的很不错，毕竟大把的钱撒出去，特效方面还是不错的，但是剧情，就呵呵了。

　　这部片子，让叶秋看到了一些《精武门陈真》的影子，但是和《精武门》不同的是，这部影片没有什么国仇家恨，而且，主角也是绝对的华国人。

　　相同的是，两部影片都是师傅被暗算，大师兄不给力，最后小师弟出马。

　　当然，在这个世界还没有《精武门》这部片子。

　　总得说来，影片在技术上特效上做的可圈可点，剧情上就相当的呵呵了，而且关键是男主角不是华国人。

　　被寄予厚望的《功夫英雄》首周票房，的确给力，拿到了5500万的超级票房，然而，无论是在影评人还是在观众的口碑方面却都一塌糊涂。

　　影评人方面还好说一点，毕竟，这是一部纯粹的商业大片，可是观众口碑差，却是蒙在《功夫英雄》头上的一块阴影。

　　而且你还很难进行公关。

　　观众吐槽的是什么？

　　就如同叶秋感觉有些不爽那般，很多观众都表示，对一个歪果仁成为功夫英雄很难接受。

　　特别是，原本这部影片之中，有许多的华国一线大牌明星，可是结果却一个个都仿佛没了存在感，都是在为里杰斯这个外国明星站台，的确在许多好莱坞大片当中，华国的明星，往往都是一些无关紧要的角色，或者说和主角无缘。

　　可是这部影片可是华国导演，一大批华国的一线二线演员出演的，可是结果，还是一样，外国人成为英雄，其他的华国明星都成了陪衬。

　　特别让人难以接受的是，影片当中的女主角，就那么无视了青梅竹马的大师兄，而始终和这位歪果仁小师弟眉来眼去，最终还跟了歪果仁。

　　当然还有人觉得，这部影片完全是在抹黑华国的功夫，和华国的功夫人士，比如大师兄自小跟随师父习武，结果还不如一个才跟了武林高手学了一年的功夫的歪果仁。

　　而且更扯淡的是，华国功夫打不过融入了其他国家武术，比如泰拳啊之类的功夫，结果歪果仁小师弟倒是好，融入西方的拳击之后，竟然把不可一世的对手打趴下了。

　　影片想要表达的是什么？努力？勇敢，好学？文化融合？

　　都是扯淡，影片完全就是在跪舔欧美人士。

　　有些愤青人士还将影片的导演冠上了汉奸的名头，可见他们对这部影片有多么的不爽。

　　不过对于观众口碑和愤青们的谩骂，东影方面其实也不是太放在心上，毕竟，华国的电影，向来都是越骂票房越高。

　　而且以这部影片的投资想要在华国市场就收回成本，本就不可能，东影集团主要关注的还是海外市场。

　　事实上也如东影集团想的一样，第一周虽然骂声不少，但是影片却还是依然以绝对的优势斩获贺岁档第一周的冠军，而且票房达到了5500万。

　　当然，无可否认，在特效和动作设计方面，《功夫英雄》当的起大制作的名头，有不少人就是冲着这个来的。

　　虽然把华国的功夫弄的有点玄幻的味道，但是，的确比以往的拳拳到肉的功夫片要来的炫目。

　　《命运呼叫转移》自然也受到了冲击，票房滑落，一下子就缩减了一半，第二周的票房只有2000万左右，虽然有因为被缩减了排片量的缘故，但是更多的还是因为受到了大片的冲击。

　　不过对于《命运呼叫转移》，对于叶秋，对于中谊来说，却已经足以笑开花了。

　　毕竟两者之间根本就不是同一个等级的对手。

　　而与此同时，《功夫英雄》也开始在美国进行上映前的宣传。

　　让《功夫英雄》的投资方东影集团和欧美的SG影业没想到的是，这部影片的宣传才刚刚开始，就引发了轩然大波。

　　首先是这部影片因为在美国的宣传针对的是美国观众，所以，海报上的华国的明星全部没了，只留下一个里杰斯。

　　然后一大批在美国的亚裔演员开始纷纷站出来吐槽这部影片了。

　　一位华裔演员在个人博客上面第一句就直接表示：“我们的英雄不长里杰斯那样，功夫是华国引进好莱坞的，一直都是华国的一种独有的文化，可是在《功夫英雄》里，功夫的英雄不是华人，反而成了白人……”

　　当然也有华国的网友大度地表示：“白人当主角有什么问题？本来就是合拍片，难道非得把主角换成是黑人才是政治正确？”

　　“这就是一部好莱坞人写的剧本，然后找华国的导演来拍而已，用的着这么上纲上线吗？各种电影因为有外国人，这外国人在里面只不过不是坏人而已……”

　　然而这样的声音很快地就被淹没在一片反驳和谩骂声当中。

　　而最让东影集团蛋疼的是《功夫英雄》不但遭遇到了亚裔的声讨和吐槽，就连美帝的观众都对这部影片吐槽不已。

　　这才是致命的，原本这部影片因为主打的就是欧美市场，所以这部影片的确有讨好外国人的原因在内，可是没想到，这样的讨好却并没有取得成效，反而还有些适得其反。


第454章 属于叶秋的一年

　　《功夫英雄》次周，票房就因为口碑的发酵，再加上越来越多的愤青自发地抵制这部影片，又有美国宣传受挫，华裔演员集体质疑和抗议，竟然也有种《无尽尘埃》的满城风雨的趋势。

　　被寄予厚望的《功夫英雄》虽然依然拿下了周票房冠军，但是近50%的缩水，也让东影集团大失所望。

　　2800万的票房，虽然比《命运呼叫转移》的第三周票房高了一半，但是如果从排片量来看，《功夫英雄》几乎是《命运呼叫转移》的一倍还多，而且这才第二周，《命运呼叫转移》却是已经是第三周了。

　　《命运呼叫转移》的票房固然没有《爱情呼叫转移》的高，但是，《爱情呼叫转移》毕竟是个特例，哪怕票房再高，可是《爱情呼叫转移》从票房上分润的钱却一分都不取，全部以活动的形式返还给影迷，而《命运呼叫转移》却是实打实的票房。

　　今年的贺岁档前期，最引人关注的《无尽尘埃》首周票房3200万。

　　《命运呼叫转移》首周票房3250万。

　　这本就已经让无数人目瞪口呆了，哪怕是《无尽尘埃》因为韩浩粉丝事件而被抵制，但是好歹也是一部大制作啊，可是最终的结果却出乎所有人的预料。

　　或者说《命运呼叫转移》的爆发力，太过出乎预料了。

　　再来看第二周票房，《无尽尘埃》次周票房，仅仅只有2300万。

　　虽然《命运呼叫转移》受到了《功夫英雄》的冲击，最终次周票因为排片量被缩减让给《功夫英雄》不少，但是还是拿到了2500万的票房，两周破五千万，对于《命运呼叫转移》这样的中低成本的电影来说，已经是巨大的成功了。

　　而且可别忘了，这个票房是在《功夫英雄》的冲击下取得的。

　　而《无尽尘埃》的第三周票房，也大幅度滑落，只剩下1000万左右。到了第四周直接跌破千万大关，只有不到500万的周票房。

　　如果说《无尽尘埃》的失利，或许背后有叶秋和中谊方面的推波助澜，有些胜之不武的话，那么《功夫英雄》的次周票房缩水近50%，却是实力的问题了。

　　《功夫英雄》第二周票房2800万，如果换做一部普通的中成本的影片的话，这个周票房足以自豪了。

　　可是《功夫英雄》号称成本超过2亿华币的大制作，那么这样的大幅度滑坡的票房就完全可以说是扑街了。

　　《功夫英雄》2周累计票房8300万，《无尽尘埃》5周票房累计7000万，而且票房潜力基本上已经没有什么潜力可挖了，在华国一般的影片前面两周是黄金周，基本上4周就能够耗光一部电影的票房潜力了，除非是比较特殊的电影，否则的话，大抵如是。这对于一部加上宣传成本，超过一亿成本的大制作来说，可以说是巨亏了。

　　再来看《命运呼叫转移》三周放映总票房3250+2500+1050累计6800万。

　　已经完爆《无尽尘埃》比之《功夫英雄》虽然差了不少，但是如果看制作成本的话就不同了。

　　《无尽尘埃》制作成本加上宣传费用共计1亿华币。

　　《功夫英雄》更是直接达到了2亿3000万华币的成本。

　　而《命运呼叫转移》的成本，加上宣传费用也只有2000多万。

　　虽然《功夫英雄》主打的市场本就是冲着美国去的，可是就目前的情况来看，显然不容乐观。

　　而最终《功夫英雄》在华国的票房也只是堪堪1亿3000万，这和原本东影集团的预期的2亿差距实在有些大了。

　　在美国的上映，首周末的票房，竟然只有不到1500万美金，而且口碑差到了极致。

　　要知道《功夫英雄》在欧美地区的宣发费用就高达千万美金，这样的票房注定了，《功夫英雄》想要收回成本，已经是不可能的事情了。

　　而相反的《命运呼叫转移》最终在华国的票房，竟然有7500万之多，单纯的从票房分成上就已经足够收回成本，还能够有部分的盈余，更何况还有海外部分没有计算。

　　有人分析过《命运呼叫转移》这部口碑并不算好的电影，却为何能够在群雄并立的贺岁档成为成色最足的一匹黑马。

　　虽然不像《爱情呼叫转移》那样，但是《命运呼叫转移》的一系列的营销宣传策略同样的被当做教科书一般的存在。

　　电影主题短信有奖问答这个营销活动，在《命运呼叫转移》之后，也陆续开始风靡起来，基本上，每一部电影上映都会和华国三大运营商合作推广。

　　最主要的是，这种活动，效果不错，但是成本却非常的低廉，完全是物超所值。

　　2003年，在娱乐圈，被称作是属于点金影视，属于叶秋的一年。

　　年初的《爱情呼叫转移》，以一个不被所有人看好，甚至被人鄙夷的广告定制电影的身份突入影视圈，并且拿下了震惊所有人的过亿的票房。

　　哪怕这些票房分成，点金影视一分钱也拿不到，但是影响力却在那里摆着。

　　之后的三部电视微电影，叶秋又用一种出人意料的方式，告诉影视圈的人，电视微电影也可以大有搞头。

　　一部《亮剑》又将抗战剧这个被认为是付不起的阿斗，捧成了类型新贵。

　　之后，《我是歌手》和《华国好声音》更是成为最具影响力的选秀节目，让整个华语乐坛为之侧目。

　　再加上《命运呼叫转移》的7500万票房的作为2003年度的跨年总结，可以说，2003年的点金影视在娱乐行业写下了浓重的一笔。

　　最让人惊骇莫名的是，纵观点金影视成立以来，每一个项目都是获得了大丰收，获得了让人难以置信的成功。

　　而这一切的功劳自然都被算在了叶秋的头上。

　　年终媒体的年度总结新闻上，点金影视是一个无法被忽略的娱乐圈新贵。

　　所有人都把点金影视的成功归功于叶秋一个人。

　　事实上只有叶秋知道，如果不是那些忙碌了一整年的小人物在背后默默地付出，就算再好的点子也没有成功的可能。

　　不过，叶秋也没有亏待他们，点金影视的旗下的固定员工不多，但是加起来也有上百人。

　　他们的薪资和业界顶级的影视巨头看齐，特别是方一白，虽然不拿工资，但是却已经是绝对的千万富翁了。

　　但是外界却不这么看，华国的传统的尾牙的时候，发年终奖金，所以作为娱乐圈盈利能力最强的点金影视，今年的年终奖金的发放竟然也成了媒体八卦的焦点。


第455章 有钱任性

　　点金影视没有什么签约艺人，不过，从今年开始，将会逐渐扩展，首先就是《华国好声音》的冠军选手，将会成为点金影视的首位签约艺人。

　　这一点也是《华国好声音》的一大噱头之一。

　　其实点金影视的员工往年拿到的年终奖金，也非常的丰厚，比如去年，虽然比不上今年，但是单单年终奖就花出去了数百万。

　　哪怕是最底层的员工，比如清洁工阿姨，也能够领到过万的年终奖。

　　所以今年点金影视的年终奖，自然也是所有员工都万分期待的。

　　特别是在被无数媒体聚焦的情况下，自然没有人会嫌钱多。

　　事实上点金影视的固定员工应该是娱乐圈最忙碌的一群人了。

　　别看点金影视今年只有《我是歌手》和《华国好声音》两个用人大户的节目，其他的电视微电影，电影，电视剧等等加起来也只有4部。

　　可是别忘记了，点金影视可还有和深蓝合作的好几个项目，比如《真正男子汉》，比如《非诚勿扰》，还有当初和芒果电视台合作的《女神的新衣》等等，虽然点金影视和芒果电视台有了隔阂，但是这些节目，却依然还在合作着。

　　所以，点金影视的固定员工实际上一点都不闲，反而异常的忙碌。

　　点金影视的年终奖引人注目，很多人却忽略了，实际上盈利能力高的，不仅仅点金影视一家，在叶秋的手下，还有两家公司，比起点金影视来也不遑多让。

　　一个是传奇科技，这才是真正的吞金巨兽，虽然目前只有一款游戏《热血传奇》但是这款游戏目前依然占据了华国网络游戏半壁江山。

　　还有一个是当初濒临破产的梦想手机，如今也成为了华国的数一数二的手机品牌。

　　只不过，在研发上的投入也同样巨大，所以，反倒是没有那么的明显。

　　至于搜搜，易网，以及支付宝，天下商城（前QQ商城），还有简单科技几家公司也同样是无法忽略的。

　　虽然无论是搜搜，易网，还是天下商城，简单科技等等，目前都还处于烧钱的状态。

　　至于叶秋占股的公司，即将上市的QQ集团，已经上市的创意传媒，还有维密公司等等也都是十足的潜力股。

　　还有一个被忽略的，目前由叶秋的正牌女友安馨负责的携程旅行网。

　　易网并入搜搜之后，温白浅一跃成为新公司易搜的执行CEO，不过在了解过叶秋的所掌控的资源之后，温白浅不止一次提出叶秋是时候该将这些资源进行整合了。

　　只是这段时间太忙了，而且把多家公司整合成一个集团公司，也不是那么容易的事情。

　　不过专业的事情交给专业的人去做，目前叶秋花了大价钱邀请国际知名的团队，对成立集团公司的事情进行统筹。

　　不年终奖方面，媒体只关注点金影视，可是叶秋却不能只关注这一家公司，当然，不同的公司，旗下的员工不可能拿同样的奖金是肯定的。

　　虽然媒体一直在猜测叶秋会拿出多少钱来发奖金，但是却还是被叶秋的有钱任性的大手笔震惊到了。

　　对于叶秋来说，或许点金影视并不需要做什么宣传就已经众所周知了，但是对于其他公司来说却不然。

　　所以这一次的年终奖，其实也算是一次很好的宣传的机会。

　　今年叶秋的确是大出血了，拿出的奖金，就连安馨这个千金大小姐都戏称叶秋是有钱任性，更别说是其他人了。

　　五千万！

　　没有错，一次性拿出半个亿来做年终奖。

　　几张照片，让无数的网友和媒体为之疯狂。

　　五千万如果在银行里面你只能看到一大串的数字，可是当这五千万全部变成现金拿出来的话，造成的视觉冲击力是绝对震撼的。

　　第一张照片，没有任何的修饰，完全是直接拍出来的实景。

　　堆积如山的华币，金钱，多到一定的程度只是数字，但是如果全部拿出来换成现金的话，却是足够震撼无数人的。

　　第二张照片主角同样是华币，只不过，这一次是一个员工整个人被埋在钱堆里面。

　　第三张，是一群员工数钱的照片。

　　一共三张照片，每一张都显得那么俗不可耐，但是却每一张都是那么的震撼人心。

　　有人或许会说，这未免太过高调了点吧？可是实际上，如今的叶秋就算想低调也没办法低调了。

　　媒体几乎把他的底子翻了个底朝天，手中有哪些公司，有哪些公司的股份，并不是什么秘密。

　　所以这一次索性，叶秋就高调一回，也算是给自己旗下的公司打一打广告了。

　　五千万当中，点金影视，传奇科技，以及梦想科技三家盈利大户，每一家都分到了一千万。

　　剩下的两千万，是剩下的那些公司的年终奖。

　　这也算是叶秋最后高调一回，今后要组建集团公司，按照叶秋聘请来的专业人士的建议，组建集团公司之后，叶秋的手中的股份将会开始淡化。

　　从直接持股变成多家离岸公司遥控持股，这样不但可以为叶秋的公司加一层保护色，同时也有着许多好处。

　　……

　　点金影视在《爱情呼叫转移》，《命运呼叫转移》大获成功之后，点金影视的影视项目，或者说叶秋的影视项目也成为了其他影视巨头们最想要投资的对象。

　　中谊算是因为冯刚的关系，拔得头筹。

　　剩下的《活埋》也被玄黄集团提前收入囊中，只有一个和风云娱乐合作的《浪漫满屋》目前还没有找到下家。

　　但是实际上《浪漫满屋》已经定下了，将会由央视综综合频道播出。

　　具体的还没有谈，但是到了叶秋和洪天明这个程度的人，基本上已经不会出现什么改变了。

　　不过，所谓事不过三，实际上，别看《爱情呼叫转移》和《命运呼叫转移》都大获成功，但是这两部影片的成功过程都有些太过于诡异了点。

　　或者换句话说，在外界看来，真正牛逼的是那些层出不穷的宣传策略，如果这两部影片，换做是其他公司的作品的话，怕是根本无法达到那样的程度。

　　不过《命运呼叫转移》的成功，也让原本对《活埋》这部低成本惊悚片不是很重视的玄黄影视也开始重视起来了。


第456章 《活埋》是外语片？

　　整个影视圈同样的对《活埋》这部五连击的其中唯二的一部电影极为关注，哪怕这只是一部低成本惊悚片，似乎在华国应该不会有什么大作为，但是因为这部影片同样是出自叶秋之手，所以一切皆有可能不是吗？

　　《活埋》的档期定了下来，定在了三月份的第一个周末，这可以算是一个比较空的档期。

　　只是当《活埋》被爆出竟然是一部英语片的时候，所有人都斯巴达了。

　　开什么玩笑？英语片？

　　《功夫英雄》这部合拍片，花费了2亿的成本，却不但没有收到效果，反而还被弄的灰头土脸，而且登上了影视库年度十大亏损的影片排行榜之榜首。

　　结果《活埋》这部只有不到五百万成本，而且还都是导演和演员的片酬的低成本影片，竟然告诉大家，是一部英语片？

　　难道叶秋这也是要跪舔欧美人士的节奏吗？

　　这个叶秋故意让玄黄方面放出的小道消息，哪怕还没有被证实，但是因为有《功夫英雄》的前车之鉴，所以一石激起千层浪。

　　许多偏激地网友甚至直接在网上开骂。

　　当然，更多的人是对《活埋》这部片子感到好奇，《活埋》的主创人员的名单，并没有做什么保密措施，所以，有心人想知道并不难。

　　结果事实就是，整部影片，除了配音有外国人以外，其他的几乎全部都是华国人，主演是影帝陆华，导演是姜韦。

　　可是为毛说这部片子是英语片呢？

　　靠谱不靠谱啊？

　　就在网络上一片喧嚣的时候，叶秋这个当事人却正在和玄黄影视的人谈这部《活埋》的宣发。

　　玄黄影视有两个当家人，一个是李玄，一个是黄天。

　　两人据说是大学同学，毕业以后自主创业成立了玄黄影视，一步一步发展成如今的影视巨头之一。

　　两人分工很明确，李玄负责行政上的事物，而黄天负责影视方面。

　　这一次玄黄负责《活埋》的原本是另外一个人，在《命运呼叫转移》成为最大的黑马之后，玄黄也开始重视这部《活埋》，哪怕这只是一部小成本影片，但是为了表示善意和重视，黄天亲自负责这部影片。

　　“什么？将《活埋》拿到美国去上映？”黄天一度以为自己听错了。

　　“不错，实际上看过《活埋》的剧本就应该知道，这部影片的故事发生在美国。玄黄如果在美国没有发行渠道的话，那么我也可以交给其他公司来做。”叶秋点了点头道。

　　“玄黄在境外的发行渠道虽然不如东影，但是我们和美国环洋影视一直都保持着良好的合作关系，环洋的片子在华国的发行几乎都是交给我们玄黄发行的。”黄天说道。

　　“只是，这部电影，我怕很有难度啊。”黄天委婉地说道。

　　主要还是因为这部影片，成本太低，黄天怕人家环洋根本看不上啊。

　　“低成本未必就是烂片，高成本也未必就卖座，相信这个道理，黄总不会不明白吧？”叶秋不以为意地道。

　　“而且，这部影片，可以借助《功夫英雄》之前引发的争议来做宣传，可以省却不少宣传费用，事半功倍，当然，黄总可以先接触一下，起码也让对方看一看样片，如果对方实在不要的话，那我们再想其他的办法。”叶秋说道。

　　“这……也好。”黄天点了点头。

　　“而且就算环洋方面不看好，也没关系，我们同样可以借着这个在国内做一波宣传……”叶秋笑着说道。

　　黄天和李玄两人能把玄黄发展到影视巨头的程度，眼光还是有的，黄天闻言眼睛顿时一亮。

　　在他看来，叶秋此举怕是醉翁之意不在酒啊，接触环洋，表面上看似是谈关于这部影片的北美发行的事情，可是实际上成功固然是惊喜，但是失败了也不要紧，要的就是这个新闻。

　　之前《功夫英雄》虽然失败了，但是话题热度却还没有完全消去，而现在，叶秋要让《活埋》在北美发行，又是一部华人拍的英语片，那么同样的可以反向炒作一番。

　　无论北美发行是否成行，起码在国内的宣传效果达到了。

　　实际上，叶秋对北美发行的事情，也并不是那么有信心，毕竟，前世的《活埋》在北美的票房也很一般，不过这种片子在北美地区的录像带市场却很受欢迎。

　　而且这部影片，可以说比前世的《活埋》有更大的噱头在，种族歧视一直都是一个无可避免的话题。

　　虽然欧美地区一直都说在努力消除种族歧视，但是实际上这却根本不可能，而这部影片，可以说，将其看做一部华裔在欧美国家的一种生存现状的另类解读。

　　其实如果不是因为这部片子特殊，以华国的政策，如果把人和事都放在华国的话，根本无法通过审核，叶秋也不至于另辟蹊径。

　　当然，成本本来就不高，所以，就算失败了也无关紧要。

　　人还是要有梦想的万一实现了呢？同样的，对这部片子，还是要抱有一定的期待的，万一爆发了呢？

　　点金影视和玄黄有意将《活埋》在北美发行的新闻被爆出来。

　　越发地让原本就对这部华国人拍的英语片表示怀疑的人们越发的感到奇怪了。

　　难道真的如同那些网友说的，这一次叶秋和点金影视也要跪舔欧美人士？

　　为了搞清楚这件事，有媒体采访了环洋影视在华国的分部负责人，结果得到的答案竟然是肯定的。

　　而且环洋影视已经确定将会成为《活埋》在北美地区的发行商，当然，具体细节还在谈判之中。

　　黄天原本找环洋的人来看《活埋》的样片，以为只是做个幌子，可是没想到，看完影片之后，环洋方面竟然对这部片子很感兴趣，表示可以尝试着将这部片子带到北美发行。

　　当然环洋原本的要求是买断《活埋》的版权和改编权，由环洋负责重拍这部影片。

　　叶秋自然不会答应，最终，商讨之后，《活埋》交给环洋在北美发行，但是宣发费用将由华方自己提供，而且，环洋也只答应给《活埋》200块银幕试水。

　　毕竟这不但是小成本电影，而且还是华人演员做主演。

　　不过对于叶秋和玄黄影视来说，却都已经是一个意外之喜了。


第457章

　　在得到环洋的明确答复之后。

　　《活埋》是一部英语片，也得到了确认。

　　网络上在叶秋和玄黄影视的推波助澜下，也逐渐地开始形成一个热点话题。

　　那就是《活埋》是不是也是像《功夫英雄》那样，是用来跪舔欧美人士的？

　　只是这样的观点很快地就有人反驳，《功夫英雄》的成本是《活埋》的40倍，《活埋》哪怕是放在华国也只不过是一部小成本电影，更别说是放在北美地区了。

　　所以跪舔的话，别扯淡了。

　　而且这一次《活埋》的男主角明显不像《功夫英雄》那样是一个白人，而是华人影帝陆华。

　　只是为什么是一部英语片，这一点所有人都很疑惑。

　　在人们都在好奇这个问题的时候，点金影视和玄黄影视就《活埋》这部影片正式召开了一场新片发布会。

　　“姜导，网传《活埋》是一部英语片，是真的吗？”有记者问道。

　　“不错《活埋》的确是一部英语片。”姜韦点头肯定地道。

　　“姜导，《活埋》的主演除了陆华以外还有其他人吗？”

　　“我可以肯定地告诉大家，《活埋》的主演，只有一个，那就是大家都知道的陆华。而且我还可以告诉大家，这部影片只有陆华一个华人演员，其他的都是来自欧美地区的演员。不过只有陆华才是真正的唯一的主角。”姜韦笑着回答道。

　　“那么是不是可以理解为，这部影片将会是华人拯救世界的电影？”有记者问道。

　　“拯救世界？不，不，不，这部影片没有英雄，也没有拯救世界，同样的，白人也不是英雄，我唯一可以告诉大家的是，这的确是一部关于拯救的电影，但是具体如何，大家看电影就知道了。”姜韦摇头道。

　　“那么为什么这部影片要采用英语作为影片的语言呢？是否是为了北美市场考虑？”

　　“为北美市场考虑？这位记者你想多了，你也未免太看的起《活埋》这部影片了，首先《活埋》能够在北美发行，本身就是一个意外的收获，其次，你认为一部不到一百万美金成本的电影，会考虑北美市场吗？”姜韦揶揄地道。

　　其他的媒体记者闻言也都忍不住笑了，是啊，一部只有百万成本的电影，考虑什么北美市场，也未免太看的起《活埋》了吧？

　　“当然，使用英语作为影片的语言，那是因为，事件发生的背景不在华国，而在国外，并且这部影片的主角的身份，是一位美籍华人。使用英语完全是因为剧情需要，而不是什么考虑北美市场。”姜韦还是解释道。

　　……

　　《活埋》的新闻发布会，虽然解释了，为什么《活埋》主角导演都是华人，但是却是一部英语片。

　　但是实际上却挖了一个更大的坑，没有英雄，没有拯救世界，白人不是英雄，黄种人也不是英雄。

　　这到底是一个什么故事？是一部什么样的电影？关于拯救的电影？

　　可以说《活埋》越发的神秘了，因为到目前为止，整部影片只丢出了一张海报。

　　海报当中，是陆华躺在棺材里，用打火机照亮棺材的内部。

　　然后就什么都没有了，活埋，棺材，打火机，似乎说了些什么，但是又似乎什么都没说。

　　而在美国的宣传，因为环洋不愿意为这部低成本影片开出宣传费用，所以只能叶秋这边自己买单。

　　宣传上，在美国因为宣传费用有限，所以《活埋》只在互联网上进行宣传。

　　在华国因为网速的问题，所以在线观看视频还是一个很大的难题，但是在北美不同，视频网站早就已经出现。

　　而这一次，一个名为“美籍华人，算不算是美国公民？”的视频短片出现在北美最大的视频网站上。

　　为了让这个视频上首页推荐，叶秋为此花了不少的美金，不过，相比起电视台等，显然互联网的宣传费用还是要低廉不少。

　　美国以包容性和自由标榜自己，但是种族歧视却实际上无处不在。

　　华人几乎没有成为欧美电影的拯救世界的英雄，同样的黑人也一样。

　　但是实际上比起黑人遭遇的歧视，华人在欧美地区遭遇的歧视更加的严重。

　　视频的内容有些莫名其妙。

　　短片很短，是一名美籍华裔遭到伊拉克人绑架。

　　华裔问为什么是我？

　　绑匪告诉陆华，因为他是美国人。

　　然后讽刺的是，接下来，陆华报警911，得知和伊拉克有关，接线员将通话接到了FBI那里。

　　而FBI却不停地问，为什么伊拉克人没有直接杀你而是把你绑架了？

　　最后出现了手机快没电，陆华对着电话大声喊放我出去一定给你钱的镜头，在镜头下棺材旋转着并越来越小，最终淹没在黑暗之中。

　　这个短片，很明显的是剪辑过的画面。

　　虽然这个短片给人感觉是标题党，短片也没有凸显，这个问题，但是因为有了标题的暗示，很多人自然而然地就会想到，主角被绑架是因为他持有美国护照，可是求救的时候，FBI关心的却不是主角的安全问题，而是追问为什么伊拉克人没直接杀人而是绑架？

　　这里面难道是因为主角是华裔的原因？

　　关于人种的话题，一直都比较敏感，虽然有些美帝人士看了觉得，这个话题有些扯淡，但是实际上心里却觉得，这个视频当中的表达出来的东西，的确是客观存在的东西。

　　而在美的华裔却是有很大的共鸣感，因为华人在美帝遭遇到的歧视，他们或多或少都能够感受到，或多或少都有虽然不同，但是却类似的经历。

　　抛开这个视频短片不说，标题那个，美籍华人到底算不算美国公民？

　　这个话题如果按照官方的解答自然是肯定的。

　　可是实际上，到底有没有一视同仁每一个华裔自己清楚。

　　这一点，很明显的表现就是，在好莱坞的电影中，除了白人，其他人种没有谁是英雄，或许黑人有一些，但是华人，抱歉真没有。

　　美籍华人到底算不算美国公民，这个短片因为被封推在首页，加上又是一个很现实很让人深思的话题，所以，点击率节节高升。

　　白人还好一点，敏感的黑人也同样提出一个问题，那就是，美国的黑色人种到底算不算美国人？

　　有一些被歧视过的黑人，纷纷留言称，法律上，美籍的黑人，华裔都同样是美国公民，但是在事实上，歧视却无处不在。

　　当然，对这段视频，也有人开始好奇，这到底是什么？是恶搞短片？还是电影？

　　如果是电影，又是哪一部电影？什么时候上映？那个华裔美国人，到底最后有没有得救？

　　当然好奇的人当中，也以华裔居多。


第458章 《活埋》上映

　　因为只是一部小成本影片，点映的场馆也只有10家，所以，环洋最终还是做到了，让美国和华国同步上映。

　　这也为《活埋》在华国的宣传多了一个噱头，首部，北美华国同步上映的影片。

　　虽然在美国只是小规模点映，但是普通人不知道这点啊，所以，反正感觉能够两个国家同步上映，就很吊了。

　　毕竟像《功夫英雄》可都没有做到同步上映。

　　《活埋》同样也按照国内的电影上映那样，在首场邀请了不少影评人和影迷来观看这部影片。

　　曾华也在其中。

　　曾华对《命运呼叫转移》的另类的影评，倒是也让他在网络上收获了不少人气。

　　导演：姜韦

　　编剧：叶秋

　　主演：陆华

　　在字幕过后，荧幕上却奇怪地没有出现他们所期待的画面。

　　播放故障？

　　这是许多人第一时间冒出来的想法，影院内，起了一阵喧哗，不少影评人和影迷都有些疑惑和皱眉。

　　长达半分钟的黑暗，每一秒都让影评人和影迷皱眉和疑惑。

　　很多人都有种上当受骗的感觉？出状况了？

　　曾华也眉头紧紧地皱起，怎么回事？难道真的是影片播放出问题了？还是机器故障？

　　亦或者是故弄玄虚？

　　就在这个时候，终于有声音传出，不过荧幕上却依然一片黑暗，影院内的抱怨声越来越大。

　　此时，沉重，急促不规律的喘息声越来越大，黑暗的荧幕下这种声音给人精神很大的压迫感。

　　让抱怨声也随之一顿，纷纷把目光投向了依然黑暗的大银幕。

　　“啪嗒”“啪嗒”试图打打火机的声音响了起来，伴随着打火机火苗的闪动所有人终于看到了人的存在，尽管很快再次陷入了黑暗。

　　随着打火机的声音连续响起，终于黑暗的银幕上，出现了光点，照亮了画面。

　　长长的火苗照射下，影院里的观众终于看到了嘴巴被胶布封堵住的陆华。

　　陆华的身体疯狂地扭动着，伴随着的是，敲打在棺材中的打火机的火苗随之晃动。

　　打火机在几次摇晃之后，又一次熄灭了，荧幕上又一次陷入了黑暗。

　　只不过这一次，影院里的嘈杂声却是没有了，这样的一种别开生面的开场，还是吸引了大家的目光。

　　都在好奇，到底发生了什么？

　　打火机的声音再次传出，在几次之后，终于，火苗再一次亮起。

　　陆华饰演的男主角，将口中的胶布撕开，然后大喊着：“HELP！”

　　“救我，救救我！”说的是英语，陆华的语气惊恐之中带着些歇斯底里。

　　然而一切都是徒劳的，任凭陆华如何叫喊，可是却没有任何人回应。

　　此时此刻，原本的抱怨声全部都没有了，剩下的只是好奇和投入。

　　打火机的火苗最终还是再一次暗了下来，不过很快地随着一阵的摸索的声音，荧幕又亮了起来，这一次是手机屏幕发出的亮光。

　　曾华也不由地点了点头，这个开场很不错，无论是配音还是环境塑造，悬念，都设置的很不错。

　　当电话那头美帝的911接话员推脱责任的时候，影厅内不少人爆出了粗口。

　　“卧槽，这要是在华国110怎么也不可能这样吧？”

　　“美帝的911接线员也太坑爹了吧，特么的华裔怎么了？”

　　在曾华拨打联邦调查局号码之后，官员却没有理会陆华的要求，反而一遍遍询问为什么他们没有朝你开枪时，影院内再次粗口声四起。

　　“天下乌鸦一般黑。”

　　“真是日了狗了，特么的这个时候还关心这个问题？”

　　随着剧情的进展，虽然影片的画面一直都只有一个，主角也一直都只有一个，陆华，但是通过电话，通过对白，观众却都被代入到剧情当中。

　　尤其是到影片中的陆华工作的公司人事主管要求陆华录音承认今天早上就被解雇的时候，无论是在华国还是在美国，观众都离奇的愤怒了。

　　剧情变得越来越极端，每一秒似乎都在告诉大家陆华必死无疑，陆华工作的公司的冷漠，绑匪的无情，营救官员的无能。

　　当陆华在绑匪用家人威胁的情况下强忍着疼痛，切下手指的那一刻，所有人的心都被狠狠的重击。

　　曾华此刻也是早就已经忘记了记录，而是目不转睛地盯着大银幕，原本他以为这应该是老套的那种，被绑架，在绝望的情况下，如何自救的电影，可是结果却大大出乎了他的预料。

　　影片的场景一直都只有一个，甚至还没有出现什么其他人配角的脸，只有陆华，但是正因如此，所以才显得格外的震撼人心。

　　他也终于明白，为什么这样一部片子，会是英语片了，如果这部片子的背景发生在华国的话，那么怕是几乎不可能通过审核，而编剧将人物背景设置成华裔美国人，完美地解决了这个问题，并且因为是华裔，所以，对于华国观众而言，代入感不会受到太大的影响。

　　当然了，电影当中，出现的一段剧情，主角向华国大使馆求助的那一通电话，的确有讨好华国民众和政府的感觉，不过，却并没有什么违和感。

　　在观众看来，主角是华裔，就算拿的是美国护照，但是依然是黑头发黑眼睛，黄皮肤的华人，所以在绝望的情况下，求助华国大使馆也算正常。

　　而华国大使馆的人和美帝的官员的截然不同的答复也的确有些讨好和美化的意思。

　　当然这段剧情在美帝上映版本当中是没有的。

　　影片越来越压抑，主角越来越绝望，而且，手机的电量所剩不多了。

　　所有人都开始为陆华担心起来，虽然电影当中，美帝官员最终还是答应了，尽力寻找和抢救陆华，但是之前的那一幕幕似乎都在暗示着，陆华必死无疑。

　　不过，大家都还是抱着一线希望的，在陆华几乎要放弃的时候，影片之中突然出现了一抹强光，以及直升飞机的螺旋桨的轰鸣声。

　　“找到了，我们找到你了杰克。”

　　“杰克告诉我，你还好吗？”

　　“杰克，你还好吗？”

　　观众们都激动地，目不转睛地看着荧幕，奇迹出现了？陆华饰演的主角，杰克·陈，终于要得救了吗？

　　在观众的期待下，杰克·陈的手机震动起来，耀眼的光亮瞬间消失，绝望笼罩着每个人的心头。

　　就在所有人接近失望的时候，杰克·陈接起了电话，那边传来了营救官员传来的好消息。

　　只要三分钟他便可以得救，他们和杰克·陈一样感受到了一丝生还的希望。

　　沙子漏的越来越快，镜头给了手机一个没电警告画面的特写，电话那头营救人员的声音让所有人紧张起来，因为沙子就要填满整个棺材。

　　电话那头的营救声告诉所有人只要再坚持一会儿杰克就可以得救。

　　“我们就在你的上方，我们看见棺材了。”

　　所有的观众也都是紧张激动地看着大银幕。


第459章 主角死了，点睛之笔

　　“快，快！”陆华似乎也看到了获救的希望，大声地对着手机喊着。

　　沙子已经快将她整个人吞噬掉，越来越多的观众都忍不住跟着大喊：“快，快，快！”

　　营救人员的电话，给了陆华希望，生的希望，也让观众感受到了希望。

　　就在大家都以为陆华就要获救的时候，突然电话中传来了官员的不可思议的声音：“OH，MYGOD！”

　　所有的观众都沉默了，一股绝望的气息弥漫在整个影院里，他们都仿佛已经能够猜测的到结局了。

　　“什么？什么？”陆华紧张绝望的声音说出了所有观众此刻都想问的问题？

　　怎么了？到底怎么了？不是已经看到棺材了吗？不是说三分钟后就可以救出陆华吗？

　　为什么官员的声音会那么的不可思议？难以置信？

　　“杰克，对不起！对不起！”官员的声音传来。

　　所有人的心都沉了下去。

　　“什么？那是什么？”陆华的声音失去了活力，剩下的只有绝望和不解。

　　“他们将我们带到了马克·怀特这里。”

　　官员的声音彻底击垮了所有人，寂静的影厅内绝大都数人都在内心发出了不的喊声，但似乎怎么也喊不出声音。

　　沙子吞噬者杰克·陈，闪烁的电池标志停止跳动，手机猛的亮了一下。

　　在杰克·陈绝望的“ok！ok！ok！”声中，棺材彻底的被沙子淹没，整个荧幕再次暗了下来。

　　“I'msorry，杰克，i'msosorry。”

　　电影结束了，就这么结束了。

　　影院里面的灯光亮起，但是却奇怪的没有谁站起身来。

　　“卧槽，就这么死了？”

　　“那个马克·怀特是什么鬼？”

　　“这就是特么的高效率的，自由民主的美国？”

　　“特么的我有些怀疑，他们根本就没有救他的意思，一切都是假的。”

　　“……”

　　相比起观众的纯粹的愤慨，影评人显得要理智一点。

　　曾华看了看依然一片白的笔记本，苦笑着摇了摇头，看观众的反应就知道，这部影片成功了。

　　站在一个影评人的角度，曾华觉得，最后主角死了，才是这部影片的点睛之笔，也是最大的亮点！

　　如果主角没有死了，最终得救了，那么这部影片的质量起码要打一个折扣，可是主角死了，反而让这部影片得到了升华。

　　而亮点不仅仅如此，在曾华看来，结局绝望之后，那欢快的配乐也是一个巨大的亮点。

　　这么一部充满绝望的电影，片尾曲居然那样的轻快，给了这部片子一种别样的升华。

　　影片结束了，但是绝望之旅才刚刚开始。

　　曾华看完电影之后，连夜赶出了一篇影评。

　　“绝对的超低成本的电影，演员1个人，场景1处，甚至脑海中浮现出蓝天白云的场景都没有，灯光也不是很多，经常是大片的黑暗，只能听到喘气声。

　　故事情节很简单，一个在伊拉克当货车司机的美国人（华裔美国人也算美国人的话），被伊拉克人绑架、扣为人质，逼迫他跟美国政府要赎金，形式比较特别，伊拉克人把他放在一口用简易的木板拼成的棺材里，埋在了地里……1个多小时的影片，全在那口憋屈得不能再憋得小棺材里，空间上就很压抑，绑匪要求在有限的时间内，拿到赎金，时间上，也很急迫。

　　想象一下，当你一觉醒来，发现自己被关在一口棺材里，脑子里第一反应是什么？慢慢地，又会想什么？呵呵，恐惧！绑匪给他留了个手机，让他求救、所要赎金，结果换来的是雇主冷冰冰地辞退声明，营救美军不断地欺骗，绑匪血腥残忍地要求……

　　主人公几度放弃一切努力，但这个故事残忍就在于，总是不断地给出一点点新的希望，再不断泼灭，你就不断地经历着精神和肉体上的折磨。

　　片尾，是高潮。手机里，妻子与自己通上话了，手机里传出营救的美国大兵的呼喊声，一切都让压抑了1个多小时的我，几近释放了，主人公马上就要被救出来了！但是，随着一声：IAMSORRY！刚刚眼前那刺眼的光芒，没了！变回了不断流入棺材的沙土！号称不会放弃每一个美国人的美国大兵，挖错棺材了！

　　这是一个很讽刺的结局？不！这是一个很真实，很沉重的结局！

　　其实从这部片子的一开始就已经暗示了，主角的结局，棺材是用来装什么的？

　　而且主角还是一个华裔美国人。

　　不过影片最独具一格的是，并没有讲述一个陷入绝境的人如何发挥自强不息的精神成功自救的俗套励志故事，而是通过最后杰克的死向我们讲述了一个本质上仍属于孤独与绝望的故事。

　　最后吐槽一下姜韦导演在这部如此绝望的电影的片尾竟然放了一首那样轻快的曲子。”

　　《活埋》意外的收到了不少影评人的好评。

　　通过各个不同的角度，将这部低成本，只有一个人，一个场景的电影，竟然被解读出许多东西来。

　　而在华国的网友，却是在那里吐槽电影讨好政府的同时，也在嗤笑那些一心向往美帝的自由平等的华国人们。

　　华国人在国外遭遇的歧视还少吗？遭遇的不公平不公正的待遇还少吗？

　　可是依然还是有那么多人，前仆后继地一脑门的想要出国。

　　而在北美，这部低成本电影，竟然爆发出了和其成本不对等的威力。

　　虽然无法和大制作相提并论，但是却依然让不少人为之点赞不已。

　　抛开主角是华裔不谈，就算是换成其他人种的美国人，似乎同样的也是这样的结局。

　　《活埋》的营销方面，叶秋自然不会无所作为。

　　原本叶秋是想着，在影院门口放棺材，让观众体验的，不过几乎一下子就被院线方面拒绝了。

　　毕竟这里是华国，在门口放棺材，想都不要想。

　　最终只能退而求其次，虽然不是放棺材，但是在放映《活埋》的大型影院的门口都有一个类似棺材的金属箱子。

　　只要有观众能够在这个密闭的金属箱子里面呆超过10分钟，就可以免费赠送两张《活埋》电影票，并且如果能够在密闭金属箱子里呆超过20分钟，那么每超过1分钟，将会获得100块华币的现金奖励。

　　别小看这么一个小活动，不少原本不知道《活埋》这部影片的观众，在到了电影院之后，看到这个活动，就会知道《活埋》。

　　而一开始，有人不信邪，就去试了，结果发现，原本他们认为很简单的10分钟，竟然是那样的困难。

　　更别说是20分钟了。


第460章 电影奖？

　　在这个《活埋》挑战的活动举行一周之后，保持最长的记录也只有28分钟，而大多数人甚至连10分钟都呆不下去。

　　因为那个“棺材”是特制的，带有隔音效果，在“棺材”里面，还有内置音响，播放水滴地声音。

　　而且还有内置摄像头全程对挑战者在“棺材”里面的体验进行现场直播。

　　叶秋也没想到这个为《活埋》电影做宣传的活动，竟然会成为一时之流行。

　　有些游乐场，在看到《活埋》的这个挑战活动之后，也推出了类似的项目，竟然异常的火爆。

　　网络上也开始风靡起来，“有本事去棺材里比一比。”

　　“真男人，睡棺材！”

　　“卧槽，原本还觉得没什么，20分钟什么的完全就是给咱们送钱的，可是我特么的竟然连10分钟都呆不下去，实在是太可怕了。”

　　“说话没人回应，明明有氧气供应，可是我特么的竟然还是会觉得窒息。”

　　“据说陆华在拍摄《活埋》的时候创下了半个小时的记录，之前还觉得是小CASE，可是自己试了才知道，陆华真是吊炸天啊。”

　　《活埋》就这样借着这股东风，出人意料的在淡季，获得了令人惊讶的票房成绩。

　　虽然比不上《命运呼叫转移》但是在口碑上，却比《命运呼叫转移》还要来的好。

　　这里值得一提的是，影视库网站虽然成立的时间不长，但是如今却已经成为了网络上的电影评论阵地。

　　甚至于，影视库的电影评分，也成为了许多影迷挑选电影的参照物。

　　所以影视库的影响力可见一斑。

　　不过这个时候一个消息，却霸占了娱乐媒体版块的头条。

　　今年金龙奖和华影奖将进行合并，举办首届华影金龙奖。

　　金龙奖和华影奖原本就是华国最为权威的两个电影奖项，而如今这两个奖项竟然要合二为一，可以预见的是，华影金龙奖，在未来将成为华国最具权威的电影奖项，没有之一。

　　叶秋本人对电影奖啊之类的真心没有什么感觉，之前他和冯刚说的什么拿个奖项提名什么的也完全是纯属恶趣味。

　　不过，别人不这么看啊，比如陆华，《活埋》这部影片虽然几乎不可能获得什么大奖，但是《活埋》这部电影却是完全是一个人的电影，而且，陆华在其中的表现，绝对是影帝级的。

　　原本《活埋》就报名了金龙奖和华影奖，姜韦也很看好陆华，可是没想到，两个电影奖项竟然合并了。

　　而华影奖和金龙奖合并之后的第一个劲爆消息，竟然是《活埋》被排除在奖项之外，理由是，华影金龙奖是华语电影奖，而不是国际电影奖，而《活埋》因为是英语片，所以被排除在外。

　　可以说还没有开始就结束了，虽然陆华已经拿过影帝了，但是对于无法入围第一届华影金龙奖陆华还是很失望的。

　　而事实是，《活埋》被排除在首届华影金龙奖之外，不但没有给《活埋》带来什么不好的影响，反而还因此让《活埋》被免费宣传了一次。

　　不过在《活埋》的庆功宴上，姜韦却是一脸愤慨。

　　“什么最权威的电影奖项，什么《活埋》是英语片不符合电影奖条件，完全是扯淡，别人不知道，我还不知道，还不是老一套，说起来，老陆你这次也是无妄之灾啊。”姜韦一脸愤慨地道。

　　“呵呵，我也想通了，其实拿了影帝也不一定是什么好事，我拿了影帝结果反而还不如之前没拿这个奖呢。”陆华虽然心里失望，但是却还是感叹道。

　　“话不能这么说，如果是公平竞争，失败了没话说，可是这一次，完全是有人搞鬼。”姜韦恼火地道。

　　“有人搞鬼？姜导，怎么这里面还有黑幕？”叶秋八卦地道。

　　却没想到姜韦却是没好气地看着叶秋道：“你不知道？”

　　“我知道什么？”叶秋一脸茫然。

　　“《无尽尘埃》的导演，周鸿是今年第一届华影金龙奖的副主席，而《活埋》被排除在外，就是周鸿的意思，你说和你有没有关系？”姜韦没好气地道。

　　“不至于吧？”叶秋这下子是真的有些惊讶了。

　　“怎么不至于？周鸿是出了名的小心眼，你以为《无尽尘埃》的事情，他会就那么算了？”姜韦翻了个白眼道。

　　周鸿这个人叶秋了解不多，姜韦就给叶秋说了一些周鸿的事情。

　　周鸿是老牌导演了，比姜韦还大了一轮，而且早期的时候周鸿一直都在文艺电影圈混，虽然心眼不大，但是资历够老，而且人脉够广，原本《无尽尘埃》可以说是周鸿的第一部大制作，本想大干一场，可是没想到最终却是一地鸡毛。

　　而《无尽尘埃》的事情，东影集团和周鸿根本不难猜到是叶秋所为，虽然这种事情很难找到证据，但是有些事情是不需要证据的。

　　可以说叶秋无意中把周鸿的第一部大制作给搞砸了，算是把周鸿给得罪死了，而就算是这样，周鸿也同样奈何不了叶秋。

　　但是这一次华影金龙奖，周鸿却可以很容易地就把《活埋》把陆华给排除在外。

　　所以陆华也算是被叶秋给连累了。

　　姜韦的话自然不可能是无的放矢，这种事情普通人可能不清楚，但是在圈子里却不会是什么秘密。

　　而且不仅仅周鸿，这里面难说没有东影集团的影响在内，东影集团虽然无法影响到华影金龙奖的结果，但是像这次的《活埋》被排除在外，却还是可以做到的。

　　虽然对叶秋没什么影响，但是叶秋承认自己还是被恶心到了。

　　“陆哥，实在是抱歉，没想到连累到你了。”叶秋对陆华歉意地道。

　　“你要真想补偿陆华的话，我倒是有个提议。”姜韦嘿嘿一笑道。

　　“姜导你说。”叶秋倒是有些好奇了。

　　“再给老陆写个独角戏的本子怎么样？”姜韦笑着道。

　　“独角戏的本子？”叶秋有些哭笑不得，独角戏的剧本哪有那么多？

　　就算是叶秋，有另外一个世界的经历，独角戏的剧本也不是没有，可是想要拿奖可不仅仅独角戏就可以了，剧本本身也很重要。

　　叶秋摊了摊手道：“姜导，你这不是在为难我吗？独角戏的剧本哪里是那么好写的？”

　　“啧啧，没想到竟然还有你创意大师为难的事情。”姜韦揶揄地道。

　　“不过，独角戏的剧本虽然一时半会是没有了，不过，既然周鸿用奖项来恶心人，那么我倒是有个同样可以恶心一下他们的点子。”叶秋突然坏笑着道。


第461章 我们也搞电影奖

　　“哦？说来听听。”姜韦本就不是什么墨守成规的人，否则的话，当年也不会拍片被禁了。

　　听到叶秋的话，他反而来了兴趣，如果是别人的话或许姜韦会嗤之以鼻，可是叶秋不同啊，《无尽尘埃》的事情，别人不知道，姜韦怎么会不知道？

　　别人只当叶秋创意牛逼，可是姜韦却知道，这家伙，整人同样很牛逼。

　　韩浩事件，固然有客观的原因，那就是他的粉丝素质的确不咋地，可是同样的，如果没有叶秋在背后推波助澜和煽风点火，这个事情根本就发展不起来，更别说是被千夫所指了。

　　“你说我们也搞个电影奖怎么样？”叶秋笑着问道。

　　姜韦闻言却是苦笑不已道：“你倒是真敢想，搞电影奖项是容易，可是关键是，没影响力啊。”

　　“专业性上，我有自知之明，可是影响力也不一定是专业上的，权威的影响力，我们完全可以另辟蹊径啊。”叶秋却是胸有成竹地道。

　　“额？奖项不够权威，不够专业能有什么影响力？”姜韦连连摇头道。

　　“姜导你觉得如何来评判一部电影的好坏？”叶秋不答反问道。

　　“票房和奖项吧？怎么？”姜韦疑惑。

　　“不错，票房和奖项，可是实际上，高票房的商业片往往和奖项无缘，起码和那些表演，导演，编剧类的奖项无缘。而实际上，一部电影的影响力，实际上真正决定性的还是票房姜导你觉得呢？”叶秋笑着问道。

　　“这……如果说影响范围和人群的话，那么的确，一部高票房的商业片，肯定要比一部小众片的文艺片的影响力来的更大。”姜韦还是点了点头道。

　　“而目前咱们华国，据我所知好像还没有什么偏向商业的电影奖项吧？”叶秋笑着道。

　　“这个倒是没错，只是商业电影的奖项？好像没什么必要吧？怎么去评选，按照票房来？如果是这样的话，那有意义吗？”姜韦皱眉道。

　　“姜导知道影视库网站吧？”叶秋又开始乾坤大挪移。

　　“知道，怎么？”姜韦疑惑。

　　“最好的电影是哪一部，这一点我想无论是哪一部都会有争议，评判标准可以是专业人士的评选，那么为什么不能是观众自己来选？”叶秋笑着道。

　　“我的想法是，既然专业的做不来，但是却可以做大众的奖项，而且，在奖项上，其实也不一定要选出最好的，我们也完全可以让观众来选出最差的。”叶秋坏笑着道。

　　“选出最差的？”陆华和姜韦都是愣了一下。

　　“不错，就是选出最差的。奖项的名字我都想好了，可以做两个方面的奖项，一个是爆米花奖，也就是人气奖，咱们不玩那些虚的，直接让观众来选，不要求权威，只求娱乐。所以另外一个就叫金酸梅奖。”

　　“爆米花奖，金酸梅奖？”姜韦陆华两人面面相觑，都有些傻眼了。

　　“是啊，最高奖项就是爆米花奖，也可以有爆米花影帝影后，爆米花最佳电影，爆米花最佳新人，同样的，金酸梅也可以有这些奖项。只是不同的是，一个是最具人气的，另外一个却是最烂的。没有谁规定，只能选好的不能选最烂的。”叶秋越说越兴奋。

　　听了叶秋的话，姜韦和陆华都有些哭笑不得，不过，不得不说，叶秋的这个想法，还真的是很有意思。

　　特别是金酸梅奖，不选最好，只选最烂，这个太有意思了。

　　“而且，金酸梅奖完全可以在华影奖揭晓前举办，嘿嘿。”叶秋一脸坏笑地道。

　　姜韦和陆华都一脸呆滞地看着叶秋，这是要玩大发的节奏啊，可以想见，爆米花奖就不说了，关键是这个金酸梅奖，绝对是个恶心人的奖项。

　　“姜导，陆哥，怎么样？我现在正式邀请两位加入到第一届爆米花奖和金酸梅奖。”叶秋贼贼地笑着道。

　　“都说你是创意大师，现在看来，你又要多一个整人大师的头衔了，不过，这个很有意思，闲着也是闲着，反正奖项什么的一直都和我无缘，所以索性，嘿嘿，恶心恶心那些人也好。”姜韦嘿嘿一笑道。

　　如果让叶秋搞一个专业的权威的奖项，或许他还真的搞不动，可是这种充满娱乐性的奖项，却是叶秋最擅长的，而且他也不缺人。

　　完全可以把这两个当成是综艺节目来搞，这一点，点金影视完全没问题。

　　首届华影金龙奖的新闻还没有淡去，突然一个让人哭笑不得的消息传出。

　　搜搜旗下的影视库网，突然发布公告，筹办第一届爆米花电影大奖，第一届金酸梅电影大奖。

　　并且公布了爆米花大奖和金酸梅大奖的评审机制。

　　爆米花电影大奖，很多人倒是不怎么在意，可是这个金酸梅奖却是让无数电影人和媒体人哭笑不得。

　　电影奖项，一向都只是选最佳，可是叶秋倒好，直接弄出个最差的评选奖项出来。

　　可以想见，获奖的人的脸色肯定不会好看，这完全是恶心人的节奏啊。

　　相比起媒体和专业人士的哭笑不得，广大观众和网友却是都觉得，影视库搞的这两个奖项太好玩了。

　　特别是金酸梅奖，简直是绝了，谁规定只能评选最佳电影，就不能评选最烂电影了？

　　有最好的自然也有最差的，这个完全可以有啊。

　　而之后，陆华，姜韦，冯刚等一线明星和大导演的加入，也让这两个奖项变得更加的有意思起来。

　　特别是金酸梅奖，才刚刚开始筹备，竟然就公布了颁奖典礼的时间，竟然是华影金龙奖颁奖礼的前一天。

　　这下子好玩了，很明显的，金酸梅奖就是对着华影金龙奖去的。

　　最关键的是，爆米花奖还好说一点，很明显的是个大众人气的奖项，而金酸梅奖，竟然也搞起了专业来。

　　金酸梅奖公开向知名影评人，媒体人，以及资深影迷发出邀请，邀请他们担任首届金酸梅奖的评委。

　　而因为陆华，姜韦，叶秋等人搞的这两个奖项，所以很难不让人去想，是不是因为这一届的华影金龙奖把《活埋》排除在外的原因。

　　为此媒体还特意把叶秋，陆华，姜韦等人和华影金龙奖的副主席周鸿的恩怨挖了出来。

　　据说周鸿知道这件事之后，气的几天都吃不下饭。


第462章 没有错，你是最烂的

　　金酸梅奖和华影金龙奖很明显的是针锋相对的。

　　你选最佳，我就选最烂，金酸梅奖还特意选在华影金龙奖颁奖前夕颁奖，就完全可以看的出来了。

　　网友大众都乐了，看热闹大家从来不嫌多。

　　有人不禁提出一个很有意思的问题，那就是，如果金酸梅奖和华影金龙奖最终的结果出现重合的话，那就好玩了。

　　实际上，华影金龙奖组委会也特意为这件事进行了一次会议，据说在会议上，周鸿很愤慨地指责金酸梅奖完全是一个恶作剧，是对华影金龙奖的一个挑恤，是对电影从业人员的一种侮辱。

　　但是周鸿的说法却并没有得到组委会其他委员的支持。

　　特别是资格最老的几个委员，都表示，周鸿的话太过了，电影既然有最好的，那么为什么就不能有最差的？

　　而实际上是，华影金龙奖组委会对爆米花奖和金酸梅奖根本没有任何办法。

　　有一些委员笑称，金酸梅奖很好嘛，拍出来的电影就是给人看的，就许我们来夸，就不许人家来贬了？

　　结果这一场会议无疾而终。

　　而无独有偶，当华影金龙奖公布首届华影金龙奖提名名单的第二天，金酸梅奖竟然也推出了一份提名名单。

　　看了两份名单之后，很多人都乐了。

　　没想到说什么来什么，华影金龙奖和金酸梅奖的提名名单当中，竟然还真的有重合的地方。

　　比如华影金龙奖的最佳新人提名之中，就有《无尽尘埃》的韩浩，而在金酸梅奖当中，韩浩却入选了最烂男主角奖项。

　　比如最佳导演提名当中，有《功夫英雄》导演的另外一部电影的提名，而在金酸梅奖当中最烂影片提名就有《功夫英雄》位列其中。

　　其实说起来韩浩的确有点冤枉了，他虽然人品不咋地，但是演技也不能说烂到令人发指的程度，可是谁让他得罪人了呢？

　　看看金酸梅奖的评委都是些什么人吧，影评人，媒体人，资深影迷。

　　影评人圈子只要点评过韩浩的，稍微带点批评的都被他的粉丝给洗了一遍地，对韩浩能有好感？

　　媒体人同样如此，而影迷方面，韩粉的惹事的能力不是盖的，这些影迷都是经常活跃在影视库网站上的，他们或多或少的都有看不惯韩粉的行为结果被攻击的，所以这个一票给韩浩绝对是众望所归的节奏啊。

　　而《功夫英雄》成为最烂影片，也很正常，这部影片都差点没被骂成是跪舔欧美人士的电影了。

　　这份提名一出，《功夫英雄》的导演灰头土脸的，在被狗仔队堵住的时候，对方铁青着脸，不过却并没有说什么。

　　可是韩浩就不同了，韩浩被问到这个问题的时候，他义正言辞地说，华影金龙奖的提名就是对他最好的肯定。至于金酸梅，他不关注。

　　韩浩的话，却让华影金龙奖这边尴尬无比，可是也只能咽下这口气。

　　本来嘛，就许你夸就不许别人贬了？

　　只许州官放火不许百姓点灯？

　　网友们对于这个结果却是喜闻乐见，都表示，很期待韩浩能够最终摘得金酸梅奖影帝桂冠。

　　还有网友幸灾乐祸地说：韩浩获奖绝对是众望所归，原本还有些质疑金酸梅奖的权威性，现在表示金酸梅奖还是很公平公正的。

　　“恭喜韩粉，你们的偶像有希望第一次出演电影就摘得影帝桂冠！”

　　“恭喜韩粉，韩浩金酸梅影帝提名实至名归。”

　　“恭喜韩粉，你们的爹，是最烂的！”

　　“韩浩，没有错，你就是最烂的。”

　　韩浩又一次被网友拉出来吊打，说实话，叶秋都有些觉得过意不去了，毕竟说起来，韩浩和自己还真没什么过节，只能说，这是误伤。

　　韩粉们不淡定了，偶像被评为最烂男主角，这让他们如何能够接受的了？

　　结果影视库，金酸梅官方网站沦陷了，韩粉们四处洗地，甚至还发出了威胁。

　　然而这些都然并卵，反而因为韩粉而然韩黑们同仇敌忾。

　　竟然又引发了一场韩粉和韩黑的战争，不过对于这个，影视库和金酸梅奖都是喜闻乐见的。

　　结果又有韩黑们给金酸梅奖组委会提了个意见，表示应该设立一个最烂粉丝奖，而这个奖必须颁给韩粉们，因为这才是真正的众望所归。

　　韩粉很爱韩爹，可是不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友啊，他们的做法不是给韩浩支持，而是给韩浩招黑啊。

　　可怜的韩浩，成也粉丝败也粉丝啊。

　　当然也有人把这个归咎到叶秋身上，叶秋对此表示，金酸梅奖虽然是影视库发起的，但是自有一套评选机制，而他个人是根本无法影响到评委的选择的。

　　不管怎么说，首届金酸梅奖的名气算是打出去了。

　　甚至于有媒体特意为金酸梅奖做了专题报道，报道的标题很给力。

　　“没错，你就是最烂的！”

　　一直以来，电影奖项都是选好不选坏，选好可以理解，好的，优秀的电影应该得到肯定，精神值得发扬。

　　金酸梅奖致力于，对那些烂片做出批判，设立的多个最烂奖项，同样的是对电影人的一种督促，出发点是值得肯定的。

　　或许金酸梅奖会是一个电影人最不愿意拿到的奖项，但是这个奖项对于电影业来说，却是一个很好的督促。

　　而事实上受益最大的，却是影视库这个平台，在这两个奖项公布之后，影视库的注册用户和评论一夜之间增加了许多。

　　活跃度也越来越高，金酸梅奖或许对于电影人来说，没有谁喜欢这个奖项，但是对于普罗大众来说，这却是一个很有意思的奖项。

　　而且金酸梅奖的颁奖礼，同样不寒酸，而且，颁奖礼将会邀请大牌明星表演，从影视库抽选影迷成为颁奖礼嘉宾，甚至影迷还有希望成为金酸梅奖的颁奖嘉宾。

　　不仅仅如此，金酸梅奖还将会在电视台上进行同步直播。

　　网友们也开始期待，当韩浩左手华影金龙奖奖杯，右手金酸梅奖奖杯的画面。

　　当然这只是网友的调侃而已，傻子都知道，韩浩不可能这么做，如果他真的这么做了，或许还真的能给他圈粉不少，只是以韩浩的以往的做风，显然不可能。


第463章 视频

　　2004年的这个世界的华国的网速依然乏善可陈，比之前世的同一时间的网速，并没有高多少。

　　时下的华国互联网，无论是电影，电视剧，综艺节目等等，都还无法实现在线观看，原因太简单了，因为网速。

　　QQ和新狼网的战略合作，很明显地是针对搜搜和易网的合并，也的确收到了不错的效果。

　　而QQ也因此在上市前夕，市值再一次被提升。

　　华国几大门户网站，易网可以算是后来居上，虽然还无法和第一门户新狼网相比，但是却已经超越中华网和天下网等。

　　不过，对此温白浅这个易网的创始人，如今的易搜的总裁还是很不满意的，因为易网有了搜搜之后，再加上叶秋和央视以及几家电视台的良好的合作关系，在新闻渠道上给了易网很大的帮助，但是却依然没能够超越新狼网。

　　为此温白浅近期一直在考虑如何给易网增加筹码，虽然影视库等的推出，让易网似乎在娱乐版块获得了巨大的优势，但是实际上，这些依然还是叶秋的创意，都只是归功于叶秋。

　　这也就难怪，外界对叶秋手中的那些公司的成功，都完全归功于叶秋，虽然这是事实，但是作为易搜的总裁，温白浅还是觉得有些羞愧的。

　　哪怕温白浅如今也是华国IT行业的最有权势的女人，但是她却觉得自己受之有愧。

　　不过还真的让她想到了几个点子。

　　“我说叶大董事长，你这个甩手掌柜当的也是够可以的了，易网和搜搜合并了这么久，这好像还是你第二次来公司吧？而且如果不是打电话，你怕是还不知道什么时候会来关心一下易搜。”温白浅和安馨是闺蜜，和叶秋也是老熟人了，所以完全没有任何的上下级的感觉，要是换成是王石东的话，哪怕叶秋很少端董事长的架子，但是他也不会像温白浅这么随意。

　　“嘿嘿，我这不是信任你吗，有你在，易搜不是发展的挺好的吗？”叶秋讪讪地笑着道。

　　“得了，不跟你贫了，说正事吧，我最近想了一个方案，想请你这个创意大师来把把关。”温白浅笑着说道。

　　“哦？什么方案？”叶秋倒是来了兴趣。

　　“视频网站你应该不陌生吧？我记得你的《活埋》这部影片，在北美的宣传就是借助北美最大的视频网站万视网进行的。”温白浅说道。

　　叶秋点了点头，有些诧异地道：“怎么？你想让易搜做视频网站？”

　　温白浅点了点头又摇了摇头道：“是也不是，其实视频网站这个创意不算新鲜，但是在华国却一直没有人去做，原因很简单，那就是网速的问题，虽然这几年，我们华国的网速也大幅度提升了不少，但是和欧美国家比起来还是有差距的，而视频网站因为是以视频为媒介，所以，在网速上的要求很高，而很明显我们华国目前的网速，起码还要两三年才能够做到在线观看。”

　　叶秋点了点头，视频网站其实不新鲜，也不是说没有人想做，主要还是网速的问题，只是叶秋却是有些晕乎了，既然知道不能做，那么为什么温白浅还会提这个问题？

　　“我是这样想的，虽然电视剧电影这样的视频网站我们因为网速的原因没有办法做到在线观看，但是却不等于无法做视频网站，看视频，需要缓冲，需要网速支持，对于电视剧，电影这下篇幅比较长的我们的确没有办法做到，网友也不会喜欢一个视频缓冲几十分钟再观看。”

　　“可是如果只是短新闻的话，比如一分钟以内的视频的话，那么实际上缓冲的时间可以很短，以现在的网速就完全可以做到。所以，我想在易网上推出短视频新闻。如果可以的话，或许我们也可以单独做一个视频网站，目前可以只做短视频，这样就解决了网速的问题。”温白浅说道。

　　叶秋闻言也是眼睛一亮，是啊，现在制约视频网站的是网速问题，可是如果不做长视频在线播放，只做短视频的话，那么就完全没有那个问题了。

　　“技术方面没问题吧？”叶秋又问了一句。

　　对于这方面的技术叶秋并不是很清楚，所以才有此一问。

　　温白浅摇了摇头道：“当然没问题，其实我倒是觉得，如果可以的话，我们可以现在就做视频网站，虽然以短视频为主，但是其他的影视作品的版权，完全可以趁现在视频网站还无法成行就开始将这些版权提前拿下。”

　　“因为现在相信很多影视公司都不会那么重视网络版权，特别是在咱们华国，盗版严重，所以，如果我们愿意出钱购买版权的话，相信会比以后视频网站兴起之后再去购买版权的代价来地低的多。”温白浅又说道。

　　叶秋沉默了，视频网站是未来的大趋势，这一点毋庸置疑，但是实际上，真正的视频网站的春天还远远没有到来，毕竟，互联网速度是一个硬伤。

　　不过，温白浅的提议叶秋倒是很赞同，虽然很多人都知道，视频网站虽然现在无法上马，但是随着网速的提高，以后肯定也会有，但是在华国因为盗版多的缘故，特别是互联网盗版，比如现在的音乐网站，大多数都还是盗版，根本没有给歌手付任何的版权费用。

　　所以，如果易搜愿意出钱买网络版权的话，相信大部分影视公司都不会拒绝，而且代价也绝对比以后再购买要低得多。

　　只是再低也是一笔不小的费用，当然这也是一个长期的过程。

　　不过叶秋还是点了点头答应了下来。

　　“只是如果要做短视频网站的话，你打算怎么打开局面？虽然有易网的短新闻视频，但是总不能一个视频网站只有新闻吧？内容你打算如何去做？而且你想过没有？如果这个网站做起来，成本不会低，虽然初期我可以允许亏损，但是却不能没有盈利方向。”叶秋带着些考验地问道。

　　温白浅闻言却是笑了道：“这个当然不可能只有新闻了，这个我们完全可以参照万视网的模式来做，可以让用户来上传视频，让用户提供内容。”

　　“至于盈利方向这的确是个问题，暂时我只想过用广告的方式，比如在视频前播放广告，一方面广告时间可以用来缓冲视频，另外一方面也可以通过这种方式给上传视频的用户分润一些广告费用，这个易搜有广告联盟，并不是什么难事。”

　　“至于宣传方面，内容方面，也是我找你来的目的，你可是创意大师，而且影视娱乐方面你也是行家，所以……这方面就交给你了。”温白浅揶揄地道。


第464章 短有短的好处

　　“内容方面，想要让群众提供内容，首先门槛不能太高，其次，我们要让人看到，小视频也可以有大作为，我们不能局限于让普通人参与进来，同时还要让影视公司看到这里面有利可图，让更多的专业性的公司加入进来，把这个蛋糕做大。”叶秋点了点头分析道。

　　“这方面你叶神最擅长了，别人拍大电影，你拍的微电影同样可以赚钱，不过，可惜的是，别人拍的微电影却没有办法达到你的高度，所以，这一次你可不能再玩你叶神能做但是别人却做不了的事情了。”温白浅笑着说道。

　　叶秋闻言不由地有些莞尔，不过，微电影不是别人做不好，而是现在还不是微电影大行其道的时候，电视微电影毕竟，门槛高，而且局限性很大，除非是很经典的微电影，否则的话，很难获得成功。

　　而且微电影大行其道的平台原本就不是电视台，而是网络。

　　当然现在还不是时候，不过，短片怎么做，后世的迷你网络短剧是一个选择，还有一些搞笑片段等等同样的也是一个选择，当然，首先，要想打响第一炮，显然必须要有能够让人喜欢的经典的创意。

　　这一点叶秋当仁不让。

　　影视网络版权的事情，叶秋自然不可能亲力亲为，这个事情，温白浅自然会让人去做。

　　实际上这年头在华国，网络版权还是一个很新鲜的东西，很多影视公司甚至根本就没有想到这一点，现在可还不是以后网络播放器也能够占据半边天的时候。

　　“内容方面，我有几个想法，都很简单，你可以安排人去做。”叶秋想了想说道。

　　“你说。”温白浅眼睛顿时一亮，很慎重地拿出笔记本和笔来。

　　叶秋沉吟了一下说道：“首先要组建我们的自媒体团队，对外进行招聘，要求思维开阔，越天马行空越好。”

　　“首先可以做一些趣味街头采访视频。”叶秋笑着道。

　　“街头采访视频？”温白浅有些疑惑。

　　“对，这个就是我为其他自媒体人选的一个低门槛但是却又可以大有可为的项目。”叶秋点头道。

　　“可是街头采访视频能有什么看头？”温白浅越发的疑惑了。

　　“呵呵，可别小看群众的发散思维，比如我问你一个最简单的问题，你幸福吗？你会怎么回答？”叶秋笑着问道。

　　“额，这种问题也太简单了吧？能有什么看点？”温白浅还是摇了摇头。

　　“那可未必，网络上有一个词叫做神回复，就是那些让人捧腹的回复。”

　　“我给你举几个例子：

　　问：为什么有的人找对象就像在菜市场买菜，想要就能有呢？

　　神回复：可能他认识优秀的农民。

　　问：为什么很多男人在结婚后有了孩子就会长胖。

　　神回复：因为有奶喝，营养高。

　　问：我得了健忘症怎么办？

　　神回复：那岂不是很爽，每天早上起来都发现自己睡不同的男人……

　　问：你见过最娘的男人是什么样？

　　神回复：打飞机用兰花指……”

　　叶秋说完之后发现温白浅怒目瞪着自己，这才一脸尴尬，对于叶秋来说，这些在前世是很经常出现的神回复，可是对于温白浅来说，这些真心是太龌龊了。

　　“咳咳，这些例子我只是想告诉你，别小看了群众，一千个人可能就有一千种答案，而我们要做的就是从这些答案当中，选出一些特别有意思的答案，而且这种街头采访，没有什么门槛，我们可以做，其他人也可以做，问题可以五花八门，答案同样的也会有无限可能。”叶秋讪讪地咳嗽两声转移话题道。

　　温白浅点了点头：“还有呢？”

　　“还有就是和微电影有些类似的微短片，微短片的内容可以是任何搞笑的内容，不局限于故事，只要搞笑就OK。”

　　……

　　短视频新闻温白浅筹划已久，所以在和叶秋谈完之后，很快地很多人都发现，以往都只是以图片和文字为主的易网的新闻，现在居然加入了视频，虽然视频都很短，但是同样的缓冲时间也很短。

　　而视频网站也在易搜的技术团队的赶工下，新鲜出炉，其实在技术上真心没有什么难度，难就难在网速上。

　　李尘是一名IT从业者，平时工作之余就喜欢上网看看新闻，八卦，看看笑话之类的。

　　今天李尘和往常一样打开搜搜网进入易网。

　　点开今天的头条新闻。

　　“咦，居然有视频？”

　　李尘点开视频，视频开始缓冲，仅仅不到一分钟的时间，视频就可以播放了。

　　“这个功能不错。”李尘不由地点了点头，看文字和看视频新闻播报，是完全不同的两种感觉。

　　突然李尘又看到了易网的首页横幅，热烈庆祝华国首家在线视频网站——易搜视频网正式开站。

　　视频网？

　　李尘来了兴趣，点击进去。

　　易搜视频网如今刚刚开站，视频还不多，只有一些易搜自制的短片。

　　这些视频大多数都是易搜网的新成立的自媒体团队的街头采访的视频。

　　首先是比较正常的问题，你幸福吗？

　　李尘带着好奇心点开视频，先出现的是一小段广告，然后广告之后，只缓冲了一小会居然就可以播放了。

　　第一个采访的对象是一位在外打工的民工，被问到你幸福吗？的时候，这位大叔的回答一下子就让李尘笑喷了。

　　“我姓王！”

　　然后是一个擦鞋的阿姨，被问到这个问题的时候反问：“你擦鞋吗？”

　　还有一个是大学生在被问到你幸福吗的时候，他的回答更是让人捧腹：“不幸福。”

　　“为什么？”

　　“因为你们问我问题的时候，我队被插了。”

　　或许这些回答在后世不算什么搞笑，但是在现在，互联网可还没有那么多搞笑的段子什么的，所以，这些回答，让李尘觉得很有意思。

　　问题其实并没有像后世那样前卫和污，但是林子大了什么鸟都有。

　　比如另外一个问题：你认为什么是青春？

　　一个戴着眼镜，脸上长着青春痘的男生回答：“长得好看的人才有青春，我们这样的人只有大学。”

　　有一位大叔面对镜头回答：“小孩子就是青春啊，我们已经是青春的平方了。”

　　同一个问题，各种五花八门的回答，而这些视频当中剪辑出来的都是比较有意思的回答。

　　看了几个之后，李尘还有些意犹未尽的感觉，只是可惜毕竟刚刚开站，视频还很少。


第465章 越来越短？

　　易搜视频网上的那些街头采访的问题和被采访者的神回复，这种模式的采访，对于时下来说还是很新鲜的。

　　网络上很快地就有不少网友自问自答起来。

　　特别是对于那位回答：只有长得好看的人才有青春，我们这样的男生只有大学。

　　不少网友对此调侃这位仁兄是真相帝啊，一语道破了天机。

　　随着易搜网的推广和宣传，很快地这种街头采访的模式，也开始被关注。

　　特别是那些神回复，让无数人捧腹不已。

　　而一些人却讶然地发现，虽然华国的网速不行，导致在网络上看视频，都得先下载下来看，可是易搜视频网的这些视频，因为视频很短，所以缓冲加载的速度自然也就快了许多，反而实现了某种程度上的在线观看。

　　几个街头采访视频，在易搜网上很快地就获得了高达数十万的点击，并且留言回复无数。

　　而这个时候，易搜网顺势推出了自媒体广告分成计划，号召网友自制视频上传，易搜将根据视频的点击数量广告播放次数等等给予广告分成。

　　易搜视频网还特意推出了一系列的示范视频。

　　有发生在现实当中的一些搞笑瞬间的短片，多的一两分钟，短的甚至只有十几秒。

　　而这些视频很多人突然发现，其实制作门槛都很低，特别是易搜网还特意推出了一款傻瓜式的视频剪辑制作软件。

　　比如剪辑一些电影电视剧的穿帮镜头，比如吐槽一些烂片的剧情等等。

　　网友的力量是强大的，很快地就有网友无师自通地对金酸梅的几部提名影片进行了吐槽式的剪辑，结果一上传竟然还获得了不低的点击率。

　　其实叶秋不是没想过让易搜的自媒体制作这些吐槽金酸梅奖提名的那些烂片的视频，甚至还考虑过做一次征集大赛，但是最终还是放弃了，因为普通的网友自制的视频的话，或许还没什么问题。

　　可是如果是易搜自己做的话，那么怕是会涉及到一些版权问题。

　　不过，虽然网友的思维是很强大的，有了榜样，再加上因为没有什么门槛，傻瓜式的剪辑软件，一下子就让网友们热乎起来。

　　于是一个部又一部的电影电视剧被拿出来吐槽。

　　很快地就有一家小广告公司，加入到自媒体的行列当中，拍摄了第一个街头采访视频，放到了易搜视频网上，因为易搜视频网目前的视频还不多，所以反倒是便宜了这家小公司，他们制作的街头采访视频，因为话题比较前卫，回答也比较有意思，结果反而获得了不低的点击率。

　　而这家小广告公司的这个街头采访短片，成为了第一家收获广告分成超过百元的公司。

　　虽然只有几百块，但是依然还是让不少人动了心思，因为这种短片，制作成本低，而且门槛也很低。

　　所以很快地就有越来越多的人加入进来，虽然其中有不少人只是出于兴趣，但是却还是大大地丰富了视频网站的内容。

　　当然对于这些小打小闹，业界都不是很关注。

　　倒是新狼网跟进的很快，迅速地推出了短视频新闻的项目，至于视频网站，还是算了吧。

　　而这个时候，叶秋的点金影视高调地宣布，将投拍一部网络视频短剧。

　　如果是其他公司的话，或许这种新闻根本不算新闻，但是点金影视自从创立以来，就一直没有失败过，而且每一次都创造奇迹，谁都知道，点金影视能够有这样的成绩，完全都是因为叶秋。

　　事实上，最近叶秋的风头正劲，而且不是因为《命运呼叫转移》也不是因为《活埋》这两部电影的相继成功，同样不是因为爆米花奖和金酸梅奖，反而是因为一个之前被很多人忽略的公司，梦想科技。

　　梦想科技这一次推出了两款新型手机，其中一款功能丰富的算是比较高端的手机的梦想2号手机，虽然卖的不错，但是却并没有什么稀奇的，比较《命运呼叫转移》可是给这部手机大大地打了一次广告。

　　反而是梦想科技的另外一款手机。

　　这款手机，刚刚推出的时候，其他的手机公司都差点没笑掉牙，因为在所有的手机品牌都在追逐越来越丰富的内容，越来越先进的功能的时候，梦想手机的这部手机却反而有些“返祖”。

　　不但没有任何新功能，反而把原有的一些功能都给去掉了。

　　只留下最基础的手机通讯功能，短信功能。

　　可是就是这么一款没有任何科技感的手机，结果却卖疯了。

　　当然也不能说这款手机就没有什么特色了，特色其实有不少，但是都是偏向实用性。

　　比如手机铃声，堪比音响，比如多了两个亲情按键，可以一键拨号的傻瓜式操作。

　　比如手机耐摔，防水，通话声音大等等。

　　可是就是这样一部手机，结果销量却亮瞎了无数手机公司的眼。

　　最新一个季度的手机销量，梦想3号手机竟然以绝对的优势成为季度销售冠军。

　　其实叶秋的理念就是后世的老人机，梦想3号手机，因为去除了许多不必要的功能，大大缩减了手机耗电量，因为实用性和价格低的特点，所以反倒是受到了许多底层人士的青睐。

　　比如民工，比如老人，比如农民伯伯们。

　　这款手机在他们看来，比之前那些昂贵的高端的手机要实用的多。

　　许多品牌商这才发现，原来低端手机市场竟然还有如此大的潜力，原来农村的农民伯伯们不是没钱买手机，而是因为，他们的手机对于农民伯伯们来说，不实用。

　　叶秋的点金之名竟然因为一部老人机，而在科技圈走红。

　　而梦想科技的人在这之后对叶秋简直是佩服的五体投地，当初叶秋提出要求的时候，他们很多人都是茫然和不解的，甚至不少人都反对，可是现在事实告诉他们，叶秋是对的。

　　这是题外话了，说回正题，因为《命运呼叫转移》和《活埋》的大获成功，再加上这两部影片都完全是可以算的上是给梦想手机打广告的电影的成功，让很多人都以为叶秋接下来肯定要大举进军影视行业了。

　　特别是中谊和玄黄这两家因为之前的两部电影而吃到甜头的公司，都在期待着叶秋的下一步电影的合作，可是没想到这个时候，点金影视却高调地宣布要投拍什么网络视频短片？

　　开什么玩笑？网络视频短片？那是什么鬼？


第466章 长短各有精彩

　　名人有名人的好处，叶秋虽然当演员歌手，都有些不务正业，而且也并没有谁会把叶秋当成是娱乐圈艺人，但是如今的叶秋，或许在脸谱上比不上明星艺人那样有名，那样的让大众熟悉，但是叶秋的名字却已经几乎是众所周知了。

　　如果是别人，说要拍电影，搞电视剧啊之类的或许需要很大的宣传力度才会被关注，但是叶秋却不需要。

　　点金影视绝对是时下华国最赚钱的影视公司，而且亦今为止从未有过败绩。

　　所以这一次，在所有人都以为点金影视要在电影行业大步前进的时候，点金影视却又弄出了幺蛾子，网络视频短片？那是什么鬼？

　　有网友戏言叶秋这是要把电影越做越短的节奏吗？

　　只是网络视频短片，到底会是什么样的内容？也同样的让人好奇无比。

　　当叶秋高调地宣布召开新闻发布会的时候，无数的媒体记者都汹涌而至，叶秋虽然不是什么大明星，但是却的确非常的受媒体记者的欢迎。

　　且不说他身上的创意大师，点击圣手，广告之王等头衔本就是这些媒体记者追捧出来的，就说叶秋每每在媒体面前露面，总是能够给出让所有媒体人都满意的新闻素材。

　　“各位，关于点金影视的接下来投拍网络视频短片的事情，很多人可能都会感到不解，所以在这里向大家解释一下。”

　　“大家应该都知道，易搜最近刚刚推出了易搜视频网，但是受限于网速，所以，易搜无法像欧美的万视网那样，做到在线观影在线观看电视剧，原因相信大家都知道，因为电视剧，电影等，因为一集有几十分钟甚至上百分钟，所以这就导致文件过大，在时下的网速，很难做到在线观看。”

　　“但是这不等于我们就不能做视频网站，不能做可以在线观看的视频内容，长片有长片的好处，而短片同样也有短片的好处。”

　　“长片的好处是可以完整地讲一个故事，但是缺点也很明显，那就是投资大，风险大，门槛高，一般人，一般的公司很难去拍摄一部完整的长片。”

　　“而视频短片，我这里指的是低于5分钟的视频短片，虽然这种短片，无法给大家讲述一个复杂的故事，但是却可以让大家看完一乐，这就足够了，而且短片的好处在于，成本低，门槛低，并且同样可以创造利润。甚至于，好的视频短片，其影响力和创造的利益，或许未必会输于一部大电影。”

　　叶秋的话，一下子就让无数的媒体记者们双眼放光，当然不是因为叶秋说的有多好，而是因为叶秋放出的话，足够劲爆。

　　视频微短片？低于5分钟的视频短片，能够创造出超过大电影的影响力和利润？开什么玩笑？

　　不过，媒体记者们才不会管到底有没有可能，关键是这个话题足够劲爆啊。

　　“而和大电影相比起来，在我们华国，网络视频短片，还是一个空白行业，这是一个机遇，当然或许有人会怀疑我的话是不是夸夸其谈？所以，一切以事实来说话，点金影视将投拍的这部网络视频短片，也算是为网络视频短片做一个示范。”

　　虽然叶秋并没有透露视频短片的内容，但是，叶秋放出的话，却已经足够让媒体大书特书了。

　　“叶秋狂放豪言，5分钟视频短片或可创造超越大电影的利润，是胸有成竹，还是信口开河？”

　　“继电视微电影之后，叶秋再次缩短影片时长，到底会是浓缩的精华，还是夸夸其谈？”

　　“叶秋：长有长的好处，短有短的精彩，网络视频短片，创意大师2004年全新创意，会继续创造奇迹，还是泯然于众？让我们拭目以待。”

　　……

　　相比媒体的算是比较客观，不偏不倚，只是表示拭目以待叶秋是否能继续创造奇迹来，无论是观众还是业界同行，亦或者是名人们，这一次却反而并不看好叶秋此次的网络视频短片的创意。

　　影评人周少华：“《命运呼叫转移》四部微电影组成一部电影，虽然有四个故事，但是很明显的，因为篇幅的关系，实际上每一个故事，都显得有些仓促，而现在又继续缩短到5分钟以下，很难想象，拍出来的片子会有什么可看性。”

　　导演朱芸：“微短片，在万视网上并不少见，虽然也不乏一些大热的视频短片，但是若说能够创造超越大电影的利润，我个人表示不看好，毕竟，哪怕是那些大热的短片，但是实际上单纯的分润到的广告分成，其实并不多。”

　　导演周鸿：“说大话谁都会，或许是因为以往的成功，让他已经膨胀到了自认为无所不能的地步，5分钟的视频短片，超越电影创造的影响力和利润？痴人说梦！”

　　影评人曾华：“我不否认短片可以浓缩成精华，但是哪怕是一部再火的短片，如何盈利同样的是一个最大的问题，叶秋是创意大师，虽然不相信，但是还是期待，他能够再次让大家看到一个奇迹。”

　　著名影视投资人林东海：“纵观叶秋以往的成功的案例，都和营销，和广告有关，理论上，一部网络视频短片，如果能够拥有庞大的观看数量的话，的确也有很大的广告植入价值，然而也只是理论上的。我比较感兴趣的是，叶秋说这部片子是给其他人看的一部网络视频的示范片。那么也就是说，具备可复制性，但是事实上，叶秋的确很成功，比如电视微电影，可是却很难被人复制他的成功，但是，还是表示期待。”

　　除了周鸿以外，其他人说的还算是比较委婉的，哪怕是质疑，但是也同样地表示期待，比较叶秋本身就是创造奇迹的代名词。

　　当然了，这就是叶秋要的效果，叶秋要搞网络视频短片的事情出来之后，点金影视的网络视频短片如何还不得而知，但是对易搜视频网的宣传却是立竿见影的。

　　不得不说群众的力量是强大的，这个世界上从来就不缺乏人才。

　　事实上，叶秋这一次还真的是说大话了，或许在后世互联网大爆发的时代，一部牛逼的网络视频短片，的确可以创造比之一部中小成本的电影也丝毫不弱的利润，但是现在，却显然很难做到。


第467章 男的也行，只要装的像就好！

　　然而世界上从来不缺少奇思妙想，也从来不缺奇思妙想的人。

　　点金影视的网络视频短片，还没有出来，但是易搜视频网却在上线后的短短几天内，流量暴增，仅仅用三天时间就突破了百万浏览量，用一周的时间突破五百万浏览量。

　　就算是叶秋也对此惊讶不已，毕竟，时下的网络和网民的数量，还远远无法和互联网大爆发的时代相比。

　　这个数据已经超出了预期，要知道，虽然易搜视频网在易网和搜搜都做了宣传，而且叶秋投拍网络视频短片也同样为这个网站做了宣传，但是毕竟，目前的易搜视频网的视频数量还比较少。

　　事情自然是事出有因，叶秋也不由地感叹自己小看了天下人啊。

　　易搜视频网，目前最火爆，点击量最高的一个视频不是易搜视频网自媒体团队自制的视频，而是一个网友自发上传的视频。

　　视频的内容很简单，就是一个大学课堂点名的视频。

　　一个学生替十几个人点名，各种语调，各种方言，各种表情。

　　点击量竟然有30多万，这可不是后世的全民网络时代，在这个时代，30万点击绝对不少了。

　　而且还是用短短的一周的时间创造的。

　　还有一个是模仿当初叶秋在春晚上给笑林兄弟设计的眉毛舞的。

　　也有二十多万点击。

　　群众的力量是不可忽视的，各种各样的视频，各种各样的奇葩的剪辑，也逐渐出现。

　　易搜网视频网上线的第一天，新增的网友自发上传的视频只有不到20个，第二天达到了50多个，第三天翻了一倍，新增视频数量超过百个，而到了第七天，随着一些视频开始走红网络，新增视频量竟然一天就超过了五百个。

　　虽然这和后世一天新增视频动匝成千上万个相比，完全是小巫见大巫，但是，就目前而言，却已经足够让温白浅等人喜笑颜开了。

　　关键是这些视频都是网友自发上传的，有游戏的剪辑视频，有生活中的搞笑片段的视频，有恶搞的电视剧电影的剪辑视频等等。

　　易搜视频网的流量急剧上升，也让不少人看到了其中的商机和广告效应。

　　一些唱片公司也尝试着将过去的一些MV视频放到易搜视频网上，都取得了不错的点击率。

　　也开始有影视公司联系易搜视频网这边，想要投放电影的预告片等等。

　　一切都在朝着好的方向发展，当然，就目前而言，易搜视频网上，依然还没有能够真正的称得上大红大紫的视频出现。

　　自从《老男孩》之后，方想也正式签约成为点金影视的第一个签约导演，而这一次的网络视频短片的消息传出之后，方想就自告奋勇表示希望成为这部短片的导演。

　　叶秋准备推出的自然是前世的经典网络短剧《万万没想到》，但是这部短剧的演员的选择却是一个难题。

　　不过叶秋早有准备，实际上，《万万没想到》的主演的问题，叶秋并没有打算从专业演员或者明星当中去找，而是物尽其用，从广大群众当中去挖掘。

　　而这对于易搜视频网来说，也是一个很难得的宣传机会。

　　所以这一次，叶秋要搞一个别开生面的网络演员大召集。

　　创意大师，叶秋编剧，《老男孩》导演方想执导，华国首部网络视频短剧《万万没想到》启动网络试镜。

　　你想成为骚惊天下的男主角吗？

　　你想成为风靡万千少女的大明星吗？

　　你想成为奇迹的缔造者吗？

　　奇迹由此起航。

　　《万万没想到》角色大召集。

　　角色1：王大锤：特点，迷一样的男子，骚惊天下的男人！

　　角色2：路人甲，反派，唐僧：人贱人爱！我的皮刀枪不入！

　　角色3：路人乙：卖的了萌，装的了娘，耍得了贱！

　　角色4：女神：女神不解释！

　　试镜规则非常简单，那就是，让网友自拍一段自我介绍的视频短片上传到易搜视频网《万万没想到》角色征集版块。

　　网友可以随意决定自身风格，没有任何条件限制，要求很简单：贱，呆，懵，娘，美，终极要求：搞笑！

　　最终入选者将获得《万万没想到》的对应角色。

　　虽然外界对叶秋的这部网络视频短剧并不是很看好，但是那是因为叶秋的起点太高了，目标太高了，并非是因为《万万没想到》没有前途。

　　同样的对于网友来说，这种别开生面的试镜，绝对是让人好奇满满，而且没有任何条件限制，没有任何门槛，只要上传一段自我介绍的视频，就OK了，当然了，最终能否入选是个问题，但是人总是要有梦想的，万一实现了呢？

　　事实上《万万没想到》的消息传出之后，就有不少经纪公司打招呼，不少二三线的演员表示感兴趣。

　　只是结果没想到《万万没想到》的选角居然也被叶秋玩出了这么新鲜的花样来。

　　可别小看这么一个自我介绍视频，网友的想象力绝对是丰富的。

　　《万万没想到》的角色征集活动，刚刚推出不到一个小时，竟然就有网友上传了第一段自我介绍的视频。

　　“大家好，我叫大宝，本人没什么优点唯一的优点就是没有缺点本人基本全是缺点，最大的缺点就是只有优点，如果靓仔是一种罪，我已经罪犯滔天；如果有型是一种错，我已经一错再错；如果聪明要受惩罚，我岂不是要千刀万剐；如果谦虚都要受折磨，我又点能逃得过？”

　　“我是个20岁的男孩，为什么叫男孩呢。因为我的心还是很幼小的。我是个快就要成年的男人，为什么叫男人呢。因为我有男人所有的东西。”

　　“本人男，爱好女！”

　　叶秋也没想到这个角色征集活动会如此火爆。

　　短短的几个小时，竟然有超过一百个各种各样的奇葩的，正常的，非主流的，呆萌的，自我介绍视频上传。

　　而且很多人甚至不是冲着《万万没想到》的角色来的，就是纯粹的觉得好玩。

　　比如有一个《热血传奇》的玩家，上传了一段游戏剪辑视频。

　　“本人《热血传奇》华东昔日联盟区，40级战士，烈日狂刀，各种装备齐全，诚征游戏女友一名，有意者游戏中联系，要求：女，男的也行，只要装的像就好！”


第468章 被玩坏的自我介绍

　　这可苦逼了叶秋和方想两人，不停地看这些奇葩的自我介绍视频。

　　笑的脸部肌肉都有些抽搐了，真是林子大了什么鸟都有。

　　“噗，叶总，你来看看这个，真是绝了！”方想忍不住叫叶秋道。

　　叶秋凑过去一看，也是有些目瞪口呆。

　　只见视频当中一个男的用丝袜蒙着脸做自我介绍。

　　“大家好，我叫孙男，孙是断子绝孙的孙，男是不是男人的男，因为太帅了，怕你们看到了自卑，所以只能蒙着脸。”

　　五花八门的自我介绍，有蒙着脸的，有拿着吉他用演唱地方式自我介绍的。

　　还有网友神通广大地，用睡觉说梦话的方式进行自我介绍。

　　还有一个瘦不拉几的网友，光着上半身，露出一排排骨，做着健美先生的动作，还一副陶醉的表情。

　　更有甚者，脑洞大开，在腹部用面包做腹肌，在那里不停地嘚瑟，贱的一塌糊涂。

　　还有技术精湛的，一个萌妹子，先是软萌软萌地做自我介绍，一开始还好，一切都很正常，可是之后有一个才艺表演，萌妹子说自己擅长化妆，现场给大家表演一下，然后，卸妆之后，所有人都斯巴达了，这特么的哪里是软妹子，完全就是个抠脚大汉。

　　谁也没想到，包括，温白浅，叶秋，方想，以及大众都没想到，这么一个角色网络试镜活动，竟然一下子火了起来，而且火的有些变了味道。

　　一个个网友踊跃地加入其中，各种搞怪，各种逗比，各种奇葩。

　　随着网友的热情被激发，上传视频的人越来越多，有一个最牛逼的，甚至一个人就制作了三十多个各种不同的风格的奇葩的自我介绍。

　　什么男扮女装啦，什么COSPLAY啦，什么绕口令啊，各种自我介绍。

　　网友都玩疯了，于是惊人的一幕发生了，在许多网吧里面，有网友在摄像头前，做着各种匪夷所思的动作，说着令人捧腹的自我介绍。

　　疯了，都玩疯了。

　　短短的几天时间，竟然有超过一万个自我介绍的视频上传，叶秋和方想都已经无力继续观看了。

　　谁也没想到网友的热情居然这么高。

　　受到奇葩自我介绍视频的风靡，易搜视频网的流量也急剧攀升，日最高流量竟然一举突破千万。

　　而且留言无数，《万万没想到》角色征集完全变味了，变成了一场全民恶搞，全民狂欢。

　　易搜视频网突然流量暴增，自然也让许多媒体想不关注都难。

　　于是形形色色的媒体都开始分析，到底是什么造成了这一个自我介绍视频的突然火爆。

　　只是分析了半天，却也分析不出个所以然来，而这个自我介绍视频事件也被称作华国网络未解之谜。当然这是后话。

　　网友们的热情参与，花样自我介绍视频的风靡和走红，自然也引起了娱乐圈人士的关注。

　　很快地竟然有明星也开始加入到这个行列当中。

　　明星的加入自然会引起网友的热切关注，于是有了第一个自然就有第二个，第三个。

　　不少人发现，参与了这次自我介绍恶搞视频的明星，竟然因此而获得了不少的网友的点赞，名声也大大提升。

　　于是，自然而然地也开始加入到这个行列当中，明星们当中也不缺乏段子手，妙语连珠地自我介绍，虽然没有网友那么的无节操无下限，但是却同样的很欢乐。

　　一个叶秋为《万万没想到》的角色征集活动，竟然成为了全民大娱乐。

　　叶秋自己也是完全没有想，完全傻眼了。

　　不过，不管到底是什么原因导致了这个活动的火爆和风靡，但是最大的受益者却是易搜视频网和《万万没想到》。

　　而又有厂商看到这次的自我介绍火爆的商机，先是有一家广告厂商，尝试着制作了一段，产品自我介绍的短片上传，结果竟然获得了数以十万计的点击，于是各种五花八门的产品搞笑的自我介绍纷纷出炉。

　　疯了，完全疯了。

　　不仅仅是易搜视频网火了，而且在QQ，在论坛上，在贴吧，到处都有人在讨论，哪个自我介绍搞笑，哪个自我介绍雷人，怎么做自我介绍才更有创意？才能更吸引人的眼球等等。

　　总而言之言而总之，这个事情完全爆了。

　　热度整整持续了近一个月之久。

　　随着各种恶搞的自我介绍视频的火爆，原本看衰叶秋的《万万没想到》的人，这一次直接大改之前的口风。

　　因为大家都把这次的自我介绍视频风靡的事件都归功于叶秋，因为这是叶秋搞出来的创意。

　　虽然大家分析了半天都分析不出来，到底为什么火爆，但是这却无碍于大家对叶秋佩服。

　　只是让叶秋和方想郁闷的是，这个活动被网友玩疯了，反倒是他们的初衷，选角，居然到现在还没有找到合适的人选。

　　其实也不是说这么多视频当中就没有一个合适的，而是因为，视频太多了，让叶秋和方想两人看的都想吐了。

　　最终一个视频进入了叶秋的视线。

　　这个视频也同样奇葩，视频中的网友，从头到尾都没有开口，就是在哪里一脸懵逼地看着镜头。

　　可是就是这个视频，却是让叶秋眼睛一亮，虽然对方没有开口，但是那满满的迷茫味道的表情，却是正符合叶秋的要求。

　　《万万没想到》的主角王大锤，前世的白客给叶秋的印象实在是太深刻了。

　　而实际上这个视频的点击量并不低，并且有不少网友调侃这位网友的表情实在是太销魂了，以至于给了这个视频的主人一个迷茫哥的称号。因为这位网友虽然没有开口，但是各种迷茫的表情亮瞎了无数人的眼睛。

　　看着镜头的迷茫，抬头望天的迷茫，低头的迷茫，侧脸的迷茫，甚至有牛逼的网友还截图制作了迷茫哥表情包。

　　叶秋立刻拍板，王大锤就是这位迷茫哥的了。

　　王小宝长得并不帅气，他对《万万没想到》的角色完全没有期待，因为现实中他就是一个普通人，这一次也是因为被女朋友硬拉着拍了这段视频，却没想到，人真的要有梦想啊，他做梦都没想到，女友的这次的玩笑之举竟然改变了他原本的命运轨道。

　　接到点金影视这边的电话的时候，王小宝一度以为对方是骗子，好说歹说才让王大宝相信天上真的掉馅饼了，而且自己被砸中了。


第469章 名副其实的霸道总裁

　　恶搞自我介绍的视频的意外风靡，让易搜视频网一下子就变得炙手可热起来。

　　新狼网，中华网等等门户网站，在看到了易搜视频网的火爆之后，也发现，虽然现在华国的网速还是个问题，但是视频网站却似乎也依然大有可为。

　　纷纷开始筹备自家的视频网站。

　　然而实际上，事实证明，这的确是一次意外事件，恶搞自我介绍视频的热度下降之后，易搜视频网的流量也开始恢复了正常水平，可是哪怕是如此，也已经让易搜视频网这边大感满意了。

　　而所有人都把这一切归功于叶秋，虽然叶秋自己也云里雾里的，可是却不妨碍他在公司的威望越发的高了。

　　许多年轻员工甚至直接把叶秋当成是偶像来崇拜。

　　确定了王小宝担任《万万没想到》的主演之后，其他的演员也从这些海量的视频当中，选出了合适的人选。

　　《万万没想到》顺利开机。

　　对于《万万没想到》的注意事项，叶秋已经和方想谈了许久，所以拍摄的事情，叶秋暂时不需要去关注了。

　　不过，叶秋却需要为《万万没想到》的广告赞助等等忙活了。

　　当初的电视微电影，叶秋率先用掉了原本属于《万万没想到》的贴片广告的创意，很多时候第一次创意可以成功，但是再用的话，效果就不会那么好了。

　　虽然叶秋也可以继续使用这种方式，但是效果却绝对无法和第一次相比。

　　所以必须另辟蹊径，《万万没想到》这种网络短剧，广告植入是必须要有的，否则的话，创造利润就成了空谈了。

　　所以必须要有新的广告创意，否则的话，那些厂商也未必愿意买单。

　　一时间叶秋也有些头疼。

　　回到和安馨的爱巢，叶秋枯坐在沙发上埋头苦思。

　　这个时候，安馨端了一杯果汁过来，放到叶秋的面前。

　　“想什么呢？想的这么入神？来尝尝我亲手榨的西瓜汁。嘻嘻，说不定喝完了你就有灵感了。”

　　叶秋闻言不由地有些莞尔，端起桌上的西瓜汁，喝了一口。

　　“奇怪了，我们家的霸道女总裁，怎么突然有兴致自己榨果汁了？”叶秋揶揄地笑着道。

　　自从那一次在办公室胡天胡地之后，有了一次自然就有第二次，叶秋每每都戏言安馨越来越有霸道女总裁的感觉了，特别是在那啥的时候。

　　安馨没好气地捶了叶秋一下嗔怒道：“你还敢说？”

　　“好了不说了，不说了！”叶秋连忙投降道，心里却暗道，我只做，不说！

　　“对了，刚刚想什么呢？想的那么入神？是不是遇到什么难题了？”安馨又好奇地问道。

　　叶秋伸手将安馨拉到了怀里，一边说道：“《万万没想到》的广告植入的事情，有些伤脑筋。”

　　“稀奇啊，你这个广告之王竟然也有为广告伤脑筋的时候？”安馨一脸揶揄地道。

　　叶秋不理她，端起西瓜汁又喝了一口抿了抿嘴，怀疑地问道：“味道不错，真是你榨的？”

　　安馨没好气地给了叶秋一个白眼道：“怎么？在你眼里，我就是什么都不会的千金大小姐吗？”

　　叶秋很识相地闭上了嘴，将西瓜汁一饮而尽。

　　突然叶秋看了看西瓜汁的杯子，仿佛抓住了什么，他问道：“这个用什么榨的？”

　　“榨汁机啊，还能用什么？”安馨以为叶秋还在怀疑自己，有些愠怒地道。

　　“西瓜汁，榨汁机，榨汁机。”叶秋眼睛陡然一亮，然后重重地对着安馨撅起的小嘴吻了一下。

　　“哈哈哈！亲爱的，你果然是我的福星啊。”叶秋大笑起来道。

　　安馨却是一脸羞恼地看着叶秋道：“又怎么了？一惊一乍地。”

　　“亲爱的，刚刚你说喝了你榨的西瓜汁，说不定会有灵感，现在灵感真的来了。”叶秋笑着说道。

　　“什么灵感？”安馨一脸好奇宝宝地看着叶秋。

　　“嘿嘿，灵感什么的不是重点，重点是，天黑了，咱们是不是该做点什么了？”叶秋坏笑贴近安馨的耳畔，说道。

　　一边却是两手不安分地在安馨的曼妙的身上游走。

　　“啊，你混蛋，还没洗澡呢……”安馨被叶秋弄的也是情动不已，惊呼道。

　　“没洗澡正好，一起洗！”叶秋说着在安馨的惊呼声中，拦腰抱起安馨走向浴室。

　　很快地浴室内，撞击声，呻吟声，洒水声混成了一片，一室皆春。

　　这一晚，叶秋人逢喜事精神爽，自然是努力耕耘，两人的爱巢里，到处都留下了两人的欢好的痕迹。

　　次日早上，第一缕阳光照射进来的时候，叶秋依然还搂着安馨香喷喷的身子埋头大睡。

　　醒来的时候，已经快接近中午了。

　　“啊？都十一点了，都怪你，害的我今天又没去公司，早上还有个会议呢。”安馨醒来之后，惊呼道。

　　叶秋却是一把把安馨拉回了怀里带着鼻音道：“你可是老板，老板偶尔放一放员工的鸽子有什么？”

　　安馨被叶秋的话弄的哭笑不得，不过现在怎么说也都已经迟了，所以安馨恨恨地在叶秋的腰间掐了一把。

　　“对了，你昨晚说的什么灵感，到底是什么？”安馨又想起了昨晚叶秋说了一半的话，一副好奇宝宝的模样问道。

　　“嗯，榨汁机，说到榨汁机，我突然有了一个不错的广告营销创意，可以放在《万万没想到》上。不过，这个营销创意，肯定不便宜，就是不知道哪家家用小电器厂商会愿意买单。”叶秋说道。

　　“家用小电器厂商？我倒是有个发小，她家好像就是做电器的，上次我们聚会的时候，她还开玩笑说，想见见你这个广告之王呢，怎么样？要不要约她出来见面？”安馨眼珠子一转说道。

　　“这么巧？”叶秋也有些诧异。

　　“是啊，挺巧的。”安馨点头道。

　　“行啊，你安排。不过，你那个发小能做的了主吗？”叶秋笑着道。

　　“你可别小看人，杜杜姐可是名副其实的霸道总裁呢，她是家中独女，又是老来得女，所以她去年就已经接了她爸的位置了。”安馨没好气地道。

　　叶秋也不由感叹，果然是物以类聚人以群分，安馨这样的千金大小姐，她的朋友圈，果然也没几个庸人。

　　先有温白浅，现在又多了这个安馨口中的“杜姐”。


第470章 人生何处不相逢

　　安馨口中的杜姐，全民杜胜男，听名字叶秋就有些咋舌。

　　“杜胜男？该不会是个女汉子吧？”叶秋脱口而出。

　　安馨翻了个白眼道：“什么女汉子？你别埋汰人好不？杜姐虽然性格强势了点，但是可不是什么女汉子，追她的人可不少。”

　　“咳咳，好吧。”叶秋嘴上这么说，心里却是的确对这个杜胜男有些好奇起来。

　　安馨对叶秋的事情异常的上心，话刚说完，她就拿出手机给杜胜男打了过去。

　　没几分钟就冲着叶秋比了个OK的手势，然后挂断了电话。

　　“和杜姐约好了，晚上一起吃饭。”安馨笑着说道。

　　晚上，叶秋和安馨两人挽着手从车上下来，和杜胜男约的地方是一家名叫“维也纳”的西餐厅。

　　只是一下车，叶秋就发现了一个熟人。

　　只见打扮的人模狗样的陈思林正抱着一束鲜花站在西餐厅的门口，左顾右盼地。

　　“陈大少，你这是佳人有约？”叶秋和安馨两人走上前，叶秋拍了一下正四处张望的陈思林。

　　“卧槽！这么巧？你们两口子怎么在这？”陈思林被叶秋吓了一跳，瞪大眼睛问道。

　　“怎么？就许你陈大少佳人有约，就不许我们来浪漫一下？”叶秋没好气地道。

　　“嘿嘿，那啥，我等人呢，要不你们先进去？”陈思林居然难得地有些脸红地道。

　　“啧啧，啧啧。”叶秋却是一脸坏笑地上下打量着陈思林，一边发出啧啧的声音。

　　安馨在一旁捂口失笑。

　　陈思林被叶秋看的一阵不得劲，疑惑地看了看自己身上，然后一脸紧张地问道：“是不是我今天这套衣服不行？”

　　“哈哈哈！陈大少你也有今天。”叶秋忍不住大笑起来。

　　陈思林一贯以花花公子著称，叶秋还是第一次看到陈思林紧张成这样的表情，自然是倍感好玩。

　　叶秋这么一笑，陈思林也意识到自己被叶秋耍了，一脸哀怨地看着叶秋。

　　突然陈思林的目光扫向前方，然后也不管叶秋和安馨两人的奇怪的表情，一脸笑容地朝着来人迎了上去。

　　“胜男，我刚刚路过花店，看到这束花，觉得和你很配，送给你。”陈思林一脸深情地对着女子道。

　　“谢谢！”穿着OL职业装的女子，接过玫瑰，看了陈思林一眼微微一笑道。

　　“杜姐，你和他？”这个时候，安馨的声音从陈思林的身后传来。

　　“怎么？你们认识？”杜胜男先是有些讶然，随后又似乎想到了什么点了点头道：“我倒是忘了，他和叶秋是好朋友。”

　　“你们认识？”同样的话从陈思林的嘴里传出。

　　“是啊，真的好巧啊。嘻嘻。”安馨看了看陈思林，又看了看杜胜男，忍不住笑了出来。

　　杜胜男倒是还好，陈思林却是有些尴尬了。

　　“杜姐，这是我男朋友叶秋，叶秋，这就是我和你说过的，杜胜男，杜姐。”安馨给叶秋介绍道。

　　“杜姐你好，一直听安馨说，有个很照顾她的姐姐，今天终于见到了。”叶秋笑着说道。

　　“早就想认识大名鼎鼎的创意大师了，幸会。”杜胜男伸出手来和叶秋的手握到一起。

　　“那啥，要不我们进去再说？”陈思林在一旁看了看叶秋又看了看杜胜男，眼中却是闪过一抹失落，不过也只是一闪而过。

　　不过下一刻，陈思林就喜笑颜开，因为杜胜男竟然很自然地上前主动挽住陈思林的胳膊。

　　叶秋和安馨对视一眼，都从各自的眼中看到了笑意。

　　叶秋怎么也没想到，花花公子陈思林，竟然也有这样的时候，看来他对这个杜胜男的确是来真的了。

　　进入餐厅，叶秋给安馨拉开椅子，看陈思林还在那里傻笑，忍不住瞪了他一眼。

　　陈思林被叶秋瞪的有些茫然，不过很快地就反应了过来，给杜胜男拉开了椅子。

　　陈思林暗中给了叶秋一个感激的眼色，叶秋却是鄙视地看了他一眼。

　　果然是一物降一物啊，不过叶秋也为陈思林感到高兴。

　　“杜姐，你和陈大……思林是怎么认识的？”安馨一坐下就八卦地问道，这也可以见得安馨和杜胜男两人的关系。

　　“家里人介绍认识的。”杜胜男倒是落落大方地道。

　　接下来，并没有开始谈正事，而是开始点餐，叶秋发现，陈思林仿佛变了个人似的，饭桌上那个殷勤，看的安馨一直笑声不断。

　　倒是杜胜男却是安之若素。

　　正餐用完了，这才开始说正事，可是安馨一说，杜胜男却是一脸哭笑不得。

　　“亏我还把你当妹妹看呢，你居然连你杜姐是做什么的都不知道，真的是……”杜胜男哭笑不得地道。

　　“你家不是做家用电器的吗？难道不是？”安馨也有些尴尬。

　　“那是多少年前的老黄历了？”杜胜男忍不住翻了个白眼道。

　　“啊？那现在杜姐是做什么？”安馨脱口而出。

　　“亏你还是公司的老总呢，怎么还像是个孩子一样。”杜胜男一脸莞尔。

　　“现在杜姐是做电器卖场的。所以这个事情，你倒是没找错人。”杜胜男又说道。

　　叶秋也才发现，安馨居然还有这样的一面，可见她和杜胜男的确关系莫逆。

　　平时安馨虽然偶尔也会孩子气一下，但是叶秋却还是第一次看到安馨有这样的一面的。

　　“叶先生想找家用小电器厂商合作？不知道有什么要求？我倒是认识不少这方面的人，或许可以给叶先生参谋一下。”杜胜男问道。

　　经过一番对话，叶秋才知道杜胜男如今是华国两大电器连锁卖场易信电器的总裁。

　　果然是霸道总裁级别的，天知道，陈思林居然好这一口。

　　叶秋将要求说了一遍。

　　“我记得叶先生和海星电器的梁总合作过，其实海星电器也很符合叶先生的条件。”杜胜男有些讶然地问道。

　　“额？我一直以为海星电器没有做小家电，倒是让杜姐笑话了。”叶秋有些尴尬了，实际上他虽然和海星电器合作过，但是一直以为海星电器只生产那些大家电，却没想到闹了个大乌龙。

　　“海星电器的确主营大型白家电，不过，这两年，也开始逐渐进入小家电，叶先生毕竟不是家电业的人，所以不知道也正常。”杜胜男摇头说道。


第471章 合作

　　“不过，我倒是觉得，易信同样的可以和叶先生进行合作。”杜胜男又开口道。

　　“杜姐指的合作是指哪一方面？”叶秋问道。心中却隐约有了一点猜测。

　　“据我所知QQ商城从QQ集团分离出来之后，改名天下商城，现在也是叶先生手中的全资公司对吧？”杜胜男笑着说道。

　　叶秋点了点头，果然自己猜的没错，杜胜男打的是前QQ商城，现在的天下商城的主意。

　　“不错，不过，据我所知，易信电器原本就在天下商城当中开设了网络旗舰店，不知道杜姐说的合作是？”叶秋的确有些讶然。

　　“我希望能够和天下商城达成战略合作关系。”杜胜男双眼直视叶秋说道。

　　“如何合作？”叶秋来了兴趣。

　　“易信电器成为天下商城电器分类的独家合作伙伴。”杜胜男说道。

　　叶秋的眉头却是一下子就皱了起来，不过也没有第一时间拒绝，而是沉默了。

　　杜胜男也没有再开口，一时间场面显得有些安静。

　　“这个独家合作伙伴如何定义？”良久叶秋终于开口道。

　　“天下商城的电器分类交给易信来做。”杜胜男说道。

　　“这不可能。”叶秋没有任何犹豫就拒绝了。

　　或许现在的天下商城，还无法和后世的相比，但是，叶秋不可能这么做，其实杜胜男的想法，和前世的拍拍网的易迅商城有些类似，或者换句话说，像是外包电器分类一样。

　　“叶先生先别急着拒绝，可以先听听我的条件如何？”杜胜男笑着说道。

　　叶秋点了点头，做了一个请的手势。

　　杜胜男沉吟了一下，说道：“如果易信愿意用1:1的比例拿出30%的股份换购30%的天下商城的股份，叶总觉得如何？”

　　如果单单从眼下的局面来算的话，天下商城，市值其实还未必能比的上易信。

　　易信电器，在华国目前拥有超过200家的直营店以及近百家的加盟店，市值比尚在开荒阶段的天下商城来要高不少。

　　但是杜胜男却依然愿意用1:1的等价比例交换天下商城的股份，足以见得杜胜男的诚意了。

　　但是深知电子商务的未来的潜力的叶秋，却不这么看。

　　只是如果易信加入天下商城的话，对于天下商城来说的确有不小的好处。这也是叶秋为难的地方。

　　实际上现在虽然天下商城也有不少的电器品牌在天下商城上开设店铺，但是成交量却很低，一方面是因为网购时代还未真正来临，另外一方面也是因为电器厂商目前实际上并不是那么重视的缘故。

　　“易信在全国各地都有直营门店，并且售后系统也很完善，如果能够和天下商城达成合作，那么易信电器下一步将会在配送和售后方面给予天下商城的电器提供售后和电器配送，等等服务。”

　　“网络购物，特别是电器，相信叶总应该明白，民众最大的顾虑就在于售后，虽然有品牌厂商提供售后，但是实际上眼下的电器品牌商的售后服务方面其实还有很大的欠缺，就算有售后点，但是也绝对无法和易信电器相比。”

　　杜胜男的话，叶秋自然明白，易信最大的优势就是拥有数量众多的门店，一旦易信能够完全承接天下商城的品牌电器的售后服务的话，那么对于天下商城的电器分来来说，绝对是一个巨大的利好。

　　只是仅仅如此的话，还不足以让叶秋同样这样的合作。

　　“换股可以，但是比例却要改成1.5:1，同时，易信可以单独作为一个电器分类以外的类别出现在天下商城上，并且可以作为天下商城的自营店，但是却不可能取代电器分类。”叶秋说道。

　　“其实有对比才能凸显易信的优势，相信杜姐应该能够想明白。”

　　杜胜男黛眉微微皱起，良久杜胜男说道：“可是这样一来，对易信电器来说，似乎没有什么好处吧？”

　　杜胜男的初衷是想将天下商城的电器分类变成易信电器的网络电器商城，可是如果按照叶秋这样说的话，那么易信电器除了得到一个天下商城的自营店的名头，和一个独立出来的分类以外，似乎比原来的在天下商城开设的网络官方旗舰店并没有什么区别。

　　“或许，但是天下商城不可能接受易信独营电器。”叶秋摇头道。

　　“我们需要考虑一下。”杜胜男最终还是没有马上决定，而是表示要考虑一下。

　　“完全没问题，不过，希望杜姐考虑的时间不要太长，因为，下半年，天下商城将会有一次大动作，届时，如果再合作的话，在商言商，或许就不是现在的条件了。”叶秋说道。

　　对于天下商城，也就是前QQ商城，叶秋一直没有做太多的干涉，主要还是因为，眼下还远远不到时候。

　　其实对于天下商城，叶秋一直都很头疼，现在的天下商城的执行总裁，丁远，能力并不能让叶秋满意，但是一时间叶秋却也没有什么合适的人选。

　　电子商务是很麻烦的事情，想要找一个合适的执行人，不是那么容易的。

　　丁远是天下商城分离出来之后，矮子里选将军，选出来的，但是在魄力方面和开创性方面，却还是有些不足。

　　但是虽然叶秋一直都在请猎头公司帮忙物色人选，但是到目前为止却依然没有合适的人选。

　　……

　　回去之后，叶秋马上了解了一番海星电器这两年来的发展情况，只是让叶秋皱眉的是，海星电器虽然也开始进军小家电，但是实际上，却似乎并没有大投入。

　　像榨汁机啊，电饭煲之类的厨房小家电，海星电器方面虽然也有，但是无论是影响力，还是市场份额都远远无法和那些主攻小家电的厂商相比。

　　这也是叶秋为难的地方，因为他灵光一闪想到的那个创意，一般的小家电厂商，怕是未必会有那么大魄力和叶秋合作，而海星电器的梁敏，无疑是个很合适的人选。

　　你让一家小家电厂商，拿出几百万来投广告，无疑是很困难的一件事。

　　特别是这个产品，比如搅拌机，榨汁机，实际上，对于普通家庭来说，还是个轻奢侈品，一般的家庭未必会愿意消费，但是市场其实还是很大的。

　　所以如果海星电器能够有相符合的产品的话，叶秋相信，梁敏不会介意拿出几百万来做尝试。

　　为此叶秋还特意买了海星电器的一款榨汁机，可是结果，效果并不如人意，这也是叶秋纠结的地方。


第472章 无奈

　　不过，虽然如此，但是叶秋还是做了两手准备。

　　一方面让温白浅收集国内小家电品牌厂商的资料，另外一方面叶秋约了梁敏见面。

　　海星电器如今已经是贵为华国第一白家电品牌，甚至在全世界范围内都排的上号。

　　梁敏对叶秋充满了感激，当初叶秋的一句话一直被梁敏引以为海星电器的企业经营理念。

　　没有淡季的市场只有淡季的思想，这一句话，如今被挂在海星电器总裁办公室的墙壁上。

　　其实原本这样的几百万的生意，无论是叶秋还是梁敏都没有必要亲自出面，但是因为这个事情，关系到易搜视频网的第一个网络视频短片的推广，所以叶秋才会亲力亲为。

　　而梁敏就纯粹的是给叶秋面子了，否则的话，他一个市值几十亿的企业的老总，又怎么会为几百万的生意而亲自出马？

　　“叶总，好久不见，时隔两年，叶总越发的让人惊讶了，看到叶总，我总有种自己老了的感觉。”梁敏和叶秋也算是朋友了，所以说话也比较随意。

　　不过他的确是发自内心的对叶秋的赞赏。

　　“梁总过奖了，梁总才让人佩服啊，海星电器能够在短短的几年时间就一跃成为华国第一白家电品牌，梁总功不可没啊。”花花轿子人人抬，而且这也的确是叶秋的心里话。

　　梁敏的确是一个很有个人魅力的人，无论是待人接物，还是在企业的经营上都为人称道。

　　“梁总，我前两天刚刚买了一台海星的榨汁机，可是说实话，效果方面有些差强人意啊。”叶秋突然笑着说道。

　　梁敏明显的愣了一下，然后点了点叶秋苦笑着道：“好你个叶总，你今天这是砸场子来的？”

　　“不过，小家电方面，我的确有些不够关注，怎么？叶总有什么新点子？”梁敏双眼看着叶秋一脸好奇地问道。

　　“的确有个不错的点子，只是我不知道对海星是否合适？”叶秋沉吟了一下说道。

　　“哦？难道是关于榨汁机的？”梁敏来了兴趣。叶秋刚刚提到榨汁机，梁敏不相信叶秋这么一个身价数十亿的大老板，会没事提这个东西。

　　“不错，也算是我今天约梁总见面的一个目的吧。”叶秋说道。

　　“说来听听，不瞒叶老弟，其实，对于小家电市场，我们海星电器一直都有想法，只是这两年来，一直在巩固大型家用电器市场，所以反而有些忽视了小家电市场。”梁敏说道。

　　他说的是事实，随着民众的生活条件越来越优越，对于小家电的需求也越来越多，而这一方面却一直是海星电器的短板。

　　再加上海星电器这两年一直致力于抢占和巩固大型家电市场，所以反而忽略了小家电市场。

　　“最近，我名下的易搜科技，新上线了一个易搜视频网，点金影视正在为推广易搜视频网而拍摄一部网络视频短片，想向梁总拉点广告赞助，不知道梁总有没有兴趣？”叶秋笑着道。

　　“易搜视频网？就是那个风靡全国的网络自我介绍视频的网站？”梁敏笑着问道。

　　叶秋点了点头。

　　“说起来还真的是巧了，海星电器的宣传部最近正在筹划投放一些互联网广告，当然，叶总的点子海星肯定是有兴趣的。”梁敏笑道。

　　叶秋沉吟了片刻，直接将自己的想法说了出来，他却是一点也不担心梁敏盗用他的创意，毕竟，梁敏的身份摆在那里。

　　梁敏听完叶秋的创意，有些目瞪口呆。

　　“叶总，不愧是创意大师啊，听了叶总一席话，我才知道，原来广告营销还可以这么做。”梁敏感慨地道。

　　“不过，有个问题，那就是，虽然我的这个创意有些夸张的成分在其中，但是两种，海星电器的榨汁机搅拌机在效果方面似乎差的有些远啊。”叶秋摇头苦笑道。

　　梁敏听完却是哈哈一笑道：“这个完全不是问题，其实也难怪叶总这么想，其实，这在技术方面并没有什么问题，主要是因为，你说的那种效果，实际上，真正的实用性不大，而且更加耗能，海星电器其实不难做到，只是不适合推出市场罢了。”

　　“其实不仅仅海星电器，相信其他大型家电厂商也可以做的到，只不过，不适合市场罢了。”梁敏解释道。

　　“所以，这方面你完全不用担心，这个点子，我们海星要了。叶先生每一次和你见面总是能给人带来惊喜，这一次也不例外啊。”梁敏认真地道。

　　“当然其实这个也只是顺带的，今天我约梁总见面的另外一个目的才是重点，不知道梁总对电子商务怎么看？”叶秋又问道。

　　“电子商务？我们海星电器在天下商城也开设了旗舰店，不过，似乎销量并不是很理想，怎么？叶总想说的事情和这个有关吗？”梁敏有些疑惑。

　　“不错，天下商城下半年将会举办一次史无前例的优惠促销活动，我想邀请海星电器加入到这个活动当中。”叶秋说道。

　　“哦？史无前例的优惠促促销活动？需要海星付出什么？”梁敏一听就想到了关键点。

　　“大量的库存，以及以出厂价，甚至低于出厂价供货。”叶秋说道。

　　梁敏顿时眉头就皱了起来。

　　“那么海星电器能得到什么？”梁敏又问道。

　　“品牌效应以及拓展出来的新的来自互联网的消费者。”叶秋说道。

　　梁敏摇了摇头道：“叶总，在商言商，如果只是这样的话，我无法说服董事会。不过，如果赔本赚吆喝不行，但是如果只是以出厂价销售的话，那么就没问题了。”

　　叶秋叹了口气，摇了摇头道：“梁总，如果只是以出厂价销售的话，那么这个让利幅度怕是无法发挥出我想要的效果。所以，这样吧，梁总，贵公司以成本价进行销售，如果出现亏损的话，那么亏损的部分，天下商城以广告费用补给海星如何？”

　　梁敏最终还是点头答应了下来。

　　和梁敏的会面，让叶秋发现，自己还是太过于想当然了，因为现在天下商城还不具备让厂商哪怕赔本赚吆喝也要上的资格。

　　不过，叶秋相信，明年天下商城就会具备这个资格了。


第473章 人才难得

　　孙进东是世界上最大的在线拍卖网站易宝网华国区的总裁。

　　只是最近孙进东的日子却不好过，因为易宝网在进入华国之后，并没有取得预期的成果。

　　易宝网不知道是水土不服还是什么原因，在欧美地区，易宝网的C2C电子商务模式推广的很顺利，可是在华国在初期的辉煌之后，就开始走下坡路了。

　　而孙进东提出的免费让卖家在线开店的策略被董事会直接否决掉之后，孙进东也产生了离意。

　　易宝网在华国采用的是和欧美地区一样的策略，不仅仅收取卖家的商品登陆费用，而且在成交之后还要按照成交额收取抽成。

　　不过，哪怕是这样，易宝网如今依然是华国最大的C2C电子商务平台。

　　其实叶秋不是没想过做C2C，但是他虽然看好C2C的发展，但是一个天下商城就已经让叶秋无法顾及了，更何况是更繁杂的C2C，所以关键还是人的问题。

　　易宝网在华国的发展似乎陷入了瓶颈，孙进东为此向易宝网总部提出了几个战略性的建议。

　　其中最关键的就是免费策略，但是却遭到了总公司的驳回。

　　这也让孙进东对易宝网开始产生了不满，作为一个华国人，孙进东对电子商务有自己的一套理解，他觉得制约易宝网的发展的最关键的因素之一就是收费。

　　但是总部方面也给出了理由，如果完全免费的话，那么如何盈利的问题。

　　这个问题，孙进东一时间也给不出一个明确的答案。

　　这个时候，有猎头公司找到了孙进东。

　　“天下商城？”孙进东一开始有些踌躇，犹豫，不过最终还是决定和叶秋面谈。

　　其实孙进东最初的想法是离开易宝网自己创业，不过，他也知道想要做自己心目中的电子商务平台，不仅仅需要大量的资金，而且还需要面临着易宝网的打压。

　　而以易宝网目前一家独大的局面，孙进东也没有信心。

　　对于易宝网刚刚进入华国的时候，叶秋也关注过，因为算起来，叶秋为免费午餐而创立的慈善拍卖网就曾经接到易宝网的收购请求，不过最终被叶秋拒绝了。

　　见到叶秋的时候，饶是孙进东也是被叶秋的年轻震到了。

　　对于叶秋，孙进东并不陌生，或者说，在华国，叶秋这个名字很多人都不会陌生，但是对于叶秋本人的年轻，还是出乎了孙进东的预料。

　　“叶先生，你好。”

　　“孙先生，你好。”

　　一番礼节性地问候之后，两人这才坐了下来。

　　“孙先生，我有个问题很不解，想请教一下孙先生，不知道孙先生方不方便回答？”叶秋笑着问道。

　　“叶先生请讲。”孙进东笑着道。

　　“孙先生在易宝网做的好好的，为何想要离开？”叶秋疑惑。

　　“在回答这个问题之前，我想听听叶先生对C2C电子商务模式有什么看法？”孙进东笑着问道。

　　“我个人认为C2C在五到十年内或许会是电子商务的主流，但是B2C却注定将会取代C2C成为电子商务的主流，孙先生觉得呢？”叶秋自然不会说太多，而只是说了一个很泛的概念。

　　事实证明的确，未来B2C将取代C2C成为网购的第一主流。

　　不过就目前而言，C2C的确有B2C无法取代的优势。

　　孙进东的眉头皱了起来，他没想到叶秋会给出这么一个答案。

　　“那么我是不是可以理解为，叶先生不看好C2C的前景？”孙进东问道。

　　叶秋摇头道：“恰恰相反，我认为在现阶段，C2C才是推动电子商务发展的第一选择，B2C就目前而言，只能是排在次位。”

　　“那么现在，孙先生可以为我解惑吗？”叶秋笑着问道。

　　孙进东叹气道：“因为我认为现有的易宝的模式，有很大的弊端，甚至从某种程度上来说是致命的，可惜的是，我虽然是易宝的华国区总裁，但是实际上，很多事情，却不是我能够决定的。我这个回答，叶先生满意吗？”

　　“方便告诉我，孙先生认为易宝眼下的缺点是什么？”叶秋笑着问道。

　　这也算是一种考验了。

　　孙进东笑着道：“也没什么不能说的，易宝现有的模式是收取卖家商品登陆费用，成交之后再根据成交金额收取抽成，我认为这种模式并不适合我们华国，我给易宝董事会的建议是，在基础服务上完全免费。”

　　“其次是在购物环节上，易宝最大的缺点我认为就出在这里，为了确保交易佣金不会流失，易宝竭力阻止卖家与买家私下沟通、私下交易，而我认为买卖双方的直接沟通是非常关键的，因为一个产品，买家不可能从图片，资料信息上完全了解，还有在价格上，沟通非常重要，可惜的是，我的提议被驳回了。”

　　叶秋点了点头，孙进东说的这些，和前世的易贝网在华国的失败原因很相似。

　　“那么孙先生，如果你加入天下商城的话，你有什么要求？”叶秋问道。

　　孙进东笑了道：“叶先生，既然你觉得C2C才是现阶段推动电子商务发展的第一选择，那么为什么不做C2C平台呢？”

　　叶秋笑了道：“不是不做，而是我正在等孙先生来帮我做，不知道我这个回答，能不能让孙先生满意？”

　　孙进东怔了一下，他没想到叶秋会给出这样的回答。

　　“如果孙先生加入天下商城，那么我可以承诺，只要在大方向上没有问题的话，我不会干涉天下商城的日常事务，在待遇方面，参照孙先生在易贝网的待遇上再提升百分之20，并且，我承诺，如果孙先生在天下商城第二年开始，每一年都会自动获得1%的股份期权，最多5%！”

　　孙进东眼睛顿时亮了起来。叶秋这绝对是足够诚意了。

　　“那么，以后希望叶总多多指教！”孙进东笑着站起身来伸出手来道。

　　“指教不敢当，只能说合作愉快！”叶秋笑着道。

　　“既然如此，那么希望孙先生能够尽快从易宝网离职，加盟天下商城，因为接下来，天下商城将有一个大动作，还有一些问题，我希望，孙先生能够尽快接手。”叶秋说道。

　　“好！”孙进东点头道。

　　电子商务上的事情，有了孙进东，总算可以让叶秋松口气了，毕竟，这是块巨大的蛋糕，而现在正是时候，如果手上没人的话，那么叶秋也只能忍痛放弃了，希望孙进东不会让自己失望。


第474章 上线

　　易宝网董事会原本就对易宝网在华国的发展不满，而作为华国区总裁的孙进东自然是首当其冲，所以孙进东的辞职，易宝网并没有设置任何的障碍。

　　孙进东交接完工作之后，就进入天下商城担任首席执行官。

　　孙进东上任的第一个大动作就是，招聘，大规模地招聘。

　　并且开始着手组建C2C网站平台，期间叶秋给了孙进东不少的建议，让孙进东叹为观止，虽然都只是概念性的东西，但是孙进东本就是专注电子商务，所以自然知道这些东西，哪怕只是概念，但是却也已经足以让人叹服了。

　　C2C网站虽然技术上没有什么问题，但是要建设起来，也不是一时半会能够搞定的，而且C2C和B2C网站不同，因为涉及到的人和事更加的繁杂，所以孙进东才一上任就开始大肆招聘。

　　C2C平台最后名字，叶秋并直接沿用了前世的淘宝网的名字。

　　而当听闻叶秋接下来的那个推广促进B2C商城的活动策划之后，孙进东就越发的佩服了。

　　虽然这个大幅度降价的活动，或许无法做到盈利，甚至还会亏本，但是，孙进东却知道，这个活动一旦成功，那么对于天下商城和淘宝网将会是一个历史性的跃迁。

　　还有叶秋提出的那些关于信用评价，关于仲裁，关于保证金等等的制度，让孙进东有种茅塞顿开的感觉。

　　……

　　《万万没想到》叶秋大部分都是沿用前世的剧情，不过却也增添了一些东西。

　　王小宝虽然是草根出身，但是让方想惊喜的是，王小宝的表演非常具有个人特色，也非常符合《万万没想到》的角色设定。

　　再加上《万万没想到》这部短剧，拍摄起来其实很简单，所以，《万万没想到》的拍摄异常的顺利。

　　只是当叶秋看到第一集“低成本武侠片”的成片之后，却是眉头大皱。

　　“方导，你不觉得很有问题吗？”叶秋皱着眉头问道。

　　方想挠了挠头道：“能说具体一点吗？我觉得挺好笑的。”

　　叶秋摇了摇头道：“你不觉得特效方面，有些太中规中矩了点吗？也与我想象中的不一样，我觉得需要夸张一点。”

　　“这个特效，我是按照你说的，用最简单的，你看这个九阳神拳和冰火九重天，我是让人直接用了火焰和冰冻的图片，难道还不够夸张吗？”方想疑惑地问道。

　　叶秋摇了摇头道：“还不够，我们这不网络短剧，要给人造成一种反差感，越出人预料越好，所以，你不觉得，直接把火焰和冰冻的图片直接换成，火焰特效，冰霜特效的彩色文字更好一些吗？”

　　“直接用文字？那还是特效吗？”方想有些傻眼。

　　“你看，连你的反应都这样，那么观众看了之后又会有什么样的反应？我要的就是这种效果，越low越好。”叶秋笑着道。

　　“这个……好像的确是，我明白你的意思了，原来特效还特么的可以这么做，叶总，我服了！”方想顿时间就明白了。

　　是啊，连自己看了都傻眼了，更何况是观众？

　　方想自己听到叶秋的话，都想吐槽一句，特效你妹啊。

　　可以想象当观众看到这一幕之后会是一种什么感受。

　　接下来，方想严格按照叶秋的要求去做，成片出来之后，方想这个导演自己都差点没笑岔气了，更别说是其他人了。

　　这也让方想对叶秋越发的佩服了，果然是盛名之下无虚士，他才发现，原来视频还能这么玩。

　　《万万没想到》的发布日期定了下来。

　　定在2004年4月1日愚人节这天在易搜视频网正式首发。

　　对于《万万没想到》外界也是众说纷纭，当初叶秋可谓是夸下海口，说这部短片，甚至有可能创造超越大电影的利润。

　　有人给《万万没想到》做了一个数据分析，如果按照常规的，按照现在的易搜视频网广告分享计划的水准来算的话。

　　一部《万万没想到》要想获得百万利润的话，那么总点击需要超过1亿，而在易搜视频网，目前点击最高的一个视频短片，也才不到百万点击。所以叶秋要么就是有什么绝招，要么就是信口开河。

　　不过，这种分析很快地就被人反驳了。

　　假设《万万没想到》真的点击量能够达到1亿的话，那么影响力堪称史无前例，虽然按照易搜视频网的基础广告分成来算，的确是这样，但是实际上，当一个视频的点击率超过百万，就已经不可能直接用原来的分成数据来计算了。

　　而超过千万又是一个层次，超过一亿，不说别的，单单是给易搜视频网带来的流量的影响力就绝对不可能是百万级别的。

　　不过，没有谁认为叶秋真的会什么都不做，肯定有绝招，毕竟，叶秋可是创意大师，广告之王。

　　现在的问题是，到底叶秋会怎么运作。

　　是否还会给人带来惊喜，带来奇迹？

　　当然也有比较客观的，表示《万万没想到》这么一部小成本的，史无前例的网络短剧，能够引起如此多的关注，如此多的讨论，本身就已经是一种成功了。

　　就在此时，一个消息被爆料出来，一个自称是海星电器的内部员工的网友，爆料，海星电器最近和易搜视频网达成了一个价值超过五百万的广告协议，而很有可能这个协议就是和《万万没想到》有关。

　　虽然这个事情，没有得到海星电器官方的肯定，但是海星电器和易搜视频网方面却同样的也没有否认。

　　沉默就等于是默认了，一下子那些之前看衰叶秋的这部网络短剧的人，都闭嘴了。

　　而大众更好奇的是，到底是什么样的网络广告创意竟然能够让海星电器掏出五百万的广告费？

　　时间很快地来到了4月1日。

　　《万万没想到》酝酿了许久，终于要揭开庐山真面目了。

　　无论是粉丝，路人网友，还是那些想看叶秋笑话的，或者竞争对手，此刻都坐在电脑前面等候着《万万没想到》这部被叶秋夸的史上最神奇的网络短剧的上线。

　　肖凡是一名IT从业者，平时工作时间很忙，还要经常加班，像电视剧，电影之类的，和肖凡几乎是绝缘的，因为他没有那么多时间，去追一部长达几十个小时的电视剧，同样的电影，肖凡也比较少看。

　　易搜视频网上线之后，肖凡发现，视频短片，似乎更适合自己，在短暂的闲暇之余，肖凡就喜欢在易搜视频网上观看一些小短片。

　　短有短的好处，可惜的是，目前易搜视频网短片的类型不多，无论是什么东西，看的多了总是会腻的，比如街头采访视频，虽然挺好玩的，但是看多了，也会觉得没意思。


第475章 爆笑颠覆

　　所以，肖凡对叶秋的所谓华国网络史上第一部网络短剧，就格外的期待了起来。

　　《万万没想到》的发布时间是4月1日中午12点。

　　肖凡打了饭在公司食堂里用餐，自从有了易搜视频网之后，肖凡就喜欢，带着笔记本电脑边吃饭，边看视频短片。

　　今天也不例外。

　　肖凡打好饭，看了看时间，快到12点了，他打开笔记本电脑，打开易搜视频网。

　　《万万没想到》在易搜视频网的首页有一个巨大的图片推荐。

　　时间来到12点，《万万没想到》终于上线了。

　　肖凡点开视频链接。

　　首先出现的是广告。

　　一个有些类似欧美电影当中的，疯狂的研究人员的白发中年人，带着一个夸张的防护眼镜，对着镜头问道：“搅得烂吗？”

　　肖凡原本对广告不是很关注的人，这个时候也不由地有些讶然地看着这个有些奇葩的广告开场。

　　接下来镜头拉近，白发中年人面前放着一部搅拌机，或者说是榨汁机。

　　肖凡不免有些失望，因为在这之前，他也好奇叶秋会不会出什么新招数，可是现在看来，这不过是最正常的榨汁机的广告罢了。

　　接下来，按照肖凡的想法，应该是开始榨果汁啊之类的东西。

　　然而，接下来视频当中的画面却是颠覆了肖凡的想法。

　　榨汁机旁边，没有水果，也没有大豆，玉米啊之类的吃的东西，而是一部梦想3号手机。

　　疯狂的白发中年人，在肖凡目瞪口呆之下，将手机放入了搅拌机里面。

　　然后抬起头来看着镜头一副疑惑的思考的模样道：“这是个问题。”

　　把这个白色的梦想3号手机往搅拌机里一扔之后，盖上盖子，开启搅拌机，吱吱嘎嘎之后，以耐摔著称的梦想3号手机竟然变成了一堆冒着灰烟的金属粉末。

　　肖凡放到嘴边的饭都忘记吃了，忍不住骂了句：“卧槽，这也可以？”

　　“卧槽？这个是哪个牌子的榨汁机这么吊？”这个时候突然身后一个同事忍不住吐槽道。

　　肖凡摇头道：“我怎么知道？不过，只见过榨果汁，榨豆浆的，特么的榨手机的还真是第一次见。”

　　广告过后，视频进入缓冲，并没有让肖凡等太久，因为视频只有短短的几分钟，所以缓冲的很快。

　　一阵欢乐的配乐出现，万万没想到，没想到，啦啦啦啦啦……

　　《万万没想到》第一集。

　　密密麻麻的字出现在画面当中，肖凡只来得及看第一句：“是不是热的跟狗一样就是热狗了汪汪汪……”

　　画面就直接过去了，让肖凡和站在身后的同事都是有些挠头。

　　忍不住倒回去定格再看。

　　是不是热的跟狗一样就是热狗了汪汪汪

　　剧组盒饭难吃的要死但是不吃一定会死

　　今天也要努力演戏因为一天五十块呵呵

　　我是要成为亚洲影帝的男人我一定可以

　　……

　　有些莫名其妙的东西过后，画面当中突然出现警报声。

　　“全体注意，全体注意，观看本片请不要吃东西，否则后果自负！”

　　这边的动静有点儿大，一下子就吸引了许多在食堂里用餐的人的目光。

　　不少人都忍不住围了过来看到底是什么情况？

　　最开始就是主角夸张的一脸迷茫呆滞的表情：我叫王大锤，我是一名演员，正在拍摄一部低成本武侠剧。

　　然后画面拉远，王大锤的手中出现一把剑！

　　主角的茫然但是却很快的语速，一出现就给人一种满满的喜感。

　　这也太低成本了吧？儿童玩具剑算是哪出啊？

　　……

　　当反派出现，还忘台词的时候，肖凡还没笑，身后的同事却都笑成一片了。

　　特别是九阳神拳，一开始描述的好像很吊的样子，可是结果，却是跌破了一地的眼球。

　　左手上用黄字写着冰霜特效，右手写着火焰特效。

　　肖凡终于忍不住笑喷了，可是很快地他的笑就僵住了。

　　他突然感觉脖子有点湿，却是一个同事看的时候，正在喝饮料，结果没忍住直接喷到了肖凡的脖子上。

　　“对不起，对不起，哈哈，实在是太逗了，这是我见过最牛逼的特效。”那名同事笑的同时，连连给肖凡道歉。

　　突然肖凡暂停掉视频。

　　“干嘛暂停啊，很有意思啊。”后面的同事不满了。

　　肖凡一边拿出纸巾擦拭，一边一脸哀怨地转过头来道：“看没问题，可是能不能别吃东西？”

　　接下来，《万万没想到》果然剧如其名，让所有人都万万没想到。

　　王大锤参加这个垃圾武侠剧组的老套故事也让这边的所有人都笑个不停，一直往下看，看到最后的“我叫王大锤，万万没想到我最后还是解救了公主……”特别是最后的公主居然也特么的是一如既往的反派客串的。所有人都忍不住喷饭了！

　　“这低成本武侠剧，的确够低成本的，特么的那特效也是醉了。”

　　“这个反派也太好玩了，反派是他，大魔王是他，最后竟然连特么公主也是他，低成本道这个程度，也是醉了，万万没想到啊。”

　　肖凡这边只是万千观众当中的一个缩影。

　　事实上，现在有不少人都和肖凡一样，这个小短片，绝大多数人都只是带着一种看热闹，或者是好奇的心态进来的，没有谁会认为所谓的网络短剧能好看到什么地步……

　　再然后，他们就发现，叶秋果然没有让大家失望，这个短片不但奇葩，而且还相当出乎人意料的搞笑，至少在整个过程之中他们都看得笑到前俯后仰。

　　而最后的结局也从万万没想到开始，让大家知道这个短片名字叫《万万没想到》的意思。

　　特别是看这个短片的人，只要看过一点，就绝对不会只看一遍。

　　比如肖凡，比如他的同事们。

　　“创意大师就是创意大师，叶秋从来没有让人失望过，这一次也不例外，感觉，这《万万没想到》比那些真正的低成本武侠剧，好看了N倍啊，还有，前面的广告是什么鬼？见过榨苹果汁，榨西瓜的，特么的还真就没见过榨手机汁的。”

　　“浓缩的精华，短短的几分钟，我笑的次数却比那些几十分钟上百分钟的搞笑电影还要来的多，叶秋就是叶秋，太吊炸天了，万万没想到，网络短剧居然可以这么好玩，低成本竟然可以低到这个程度。”

　　“看完《万万没想到》第一集，我突然发现，那些电视剧电影的五毛特效都很牛叉，比起这部‘低成本武侠剧’来，那简直是高大上的节奏啊，还有为毛我觉得，王大锤不是主角，反而那位反派哥才是主角啊，到哪都有他，也是醉了！”


第476章 节操全没了

　　事实上哪怕是在前世，网络搞笑段子层出不穷的时代，这部《万万没想到》也绝对是一朵奇葩，更别说是这个网络搞笑段子还没有开始爆发的时代，《万万没想到》绝对是一部奇葩到令人发指的短剧。

　　2004年4月1日，截止到下午1点，《万万没想到》第一集的点击率，竟然就直接破了6位数。

　　超过10万的点击，要是在网络大爆发的时代，一个小时十万的点击或许不算什么，可是在这个网络视频网站都才刚刚开始的时代，一个小时十万的点击量，绝对是吊炸天的节奏啊。

　　然而让人没想到的是，有网友重复播放《万万没想到》的视频，有的为的竟然不是再看一遍《万万没想到》，而是发现了一个很有意思的东西。

　　那就是《万万没想到》每次刷新之后的广告视频竟然都不一样。

　　“搅得烂吗？这是个问题。”

　　里面可以说是同样的让人万万没想到，榨汁机，不但榨手机，而且还榨打火机，榨灯泡，手电筒，扑克牌，总而言之，绝对是让人万万没想到。

　　海星电器从什么都洗的洗衣机之后，竟然又多了一部什么都榨的榨汁机。

　　而《万万没想到》的成绩更是亮瞎了无数人的眼球。

　　一个小时破十万，10个小时破百万，24个小时破300万。

　　不仅仅如此，《万万没想到》才播了第一集，就在网络上刮起了一阵潮流旋风。

　　“《万万没想到》你看了吗？”

　　“万万没想到你居然没看《万万没想到》！”

　　“你连《万万没想到》都没看？还等什么赶紧去看啊，笑死我了。”

　　“给你推荐一部史上最搞笑的视频，《万万没想到》，不看准后悔。”

　　“记得看的时候别吃东西，口水也吞，我特么被自己的口水呛到了。”

　　“期待第二集！”

　　在口口相传下，《万万没想到》彻底地在网络上流传开来。

　　论坛上，QQ上，贴吧里面……

　　而海星电器的那个“搅得烂吗？”的趣味广告也被人拿来说事，有人甚至一整天都在刷新，为的就是想看，到底海星电器那个榨汁机的广告，一共有多少花样。

　　论数据《万万没想到》自然无法和前世的相比，毕竟这个时候的网民基数也比不上十年后。

　　但是这样的数据已经让无数人惊呆了。

　　抛开其他因素不谈，《万万没想到》也已经足够成功了。

　　要知道，在《万万没想到》之前，易搜视频网一天的点击量，哪怕是当初受到莫名其妙的大火的奇葩自我介绍视频的影响，也不过千万。

　　而平时更是只有百万左右的流量，可是《万万没想到》这部短剧的第一集出现之后，易搜视频网当天的流量再一次破千万。

　　不仅仅只有《万万没想到》点击量高，几乎整个网站的其他的视频也都获得了不少的新增流量。

　　虽然有不少人都觉得，叶秋的创意肯定不会太差，但是这样的爆发却依然让人有些难以置信。

　　视频网站，网络短剧，似乎也大有可为啊。

　　在万众期待之下，《万万没想到》的第二集新鲜出炉。

　　原版的《万万没想到》的第二集是《进击的刘备》，不过这个时空叶秋改成了三英战吕布。

　　这个三英战吕布的创意是前世的一个动画视频的，被叶秋挪用到《万万没想到》当中。

　　《万万没想到》第二集。

　　一开场，很多观众都有些莫名其妙，不是因为太奇葩了，而是因为太正常了。

　　谁也没想到，第一集那么颠覆，那么毁三观的逗比剧情，在第二集的开头竟然如此的正规，而且给人一种拍大片的感觉。

　　真是万万没想到啊，只是这种意料之外的结果，却让网友们有些失望。

　　不过这种失望很快地就没了，取而代之的是目瞪口呆。

　　所有观众都傻眼了。

　　上一集的王大锤，在这一集里面，完全改变了风格。

　　一出场就是英武非凡的三国第一猛将吕布的装扮，手持方天画戟，目无余子地霸气模样。

　　而三英，张飞，关羽，刘备，也都是一副三国史诗正剧的打扮。

　　这是要改拍历史剧了？

　　有那么一瞬间，大家真的以为《万万没想到》的第二集就是中规中矩的三国的三英战吕布。

　　可是万万没想到，接下来，画风一变，再一次颠覆了所有人的三观。

　　背景音乐从原本的磅礴大气，急转直下，变成了逗比的音乐。

　　然后镜头从正面特写变成了全景特写。

　　所有人都长大了嘴巴，傻傻地看着视频。

　　这特么也可以？

　　只见原本英武霸气地吕布的英武的背面，竟然是光着屁股的，只有一条四角裤，更让人喷饭的是，四角裤竟然还是卡通的。

　　这前后画风相差实在太大了。

　　而另外一边，三英也同样不遑多让。

　　满满的违和感啊，这特么是三英战吕布？

　　这个时候，董卓出现了，你说为什么知道他是董卓？我靠，没看到董卓手中举着的那个牌子吗？

　　只见董卓把写着名字的牌子一丢，然后拿起一个扩音器，对着吕布那边怒吼。

　　“喂，你们杀我兄弟，抢我地盘，是不是当我不存在啊？”

　　然后袁绍出现：“你，谋朝篡位，是想学那个谁搞分裂啊？有没有问过我？”

　　画面开始，三英VS吕布。

　　首先是张飞，大吼一声冲向吕布，然后吕布也同样大吼一声冲出去。

　　虽然只有正面能看，但是那画风还是有种斗将的感觉，可是很快地，观众又一次跌破了眼球。

　　只见吕布和张飞两人突然都站在了一个体重电子秤上。

　　然后是体重电子秤的对比。

　　吕布竟然比张飞重了5斤！

　　张飞瞪大眼睛：“不是吧？轻他五斤，这回没戏了。大哥，二哥我尽力了。”

　　“休要伤我三弟，呀呀哎呀呀呀！”关羽出马了。

　　“哼，我不跟你比体重，那是女人的玩意，我跟你比男人的东西。”

　　“男人的东西？”

　　“没错，是男人才有的东西。”

　　“想斗那样东西，哈哈，你输定了。”吕布说着就要脱裤子。

　　关羽：“好，那我们就斗胡子长……”

　　吕布才把半面盔甲脱下来，只剩下一条卡通四角裤，听到关羽的话，顿时直接躺在地上口吐白沫。


第477章 6啊我要6啊

　　关羽洋洋得意的时候，突然原本躺在地上的吕布站起身来，大骂：“你个贱人……”

　　口水夸张地喷了关羽一脸。关羽败退。

　　突然一个装着水的塑料袋飞了过来，砸在吕布的脸上。

　　刘备闪亮登场：“看你发这么大的火，我来帮你降降火。”

　　吕布伸出舌头舔了舔水渍，一脸疑惑：“咦，怎么味道怪怪的？”

　　刘备：“这里方圆十里都没有水，唯有拿我的童子尿给你，不过包新鲜，绝对不含防腐剂，还有丰富的维他命C，一定好过黑加仑子啦。”

　　“什么？你敢用尿扔我，我要和你决斗！”

　　“决斗就决斗，不过比体重，比胡子什么的太没技术含量了，我和你斗飞行棋！一人一次，人人有份，永不落空，包你满意，而且很益智很好玩哦，这才是公平公正的决斗。”刘备变花样似的拿出一盒飞行棋来。

　　“好，比就比！”

　　飞行棋铺开，刘备和吕布开始丢色子。

　　刘备：“6啊，我要6啊，我要好多6啊。”

　　吕布：“6啊，6啊，我要6啊。”

　　刘备：“6啊，6啊，6啊……”

　　吕布：“6啊，6啊，6啊，快点快点来6啊。”

　　然后是时钟特写，白天变成黑夜。

　　这个时候，导演出现在镜头当中，怒吼道：“6点了，还不下班，要收双倍人工费的。”

　　刘备：“求求你们不要走啊，我还没转到6啊。”

　　画外音：“收工啦，收工啦，已经收工啦，快点走啦。”

　　“6啊……”

　　如果说第一集的《万万没想到》只是颠覆的话，那么这第二集的《万万没想到》之三英战吕布，完全就是三观尽毁，节操全无了。

　　“卧槽，张飞和吕布比体重，关羽和吕布比胡子长，刘备还特么用童子尿，比飞行棋，真是万万没想到，那么问题来了，刘备特么的一把年纪了还是个童子鸡吗？”

　　“6啊，6啊，我要6啊。突然想起，好久没有玩飞行棋了。”

　　“6啊，6啊，快点来6啊，真是醉了，万万没想到，三英战吕布还能毁成这个样子。”

　　“这是我见过的最没节操的三英和吕布了。”

　　“原来三英就是这样战胜吕布的，真是日了动物园了。”

　　“求问吕布那条卡通四角裤哪有卖？急，在线等。”

　　第一集虽然搞笑，但是事实还算是有点节操的，可是第二集，完全就是节操掉了一地。

　　要说颠覆，第二集已经不能用颠覆来形容了，那完全就是，什么鬼啊。

　　不过虽然观众吐槽声多不胜数，但是却无碍于，《万万没想到》的继续走红。

　　第二集的点击率比第一集更加猖狂，1个小时就有30万点击，简直是吊炸天的节奏啊。

　　接下来第三集，第四集，《万万没想到》也同样没有让观众失望，剧情什么的绝对是让人万万没想到。

　　还有那句经典的：“不用多久，我就会升职加薪，当上总经理，升任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰，想想都有些小激动呢。”

　　“让我想起夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春。”

　　《万万没想到》火了，里面的那些台词对白金句，也成为了网络流行语。

　　不管对这部短剧的评价是好还是坏，但是无可否认的是，叶秋又开创了一种新剧种，网络短剧。

　　原本等着看笑话的人，现在都笑不出来了，而是陷入了思考，因为很多人都感觉到，似乎这个短片正在逐渐引领一个新的时代……

　　因为这种短片和之前的任何一种网络剧都不太一样，毕竟哪怕是电视微电影少说一集也有那么十几二十分钟，从来没有出现过这样短的。

　　但问题是，这样的短剧受众还真是很大……

　　从目前的点击来看，这个短剧也很有可能创造最近网络剧市场的一个奇迹。

　　此时此刻，网络上逐渐出现了一些研究万万没想到的人，当然，这部网络剧目前也在走红，利益才是催生研究者动力的关键东西。

　　“不知为何，我隐隐约约感觉到，好像《万万没想到》这样的小短剧才是未来一种网络剧的展方向……网络剧当然不可能全部都是这样几分钟的，可是这样几分钟短小精悍的东西也特别容易火起来，短平快，生活压力大的现代人，大部分都会感兴趣。”

　　“《万万没想到》这个小短剧，也让我想起了叶秋之前的电视微电影，总觉得，电视微电影之所以没有人能够复制叶秋的成功，是因为，微电影，短片，这种题材的，网络平台才是最适合的，最开始我一直觉得叶秋搞这种东西，是心血来潮，但现在想来，感觉似乎他是在把握了一定的规律之后才在做这个事的……这点能从《万万没想到》的形式与内容上看的出来。短短几分钟的小短剧，短小精悍，内容上的搞笑并且出人意料，还有一些吐槽……”

　　“好久没有看到过万万没想到这么让人觉得精致的网络剧了，虽然时间不长，但是都在浓缩成精华，对于那些没有那么多时间精力去追电视剧的人来说，这样的几分钟的短剧，前后没有关联的短剧，或许会是未来发展的大趋势，因为，看这样的短剧，不但可以放松心情，而且最关键的是，不需要花费太多的时间。”

　　分析《万万没想到》成功的模式的人越来越多。

　　特别是越来越多的网友表示，对这种模式的短剧，非常喜欢，因为，他们平时没有那么多时间去追剧，而电视剧往往是一集之后，会记挂下面一集，追起来很累，而对于平时上班已经很累的他们来说，看这种几分钟的短剧，开怀一笑，放松一下，又不需要去记挂接下来的剧情，因为，这种网络短剧每一集都是独立的，所以反而让他们想看就看，不想看就不看，没有任何的压力。

　　而一些小影视制作公司，也突然发现，这种模式的短剧，并非像微电影那样门槛那么高，而且受众也不小，制作成本低，或许想要赚大钱很难，但是起码，却给了他们一个新的方向。

　　而且，万一像《万万没想到》这样，突然火了呢？

　　不仅仅《万万没想到》这样的短剧，还有一些类似街头采访，以及一些短小精悍的小视频，同样的也有市场。

　　甚至于这样的短片，不一定要专业的人才能做的出来。


第478章 网络娱乐新篇章

　　姚青是一名大学生，今年就快毕业了。

　　可是他回首却发现，大学似乎没有留下什么东西。

　　当看到了《万万没想到》之后，姚青突然诞生了一个想法。

　　“让我想起在夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春。”

　　“我的生涯一片无悔……”

　　于是，姚青找到了同宿舍的几个哥们，打算拍一部关于他们的大学的视频短剧。

　　姚青做过一笔计算，拍摄这样的短剧，不需要花费太多的钱，演员有他们自己客串，器材什么的，也不需要太高端，只要有一部摄影机就可以了。

　　姚青并没有想过靠这部视频短剧赚钱什么的，他只是想给自己的大学留下一些东西。

　　姚青的想法很快地就得到了室友们的支持。

　　于是一部名叫《我的青春一片无悔》的网络短剧出现了。

　　《我的青春一片无悔》无论是从制作还是剪辑都很业余，很简陋。

　　剧情也都是一些关于大学的趣事。一些发生在他们身边的囧人囧事。

　　可是让姚青和他的室友们都没想到的是，这部他们的毕业留念之作，这部从导演，到编剧，到演员，到后期制作，都是他们的同班同学的作品。

　　上传到易搜视频网之后，居然小火了一把。

　　《我的青春一片无悔》姚青一共拍摄了6集，结果居然有超过百万的点击量。

　　当拿到广告分成的时候，虽然只有几千块，但是，却依然让姚青和一班同学们惊喜不已。

　　《我的青春一片无悔》可以算是0成本拍摄，没有拉任何广告赞助，但是却获得了超过百万的点击量，这也让姚青产生了一种想法，那就是，为什么不可以把这个当做一个事业来做呢？

　　特别是在，《我的青春一片无悔》小火一把之后，居然有广告厂商找上门来，寻求广告植入合作。

　　这更加坚定了姚青的想法。一个专门拍摄网络短剧的小工作室出现了，从最初的拍摄网络短剧，最后还成为了影视圈知名的影视工作室，从网络短剧到网剧，再到网络大电影。

　　当然这些都是后话了，暂且不提！

　　而《我的青春一片无悔》只是其中的一个案例，在《万万没想到》之后，类似的网络短剧如雨后春笋一般地冒出。

　　虽然大多数都很初级，并没有获得想象中的成功，但是却还是有那么一些从中脱颖而出。

　　易搜视频网，也因此，开始拥有越来越丰富的内容，自然而然地也带动了越来越多的流量。

　　市场是趋利的，当《万万没想到》获得成功之后，虽然还没有什么网络短剧能够超越，但是却依然让人看到了这其中的成功的可能性。

　　有利可图，才是一个市场能够发展起来的关键。

　　网络视频短剧成为一时之流行，而且很显然，这不是昙花一现，而是一个很有前途的行业。

　　《万万没想到》之后，叶秋并没有继续把前世的那些作品拿出来，而是给点金影视以及易搜视频网的自媒体团队，提了一些建议。

　　《万万没想到》之后，点金影视和易搜视频网的自制短剧虽然没有能够超越《万万没想到》但是却也同样的获得了不俗的点击量。

　　足以证明，网络视频短剧这个市场，同样的大有可为。

　　……

　　网络视频网站的事情，也可以算是进入了正轨，虽然中华网，新狼网也随后推出了各自的网络视频网站。

　　但是却已经落后了许多，不是因为网络视频短剧等等落后，而是因为，最关键的，易搜视频网这边，早就已经谈下了不少影视版权。

　　并且，目前易搜视频网凭借着搜搜这个华国第一大搜索引擎，再加上《万万没想到》等火爆网络短剧，奠定了华国第一网络视频网站的基础。

　　当初点金影视的五连击中的最后一部，偶像剧《浪漫满屋》登陆央视之后，虽然演员的演技被专业人士诟病，但是收视率却节节高升。

　　让点金影视和风云传媒的二代合伙人们喜笑颜开。

　　偶像剧这个词语也开始逐渐流传开来，《浪漫满屋》的两位男女主角，也是一举成为当红偶像。

　　《浪漫满屋》大获成功，或许在叶秋的预料之内，但是对于风云传媒的二代合伙人们来说，却是开门红啊。

　　所以一场庆功宴自然是不可少的。

　　不过，《浪漫满屋》的成功，却并没有让陈思林等人自信心爆棚，反而是越发地觉得当初拉叶秋进来的明智。

　　而在外界看来，《浪漫满屋》的成功同样的被看做是叶秋的功劳。

　　不过，今天叶秋来可不仅仅只是为了《浪漫满屋》的事情。

　　淘宝网孙进东那边告诉叶秋，网站已经架设完毕，现在在测试阶段，大约在7月份的时候，就可以上线了。

　　只是淘宝网上线自然避免不了要砸钱做宣传，虽然有天下商城的流量，但是淘宝网和天下商城不同。

　　C2C网站，不仅仅要有买家，卖家同样的很重要，而且天下商城当初可以自己找企业谈，但是C2C却不同了。

　　C2C针对的是个人卖家，而虽然易宝网有着这样那样的缺陷，但是就目前而言，依然是华国的最大的C2C网上交易平台。

　　而宣传策略，叶秋这个创意大师自然就被孙进东拉了壮丁，叶秋也有了一个初步的想法。

　　如果一旦自己的计划成行的话，那么不但可以花最小的钱办大事，而且还能够把淘宝网的牌子一下子就打出去。

　　这年头什么样的宣传能够最吸引眼球？娱乐圈的明星们无疑是一个绝佳的选择。

　　但是请明星给淘宝打广告，肯定需要花不少钱，所以，叶秋就想了一个曲径通幽的迂回策略，如果让明星们自愿低价甚至免费给淘宝网打广告呢？

　　今天《浪漫满屋》的庆功宴，叶秋带来的女伴不是女朋友安馨，而是妹妹叶夏。

　　叶夏今年毕业了，有叶秋在，自然不会让叶夏再去和其他大学毕业生那样，去给人打工。

　　叶秋的本意是让叶夏进自己名下的公司锻炼一段时间，可是叶夏却想要自己创业，叶秋每年给父母和妹妹的零花钱，都不是小数目，所以叶夏可也是个小富婆，不过，她平时并没有大手大脚，反而是把钱存了起来，准备自己创业。

　　创业的项目嘛，有叶秋这个创意大师的哥哥在，叶夏自然不会放过。

　　所以这才有了今天叶秋带叶夏来参加这场《浪漫满屋》的庆功宴的事情。


第479章 帮明星开店

　　“叶秋，你可算是来了，咦，这位是？”陈思林一众二代们见叶秋来，立刻迎了上来。

　　虽然《浪漫满屋》让风云传媒取得了开门红，但是正因为如此，更让这些二代们对叶秋惊为天人，自然是要死死地抱紧叶秋的大腿了。

　　叶秋的女朋友是安馨，这个他们都知道，可是今天叶秋的女伴突然换人了，这就让陈思林等人疑惑了。

　　“这是我妹妹，叶夏。小夏，这是陈思林，这是……”叶秋笑着给众人介绍道。

　　“原来是你妹妹，你好，你好。”众人听闻是叶秋的妹妹，那个热情劲马上就上来了，弄的叶夏都有些无所适从。

　　“叶秋，《浪漫满屋》是成功了，可是下一部片子，我们还是没底啊，要不，你再给出个主意？”陈思林和叶秋关系最好，笑着开口道。

　　“你们当剧本是那么容易写的？”叶秋没好气地道。

　　“有了《浪漫满屋》打底，你们接着拍这个类型的偶像剧就行了，不过，剧本没有，但是项目我这里倒是有一个，你们想不想要？”叶秋笑着道。

　　听到叶秋说不肯再给写剧本，一众二代们都是有些泄气，不过，当听到叶秋说有新项目，他们又一个个双眼放光起来。

　　“要，当然要，你叶大师的项目，不要是傻子。”陈思林立马一个马屁拍了过来。

　　“不过，我们先说好了，这个项目，到底能不能赚钱，我可不打包票。”叶秋笑着说道。

　　“哈，这是我听过的最好笑的笑话，你叶大师的项目不赚钱，开什么玩笑。”陈思林一副听到什么好笑的事情的模样道。

　　叶夏在一旁捂着嘴偷笑，心里却是无比的自豪。

　　“这次的项目，我只负责给创意，我就不参与了。”叶秋又说道。

　　“别啊……你要是不参与，我们怎么都感觉有些没底啊。”陈思林一脸苦逼地道。只是他的话却是让其他的二代们都是纷纷点头。

　　“能听我把话说完吗？”叶秋没好气地道。

　　“行，你说，你说。”

　　“我不参与，不过，这一次我会让我妹妹叶夏入股和你们一起做这个项目。”叶秋说道。

　　听到叶秋虽然不参与，但是让他妹妹叶夏参股，其他人顿时都满意了。

　　在他们看来，那不是一样吗？

　　“那啥，叶秋就别卖关子了，到底是啥项目？”

　　“急什么？还有一个关键的人没到呢。”叶秋说道。

　　“谁啊？”陈思林等人都是一脸纳闷。

　　这个时候孙进东走了从外面走了进来，叶秋笑着道：“他来了。”

　　陈思林等人都是一头雾水，他们并不认识孙进东。

　　自然不知道叶秋葫芦里卖的是什么药。

　　“我给你们介绍一下，这是天下商城的孙进东孙总。”

　　“孙总，这是……”叶秋给孙进东介绍了一遍。

　　实际上，孙进东此刻也是一头雾水，被叶秋叫过来参加这个《浪漫满屋》的庆功宴，孙进东也是不明所以。

　　不过，老板召唤，孙进东自然不可能不给面子。

　　其实庆功宴没有陈思林他们什么事情，《浪漫满屋》的庆功宴是风云传媒举办的，自然有风云传媒的高层招呼客人。

　　……

　　“孙总，淘宝网的网站测试的怎么样了？”叶秋问道。

　　“差不多再过一个月左右就能够正式上线，不过，叶总，宣传的事情……”孙进东有些工作狂的样子，三句不离工作的事情。

　　“我今天叫你过来，就是关于宣传的事情。”叶秋说道。

　　“淘宝网想要一举打响知名度，最简单的就是请公众人物，比如明星做宣传，不过，如果只是一个两个明星的话，未免太小家子气了，所以，我的想法很简单，那就是，不请则已，要请就多请一些明星来给淘宝网做宣传。”叶秋笑着道。

　　“可是，请明星做宣传没问题，但是，如果请的多了，成本会不会太高了？”孙进东皱着眉头道。

　　请明星打广告，做代言，这是现在广告厂商最常用的，也是最有效的办法，但是同样的，请明星做宣传，花费可不低，特别是看叶秋的意思，要请的可不是一个两个，而是很多个，那么宣传上的成本就是一个大问题。

　　“如果，可以让明星们自愿降价甚至免费为淘宝网做宣传呢？”叶秋神秘地笑着道。

　　“这怎么可能？”孙进东连连摇头。

　　“没有什么事情是不可能的，这也是我今天让你过来的目的。”叶秋说道。

　　“我们可以换个思路，为什么商家愿意花钱请明星做代言做广告呢？”叶秋又问道。

　　“明星是公众人物，请明星做代言，拍广告自然是想借助明星的人气……”孙进东很快地就说道。

　　“《女神的新衣》成功地推出了S&Y品牌，靠的就是明星的号召力，那么如果明星自己来开店呢？会不会有市场？”叶秋问道。

　　“明星自己开店？”孙进东，陈思林等人都怔住了。

　　“不错，既然明星可以靠代言，广告，来影响人们去购买他们代言的产品，那么如果他们自己开店的话，同样的可以将自己的人气变现。”叶秋笑着说道。

　　“而如果让明星们，宣传自己在淘宝网上的网店呢？你们说他们会不会愿意？”叶秋继续说道。

　　“前提是明星们开店这件事，能够真的有利可图，可是，如何让明星们去我们的淘宝网上开店呢？”孙进东问道。

　　“不错，这是关键，我们都知道，明星开店做生意的事情，其实比比皆是，有的有经商头脑的，副业也可以很赚钱，甚至比当明星赚的都多，但是更多的却是因为没时间或者其他原因最终导致亏本。”

　　“明星开网店，有几个优势，首先是成本上的优势，相比起实体店的投资来，网上开店几乎可以是零成本，其次，明星会不会经营没关系，他们不会经营的话，我们可以帮他们托管经营网店。明星需要做的就是为自己的网店做宣传。”

　　“其次，明星不一定要自己开店，很多明星因为代言费，广告费太高，所以导致一些厂商望而却步，可是如果，让明星加入的话，可以采取分成的方式让明星获利，厂商可以用明星的名义开店，而明星同样的只需要为网店做宣传，就可以从中获取分成。而且这个宣传完全自由。”

　　“再次，明星代言的商品，或者打广告的商品，明星可以自己当零售商来在网上开店，或者让明星们的家人来开店。”

　　“最后，甚至可以让明星和品牌商合作，可以建立明星自己的网络子品牌，货源，经营等等都不需要明星去做，他们需要付出的就是一个授权，当然，明星们也可以自己经营，甚至可以自己设计，自己做自己产品的模特。”

　　“还有明星开网店，也可以不盈利，纯粹的就是以做慈善的目的来经营……”


第480章 明星集体开网店

　　“虽然目前电子商务市场还没有完全爆发出来，但是我相信，未来，网购绝对会成为一种主流的购物方式。所以，这就是我想让你们做的项目，帮明星或者公众人物，甚至品牌商做网店托管服务，未来市场可期。”叶秋林林总总地说了一大堆。

　　听的陈思林等人目瞪口呆，而孙进东却是双眼放光，至于叶夏，眼里只剩下满满的崇拜了。

　　“而孙总，我们的淘宝网，完全可以搞一个明星街版块嘛，将明星的商店全部归纳到一个类别当中去。”叶秋继续说道。

　　“而你们做这个有几个巨大的优势是其他人不具备的，首先，思林，你自己就是做服装品牌的，你家里也是做服装的，我们还有维多利亚的秘密。”

　　“其次，风云传媒有自己的经纪公司，我的点金影视接下来也会有经纪人部门，而易搜视频网可以充当网络宣传渠道，还有淘宝网也可以适当地向你们倾斜一些资源，所以要是还做不好的话，那我也无话可说了。”

　　“做，必须做，而且我们可以先大力推出一两个明星开网店大获成功的榜样来，这样的话，就算我们不去找，他们也自然会眼红，毕竟，这可以算是无本买卖，他们没理由有钱不赚啊。”陈思林双眼放光地道。

　　叶秋点了点头：“孺子可教也。”

　　陈思林说的不错，其实最大的问题还是，缺少成功的例子，一旦有明星的网店，获得成功，那么他们身边的明星朋友，相信也同样的会动心。

　　“不仅仅如此，明星还可以在网店上，不定期推出一些专门为粉丝定制的产品，最不济也可以做粉丝的生意。完全不需要担心亏本的问题，因为原本就没有什么成本。”叶秋笑着道。

　　叶夏也开口道：“不仅仅娱乐明星，我觉得体育明星更加适合，因为，相比起娱乐明星来，体育明星才是真正的吃青春饭，很多体育明星退役之后甚至没有稳定的收入，而开网店做的好的话，完全可以是一张长期的饭票，所以体育明星也不可以忽略。”

　　叶秋给了妹妹一个赞赏的目光，不错，相比起娱乐明星来，往往体育明星们的成名时间更短，而且体育明星除开那些已经成功的商业化的项目以外，其实很多体育明星的收入并不高，可是他们在民间的人气同样的不低。

　　最终，陈思林等富二代和叶夏一起合资的这个公司就定了下来。

　　公司的名字就叫做明星管家，公司不但承接明星从产品货源，到网店托管，甚至于还有为明星专门定制品牌策略等等服务。

　　叶夏占25%的股份，陈思林等人加起来占45%的股份，还有30%的股份，陈思林等人要拿来拉几个顶级明星来加盟。

　　这个方法叶秋也觉得很不错，其实想要让明星自愿开网店，自愿地为网店做宣传，首先还是关键的一点，那就是让明星们看到开网店的好处和利益。

　　至于说能不能推出成功的样板来，这个根本不需要担心，有淘宝的资源倾斜，有陈思林等人的全套的货源，还有叶秋的宣传渠道，这个根本不是问题。

　　现在的问题是，要拉什么明星来入股。

　　首先这个明星必须有足够的影响力，和号召力，叶秋想到了自己的便宜师兄宋浩淳和师姐林若惜，还有影帝陆华，以及性感妖姬欧阳妩媚。

　　像几个顶级明星，自然需要叶秋去谈，不过叶秋相信这不是难题。

　　明星集体开网店的事情，自然有专业人的去谈。

　　只是好消息和坏消息参半，一些体育明星们，比如奥运会冠军那些，倒是谈的很顺利，可是娱乐圈的明星却是很多人都表示不感兴趣。

　　当然也有一部分明星觉得这是一个很不错的创意，特别是开网店，可以拓展副业，而且关键是不需要成本，根本不担心亏损，最多就是少赚一些。

　　特别是一些本身就比较多才多艺的明星，对在淘宝网上开网店的事情异常的热衷，还有的明星则是家中的父母经营的小生意，明星们想要搬上网上，他们给父母的店铺做宣传。

　　至于说信誉问题，这个却是不需要担心，一来风云传媒凭借一部《浪漫满屋》这段时间很是红火，而且这家公司的老板有大名鼎鼎的叶秋的妹妹，还有维多利亚的秘密股东，风云传媒老板，S&Y品牌的持有人，国内第一服装大亨的公子等等，明星们自然不需要担心被骗。

　　截止到淘宝网正式上线前一周，林林总总，明星管家成功的邀请到了包括体育明星和娱乐明星超过100人。

　　而按照叶秋的计划，这100个明星们的店铺，将会是淘宝网的第一批店铺。

　　让叶秋没想到的是，欧阳妩媚和陆华，欧阳妩媚自己本身竟然就和朋友合伙开了一家美容产品品牌公司，而陆华是他父母就是做手工艺品行业的。

　　结果自然是一拍即合，倒是林若惜和宋浩淳并没有经营什么副业，但是因为是叶秋邀请的所以他们也没有拒绝。

　　当然了，淘宝网该做的宣传还是要做的。

　　在淘宝网上线这一天，淘宝网在创意传媒，和易搜，QQ等都投放了不少广告。

　　而同样的在这一天，易搜视频网，搜搜贴吧那些加入的一百多位明星的贴吧，都同时上传了各自的宣传视频。

　　“大家好，我是陆华，我在淘宝网上开了一家手工艺品店哦，开店自己做老板，就上淘宝网。上搜搜，搜索陆家工艺，就能够找到哦。”

　　“大家好，我是欧阳妩媚，我在淘宝网上开了一家美容产品品牌店哦，开店自己做老板，无门槛，零成本，你也可以哦。”

　　“大家好，我是宋浩淳，我在淘宝网上开了一家服装店……”

　　如果是一个两个明星的话，或许影响力有限，可是这一天，易搜视频网的首页，全部都是这些明星的宣传视频，林林总总加起来竟然超过一百个明星。

　　百位当红明星集体开网店，这俨然是一个可以上头条的新闻，所以，许多家媒体都自发地报道了这个新闻。

　　而在广告宣传上淘宝自然也不会吝啬，淘宝网，开店零成本，完全免费，产品应有尽有，只有你想不到的，没有淘宝没有的。

　　等等广告开始全方位的轰炸。


第481章 免费才是王道

　　淘宝网上线当天，明星们的宣传视频上传之后。

　　影响力是巨大的，当天搜搜数据显示，这些明星们的店铺的关键词，在搜搜上，热度非常高。

　　而网络上关于明星集体开网店的事情，也是传的沸沸扬扬的。

　　有了热度，自然就有了关注度，如果是一百个普通人开网店，或许根本不算什么新闻，可是一百多个明星开网店，这就绝对是大新闻了。

　　而明星都有各自的数量庞大的粉丝群，于是，淘宝网火了。

　　网上也可以开店吗？这是一些不怎么上网的，没有在网络上购物过的人的惊讶。

　　淘宝网开店完全免费？是真的吗？这是一些在易宝网的网店店主们的疑惑。

　　而一些粉丝在得知自己喜欢的明星偶像，在淘宝网上开店之后，不管是不是想买，都会好奇地去看，到底自己的偶像在淘宝网上卖什么东西？

　　一时间，在网上开店，在淘宝网上开店，成了最热门的话题。

　　其实网店，网购对于很多人来说，还是很陌生的东西，特别是个人在网络上开店。

　　虽然一早就有易宝网支持个人开店，但是因为易宝网采取的是收取商品登陆费用，就算收的钱不多，但是依然会让原本有些兴趣的人，望而却步。

　　而淘宝网，开店全免费，不只是口号，而是实实在在。

　　一些易宝网的商家，就发现了在淘宝网开网店的商机，特别是在淘宝网上线之后，第一天公布了一个淘宝网的日流量数据。

　　淘宝网虽然是新平台，但是因为是直接挂在天下商城下面的，再加上有众多明星的宣传，所以，流量其实并不低。

　　虽然比起目前华国的C2C霸主易宝网来，还差了一些，但是，淘宝网因为刚刚上线，而且又是免费的，最关键的是，目前淘宝网站上的网店还不多。

　　于是不少的易宝网的店主就尝试着在淘宝网上注册，然后开设网店。

　　结果他们惊喜地发现，因为淘宝网目前的店铺还不多，所以店铺的流量比之易宝网要好的多的多。

　　甚至因为网店数量还不够多，所以，淘宝网竟然给一些新网店免费进行推荐。

　　而且原本易宝网的卖家们发现，淘宝网比易宝网要方便许多，在易宝网，最让他们头疼的不是收费问题，而是无法和买家进行沟通。

　　为此在易宝网上，其实成交率是很低的，可是在淘宝网却不同。

　　淘宝网推出了一个客服服务软件，买家可以在线和卖家直接进行沟通。

　　虽然因此他们的工作量增加了许多，但是成交率也提升了许多。

　　其实很多买家，往往看到一款想买的产品的时候，才会问很多问题，真正直接下单的人反而是少数。

　　结果，让这些第一批吃螃蟹的店主发现，在淘宝网，他们的一天的生意竟然比在易宝网一周的成交额都要高。

　　陈俊是一名老裁缝，在家里开了一家裁缝店，平时接一些定制衣服的单子，还有卖一些他自己手工裁剪衣服。只是现在人们越来越贪方便，喜欢去服装店买成衣，所以陈俊的店铺生意并不是很好。

　　这一天，陈俊还在上大学的儿子陈绍，突然给陈俊出了个主意。

　　“爸，要不你也在网上开家网店吧。”陈绍突然说道。

　　“啥玩意？网上开店？网上还能开店？”陈俊一脸莫名。

　　“怎么不能？最近好多人都在淘宝网上开店卖东西呢。”陈绍说道。

　　“你看看，这是开服装店的，人家一天就卖了几十件衣服呢。”陈绍打开一家卖服装的店铺，指给陈俊看。

　　“可是人家是卖品牌的，而且价格那么低，我这是做手工裁剪的，能卖吗？而且，电脑我也不懂……”陈俊有些犹豫。

　　“你不懂，我可以教你啊，正好我放暑假，老爸你那么聪明，肯定能学会。”陈绍说道。

　　“不过，手工裁剪的衣服，这个我找找看。”陈绍说着在淘宝搜索栏输入，手工裁剪制衣，结果还真有。

　　陈绍打开店铺，指着图片给父亲看：“爸，你看，人家这也是手工制衣，一天就卖了好多件，爸你的手艺那么好，相信总有人会喜欢吧？”

　　“这……”陈俊有些意动，可是却还是感觉有些不靠谱。

　　“爸，反正淘宝网开店免费，就算卖不出去，咱们也不亏，可是要是成了，以后您就不用担心没生意了不是吗？”陈绍劝说道。

　　“免费的？那成，开就开吧。”陈俊一听是免费的，这才点头。

　　就像儿子说的，反正是免费的不花钱，要真成了，那以后就不需要担心没生意了。

　　陈绍于是开始注册帐号，一边注册一边还给父亲科普一些网络相关知识。

　　陈家手工制衣店开好了。

　　陈绍开始上传一些父亲店里的做好的衣服，想了想又把陈家手工制衣店的店铺内景拍照上传。

　　结果，店铺审核通过第二天，刚刚上线不久，让陈绍兴奋的是，竟然就有人进店咨询。

　　陈俊其他方面或许不懂，可是说起做衣服来头头是道，因为还不会打字，所以，是陈俊口述，陈绍打字。

　　对方要做一件旗袍，陈俊便拿出图册，让陈绍拍照传给对方。

　　结果，没想到，开店还没有到24小时，竟然就成交了一单。

　　不过，陈俊依然还是有些不太相信网上能做生意，可是没想到，这只是个开始，因为陈俊的专业，来咨询的几个人当中，竟然只有一两个表示还要考虑，其他几个都直接下单了。

　　结果几天之后，当衣服做好之后，快递出去，再到对方收货。

　　当陈绍将支付宝里面的钱提到父亲的银行卡里面，收到银行短信之后，陈俊终于相信了，网上开店真的可以做。

　　陈俊父子只是一个缩影，在全国范围内有不少地方，都在发生着类似的一幕。

　　这第一批开店的人，除开那些原本就在易宝网开店的店主以外，就是一些原本有实体店的店主，还有一些是抱着试一试的心态去开店的人。

　　有对比才有伤害，对于那些原本在易宝网开店的店主们来说，他们发现，在淘宝网，不但省却了那些商品登陆费用，而且，还能够直接和买家沟通，提高了成交率不说，成本还更低。

　　而对于买家来说，淘宝网推出的支付宝第三方担保支付，完整的索赔流程，都让买家感到安心。


第482章 免费的缺点

　　事实上，目前的淘宝网，还远远称不上完善，很多东西，都还没有推出，比如信用评价制度，比如七天退换货制度，比如买家实名制制度，比如保证金制度等等。

　　不过，哪怕是这样，淘宝网的免费策略，依然还是给C2C电子商务带来了冲击，首当其冲的自然是易宝网。

　　唐军是接任孙进东的易宝网的华国区新任总裁。

　　对于突然发力，以上百明星集体在淘宝网开店，并且免费为其做宣传的策略，淘宝网一下子变得众所周知。

　　虽然就目前而言，淘宝网依然无法和易宝网相比，但是短短的一个月时间，原本一家独大的易宝网，市场份额却流失了超过百分之十，而且还在迅速地流失市场。

　　所以，唐军也坐不住了。

　　易宝网公司总部，会议室内。

　　“根据最新的数据显示，淘宝网以其免费的策略，在短短的一个月时间内，就获得了超过百分之十的份额，而且这里面有大半是从我们易宝网这边抢过去的。所以，我们不能再继续这样放任下去了，必须现在就开始打压了。现在大家说一说，我们该如何应对，来势汹汹的淘宝网。”唐军扫了一遍易宝网的高层，说道。

　　易宝网宣传部门负责刘莹开口道：“淘宝网可以拉拢明星在淘宝网开店，我们同样也可以做，而且我们更加有优势，毕竟，目前的淘宝网比起我们易宝网来，无论是规模，市场份额，还是用户，都不如我们。”

　　市场部负责人也接口道：“淘宝网的最吸引人的就是他们的免费策略，但是免费固然对卖家有好处，但是对于淘宝网来说，却是没有了盈利模式，我不相信淘宝网能够一直免费下去，所以，我们同样的可以搞一个限时免费的活动，这样一来，大家都可以免费开店，相信卖家知道该如何选择，毕竟，我们易宝网的用户不是淘宝网能够相比的。”

　　“而对于新店主，我们也可以推出一个新店扶持活动，在我们易搜网开设的新店铺，我们完全可以给予一定时间的新店免费宣传期，这样一来，淘宝网的优势就荡然无存，论规模和市场占有率，我们易宝网绝对是淘宝网拍马也赶不上的。”

　　易宝网的这些各个部门的负责人还是很有几把刷子的，很快地就给出了各自的应对方案。

　　不过，唐军却觉得还是不够。

　　“诸位，这些活动，都是以牺牲我们易宝网的利益为前提，或许的确有用，但是，却还不够，我们要的是，将淘宝网扼杀在摇篮里。”

　　“淘宝网的免费策略，固然是一个巨大的优势，零成本，无门槛，但是同时，也存在着巨大的弊端，同样的也是因为零成本，无门槛。”

　　“大家认为网络购物想要获得市场，最关键的是什么？”

　　“买家上网购物最担心的是什么？最重视的又是什么？是信誉。”

　　“网络购物靠的不是方便，靠的也不是安全，靠的是信誉。不管是用户的信誉，还是商家的信誉。可是，如果有一方出现了信誉问题，大家觉得，那将会怎么样呢？”

　　“我们易宝网因为有产品登陆费，有成交额抽成，所以，商家失信的成本很高，一旦失信，那么不但产品会被下架，他们会因此损失已经上交的登陆费用。”

　　“而淘宝网，其免费策略，固然可以吸引到商家到他们平台开店，但是同样的，也因为免费策略，让商家的失信成本大大降低。”

　　唐军的话刚落下，易宝网的高层们一个个都是眼睛一亮。

　　“不错，的确是这样，商家失信成本太低了，他们在我们易宝网开店，是要成本的，如果买家买东西，他们不发货，或者随意乱发货的话，那么等待他们的将是产品被下架，被封号，而这些都是需要成本的。”

　　“可是在淘宝网，就算他们这么做了，顶多也就是被封号，实际上却不会损失什么东西。所以我们完全可以派人去淘宝网开店，然后向用户违约，或者干脆不给用户发货，反正没有任何损失，而这样做对于淘宝网来说，却是致命的一击。”

　　易宝网迅速地开始动作起来，只是限时免费策略，却被总部方面给否决了，理由是，限时免费固然可以吸引新开店商家，但是却会让老商家不满。

　　其实也难怪易宝网海外总部会不同样采用限时免费策略，因为易宝网的收费名目繁多，有店铺月租费，有产品登陆费，第三图片发布费，粗体显示费，仓储物品费，交易佣金等等，一旦采取限时免费的策略，那么对于那些已经交费的用户来说，肯定会产生巨大的不满。

　　而且也和易宝网的经营策略不符，早在进入华国之初，易宝网方面就声称，免费不符合商业模式。

　　因为易宝网能够成为首家做到盈利的电子商务公司，靠的就是其收费策略。

　　易宝网在华的自主性实际上非常差，几乎只要是策略性的问题，都必须得到美国总部的批准才能够实施，这也是当初孙进东最不满的地方。

　　不过，虽然限时免费策略被否决了，但是却同意了限时降价策略。

　　在唐军看来这些都不是问题，因为他已经可以看到，淘宝网在自己的毒计下折戟沉沙的场面了。

　　于是在易宝网的安排下，数以万计的淘宝网帐号出现了，而这些全部都成为了淘宝网的卖家。

　　因为淘宝网的免费策略，所以在淘宝网上开店的确是没有成本的。

　　的确如同唐军所说的那样，因为失信成本太低，所以，就目前的淘宝网，想要恶意失信商家根本没有什么损失。

　　比如这一次，易宝网的这个毒计，事实上花费的成本低的可怜。

　　虽然在统计出来的店主数据当中，曾经有几天的时间，增加了不少店家。但当时的孙进东，因为这段时间，淘宝网的明星宣传等策略还在继续，所以也只当做是正常的店主入驻，并没有什么怀疑。可是，就在这一些特殊的网店不断的正常运作起来之时，淘宝却遭受到了几百上千起这样那样的投诉。

　　投诉无良卖家，我买的是鼠标，他妹的居然给我发鼠标垫。

　　强烈投诉，都一个月了，还没收到货。而店家又说已经发货，可是订单号根本是假的。

　　投诉，我买的是全新的衣服，卖家居然给我发二手货，甚至连洗都没洗……

　　投诉……

　　本来这一些投诉只是投诉那一些店主，与淘宝网无关。但是，当投诉过多的时候，新生的淘宝网却已经隐隐陷入了信誉问题。并且，这会儿互联网上已经出现了不少淘宝网网购造假的信息。提醒网民千万不要当心，一不小心，你也可能被骗。

　　与此同时，在易宝网的发力下，淘宝网一时间被推到了风口浪尖上。


第483章 来啊，互相伤害啊

　　一些原本就对网购抱有偏见的专家纷纷开始摩拳擦掌，针对淘宝网近期的大规模的商家失信事件进行了批判。

　　什么网上购物安全系数低，没有什么法规可依，网民购物之后被骗，也没有什么法理可依，有关部门应该对淘宝网的这种电子商务进行监督监管啊之类的。

　　同时又有许多专家开始分析，为什么会出现这样的情况？

　　为什么淘宝网会产生信誉危机？

　　最终得出的结论是，淘宝网的免费措施，看似是一种很高明的商业模式，但是实际上免费同样的是一把双刃剑。

　　因为免费，所以，在淘宝网上开店几乎是零成本，的确大大方便了想要开店的人，但是同时，也因为零成本，所以，谁都可以开店，失信成本太低，所以才导致了现在的局面。

　　同时也拿易宝网和淘宝网进行对比，为什么淘宝网才刚刚上线短短的两个月时间，结果就出现了这么大规模的失信事件？而规模更大的易宝网却反而并没有出现这种情况？

　　归咎起来，还是因为淘宝网采取的免费策略，失信成本低，又没有任何约束力，而反观易宝网，因为采取的是收费模式，所以商家开店本身就有成本，失信的话，得不偿失，所以才不会出现这种情况。

　　所以，像易宝网的收费模式才是健康的电子商务的发展模式，而像淘宝网的免费策略，归根结底，是一种极为不成熟的模式。

　　并且，易宝网因为收费，所以，成为了目前世界上最大的C2C电子商务平台，并且是首家实现盈利的电子商务平台，而反观淘宝网，因为免费的策略，所以，几乎看不到盈利的可能性，很明显的是一种错误的策略。

　　还有“好心”地给淘宝网建议，同样的采取收费策略，否则的话，淘宝网怕是很难继续生存下去云云。

　　淘宝网出了这么大的纰漏，让原本有意在淘宝网上开店的人和买家也开始观望了，淘宝网如何处理这次的大规模失信事件，也成了所有人关注的焦点。

　　而出了这么大的事情，消费者权益保障协会也开始介入，虽然目前还只是口头警告，但是却给淘宝网敲响了警钟。

　　叶秋自然不可能置身事外。

　　“叶总，对不起，这件事是我的疏忽，没有及时发现……这件事背后肯定是易宝网在搞鬼。”孙进东也被这件事搞的焦头烂额。

　　“这件事你想怎么解决？”叶秋倒是不以为意，这个事情，说大不大说小不小。

　　淘宝网毕竟刚刚上线，很多功能都还在继续开发和完善当中，自然不可能一步到位，叶秋也料到，和易宝网早晚都会有一战，可是没想到，居然这么快。

　　“我已经让技术部门将违规的店铺进行关停，并且支付宝那边也冻结了那些商家的资金，退还给用户。”

　　“不过，单纯的关停，封杀这些违规店铺，还无法解决根本问题，因为我们的免费策略，的确就像外界说的那样，失信成本过低，所以，他们很有可能再继续注册帐号开店，我的想法是，推出实名认证系统，这样的话，我们就可以确认对方的身份，让警方来处理。”

　　叶秋却是摇了摇头道：“卖家实名认证的确是我们一早就确定的一个策略，但是目前还不是时候推出。”

　　“而且，实际上有支付宝的存在，卖家本身就可以确定身份，但是让警方处理这一点很难，因为目前还没有法律法规可依，而且，警方也很难界定对方是否构成违法，因为对方完全可以给出无数个理由来，信誉问题，和违法是两码事。”

　　“信用评价系统测试的怎么样了？”叶秋问道。

　　“信用评价系统已经没问题，本来是想下个月正式推出，你的意思是推出信用评价系统来应对？”孙进东皱眉问道。

　　叶秋点了点头。

　　孙进东却是眉头皱地更深了道：“可是因为目前我们淘宝网的店铺大多数都是新开，信用评价系统，长期来说，的确是个很好的解决办法，但是还是无法解决目前存在的问题。”

　　“这是无法避免的问题，没有任何一个平台可以杜绝这种事情，淘宝网也不例外，推出信用评价系统，也无法避免这个问题，只是能够尽量提高商家失信的成本。”

　　“当然，我们也可以同时推出实名认证系统，只是这个系统，我们不强制，一切看卖家自主选择，经过实名认证的，我们可以给一个认证标志。相信聪明的卖家会知道如何选择。”

　　“其次，推出保证金制度，同样的不强制，但是会在店铺，商品页面，显示一个店家已经加入消费者保障计划。”

　　“这样一来，可以最大程度的提高商家失信的成本，同时也可以让买家可以通过这些来分辨卖家的资质。”

　　这些东西可是未来淘宝已经经过验证的成功的策略，所以叶秋拿出来没有任何的担心。

　　孙进东自然能够明白，叶秋说的这些东西的重要性。

　　“当然，来而不往非礼也，原本我还想着，不这么快和易宝网开战，既然易宝网先出招了，那么我们也只能应战了。”

　　“首先，让技术部门开发一个可以将易宝网整店搬迁到我们淘宝的软件。”

　　“其次，易宝网为了确保佣金不流失，所以不支持买卖双方进行沟通，所以我们可以利用一下，在网上让人发布一些让卖家可以逃掉佣金，买家可以获得优惠的攻略信息，易宝网的卖家，可以整店搬迁到我们淘宝网，一旦有买家在易宝网上看到商品，完全可以到淘宝网上搜索同一家店，和店长进行沟通，完全可以在淘宝网上进行交易，我们不收取任何佣金。”叶秋说道。

　　孙进东顿时眼睛就亮了，实际上，现在淘宝网的店主，大部分都是新人，而这样做，完全可以吸引原来的易宝网的店主转战淘宝网。

　　而易宝网的中介佣金策略，却是一个硬伤，绝对无法避免这种明修栈道暗渡陈仓的阳谋。

　　同时，易宝网因为阻止买卖双方直接沟通，所以这样的攻略出来之后，也会让买家选择淘宝，华国人买东西向来都喜欢讨价还价，同样的一些关于产品的信息，买家在淘宝网可以和卖家进行沟通，既然如此，那么为什么买家不选淘宝呢？


第484章 来而不往非礼也

　　做生意讲究信用。

　　电子商务，同样讲究信用。

　　在这个信用为本的时代里，将信用搬到了网上，这已经帮助电子商务迈进了一大步。

　　事实上易宝网也有信用评价系统，但是因为易宝网买卖双方缺乏沟通，所以往往信用评价这一块，也是让卖家极为头疼的一块，因为他们完全无法维护这些信用的好评和差评。

　　几天之后，淘宝网迅速对此前竞争对手恶意搞鬼的事件做出了处理。

　　并且，淘宝网也在当天，隆重推出了他们最新的信用体系，实名认证体系，以及消费者保障计划。

　　公告表示，淘宝网已经对恶意违约的店家进行了封号处理。同时，天下商城和淘宝网再一次强调。电子商务是一个诚代的平台，只有诚信，电子商务才能够稳步发展。我们不仅需要做到平台诚信，作为店主，我们的卖家，也应该做到对买家诚信。

　　为了构造一个更为真实的诚信平台，现在开始，淘宝网将推出信用体系。

　　该体系以买家的购买评价打分为依据，评价卖家信用。

　　考虑到不少卖家早已经开店，并且有一些卖家自觉遵守我们的信用约定。所以，淘宝网在推出信用系统之时，还将此前卖家的所有交易记录以及投诉记录进行了统计，并且自动增加了信用评级。而作为刚刚加入的新人卖家，我们希望，电子商务的第一单，就是你们展现信用的第一单。

　　信用评价系统的推出，虽然还没有完全消弭这一次大规模失信事件带来的影响，但是却扭转了人们对在淘宝网上购物的疑虑。

　　事实上，对于买家而言，虽然之前出现了那些商家信誉问题，但是在经济上，买家是没有任何损失的，因为在淘宝网，有支付宝担保交易，而买家不确认的话，卖家是无法拿到钱的。

　　对于淘宝网的应对策略，易宝网的唐军并不诧异，只是他没想到淘宝网的反应竟然这么快。

　　在易宝网的大多数人，甚至外界的大多数人看来，淘宝网的免费策略，不可能永久地持续下去，迟早还是要收费的。

　　所以，虽然目前淘宝网来势汹汹，但是易宝网这边却也并不是那么的担心。

　　为此易宝网也开始推出了为期3个月的限时降价活动，包括商品登陆费用，包括佣金等等，都采取了降价活动。

　　然而，新一个月的易宝网的成交数据大幅度下降，让唐军发现了不对劲。

　　之前，虽然淘宝网新开，但是对于易宝网的成交数据并没有太大的影响，可是现在，成交额竟然出现了大规模的下降。

　　而且新开店铺相较于此前也降低了不少，同时，易宝网还发现，很多店铺以往每个月都有不俗的成交量的店铺，在这个月竟然降低了不少。

　　很快地唐军就找到了问题所在。

　　网络上出现了好几篇类似“易趣生意淘宝做，卖家免佣金，买家得实惠”的网购攻略。

　　还有一款名为蚂蚁搬家的软件，竟然可以将易宝网的店铺完整地转移到淘宝网，而且不需要任何费用。

　　第一个，网购攻略，详细地一步一步地教买卖双方如何操作。

　　易趣的买家看到易趣上某家店铺的商品，然后不要购买，可以在淘宝上进行搜索，同样可以搜索到那款商品，而不同的是，在淘宝网，可以通过淘宝旺旺和卖家进行沟通。

　　在淘宝网上交易，买家可以问清楚自己想要知道的关于产品的细节，可以对产品进行砍价，和卖家进行协商，等等。

　　同时，对于卖家而言，在淘宝网上交易，是不需要缴纳佣金的，而这笔佣金，又可以通过优惠的方式，让买家用更便宜的价格买到商品。

　　而在淘宝开设分店，并不影响卖家在易趣网上的店铺，并且可以一步到位，通过蚂蚁搬家进行店铺搬迁。

　　唐军的脸色很难看，易宝网和淘宝网最大的不同就在于此。

　　而他就算明明知道，这肯定是淘宝网针对易宝网而做出的反击，但是却依然没有办法去解决，除非易宝网也和淘宝网一样，采用免费策略，然而这却是不可能的。

　　唐军深知此消彼长之下，哪怕淘宝网最后也开始收费，但是，到了那个时候，易宝网还能够拥有多少的份额？

　　为此，易宝网连续几天都召开会议研究这件事。

　　最终得出的结论是，中介佣金制度，是导致易宝网店主明修栈道暗渡陈仓的罪魁祸首。

　　最终无奈之下，唐军再一次向董事会提出了，限时免费的应对策略。

　　这一次，易宝网北美总部董事会研究之后，同意了，让易宝网展开为期3个月的限时免费促销活动。

　　然而这一来一去却已经又过去了一个月。

　　同时易宝网开始投放大量的宣传广告，甚至于和华国几大门户网站签署了排他性的广告协议。

　　然而很快地易宝网就遭到了当头一棒。

　　因为他忽略了一个很重要的问题，那就是，淘宝网可不是什么小猫小狗，别人怕易宝网这个世界上最大的C2C平台，可是淘宝网却不怕，因为淘宝网的老板，可是华国互联网的权势人物，叶秋！

　　结果，叶秋只做了一件事就让易宝网的宣传大打折扣，而且还引发了叶秋的大举反击。

　　首先是已经奠定了华国第一中文搜索引擎地位的搜搜，对易宝网的所有内人进行了降权处理。

　　搜索出来的任何结果，和易宝网的相关信息，都被排到了10页以后去了，几乎就相当于屏蔽了。

　　而同时，QQ竟然也开始针对易宝网这个关键词进行了屏蔽。

　　其实一开始马腾云是不愿意帮这个忙的，可是QQ正值上市的关键时候，马腾云是绝对不愿意过分地得罪叶秋的，所以，最终还是答应了，在一定时间内对易宝网进行屏蔽处理。

　　对于很多网民来说，特别是没有尝试过购物的网民来说，他们进入易宝网的渠道不多，搜搜绝对是一个最大的入口。

　　而现在这个最大的入口被关掉了，相对的，用户在搜索相关商品的时候，淘宝网的信息会优先出现在搜搜的搜索结果当中。

　　这绝对是一个让易宝网无比恶心的却又无可奈何的事情。

　　因为对搜搜叶秋有绝对的掌控权，他完全可以一言而决，虽然易宝网对搜搜的这种行为表示抗议，但是，然并卵。


第485章 你来我往

　　然而这还不是最致命的。

　　起码就目前而言，虽然搜搜关闭网民进入易宝网的入口，但是易宝网在其他门户网站的广告还在。

　　而搜搜自然不可能把其他门户网站的内容也进行屏蔽。

　　所以目前而言，易宝网依然是华国第一C2C购物平台。

　　但是淘宝网经过几个月的发展，如今也已经占据了不小的市场份额，仅次于易宝网。

　　特别是因为明星开店策略，让明星们免费为淘宝网做宣传，再加上淘宝网是免费的，所以很多人都愿意尝试在淘宝网上开店，购物。

　　可以说市场因为有淘宝网的加入，而被开发的越来越大，但是易宝网这边却怎么也开心不起来。

　　因为盘子是越来越大的了没错，但是易宝网不但没有从这些新的网购人群当中吸取养分，反而还损失了不少原来的用户。

　　不过，搜搜的和QQ对易宝网的屏蔽，不可能长久下去，毕竟，这样做对搜搜和QQ都肯定会有影响。

　　很多时候，很多东西都是过犹不及的，但是起码在短时间内，这样做是没有任何问题的。

　　并且，搜搜和QQ对易宝网的屏蔽，也已经被易宝网拿来炒作，说淘宝网这是不正当竞争云云。

　　说搜搜和QQ这样做，完全是枉顾了用户的自主性等等。

　　为此，搜搜方面还没什么问题，毕竟，搜搜是叶秋自己一言而决的公司，可是QQ不同，马腾云和叶秋因为股份的事情，其实早就已经有了裂痕，不再像当初那样合作无间。

　　并且QQ上市IPO日期已经定下来了，这件事肯定对QQ的上市有一定的影响。

　　为此，马腾云只答应了给叶秋一周的时间，对外放出消息只说是技术测试云云，不存在打压和所谓的不正当竞争。

　　但是虽然如此，却也依然还是有一些网友觉得，搜搜和QQ这样做太霸道了。

　　其实叶秋也是在逼易宝网，虽然淘宝网推出了信用评价系统，但是，易宝网的那个毒计却依然还在进行着。

　　虽然能够起到的作用越来越小，但是因为淘宝网目前更多的还是新入驻的商家，而新入驻的商家，和那些易宝网的浑水摸鱼的商家同样的是没有任何的信用评价纪录的。

　　所以，易宝网的故意让人在淘宝网开店，然后失信的事情对易宝网依然还有影响。

　　终于，唐军坐不住了。

　　“叶总，不出你的预料，易宝网的唐军找上门来了。想约叶总你见面谈。”孙进东佩服地道。

　　到了淘宝网之后，孙进东简直是如鱼得水，当初的易宝网，虽然也是世界第一大C2C电子商务公司的华国分部，孙进东却处处被掣肘，根本就没能够品尝到什么叫做大树底下好乘凉。

　　而在淘宝网，孙进东总算的感受到了，什么叫做大树底下好乘凉了，本身天下商城就有不俗的流量，而且在华国，孙进东发现，叶秋的影响力远远超乎他的想象。

　　比如这一次，连易宝网这平时不可一世的巨头，此刻也不得不主动找上门来谈和解。

　　“见面就不用了，你告诉他，和解可以，但是希望以后双方的竞争不要再出现那些龌龊的事情，否则的话，他做初一，就别怪我们做十五了。”叶秋淡淡地道。

　　“叶总，就这么和解不提其他要求？”孙进东心里有些不明白，这一次叶秋的幕后发力，让孙进东感受到了叶秋在华国互联网的权势，就这么快和解，孙进东还是觉得很可惜，搜搜和QQ如果能够这样封杀易宝网，持续一段时间的话，会让淘宝网的发展越发的顺利和快速。

　　“孙总，像这次的事情，是一把双刃剑，固然这样做会给易宝网致命的一击，但是，你要明白，现在有易宝网，以后很可能还要其他的竞争，我们不可能一直用这种方式来获得成功，淘宝网要想赶超易宝网，取而代之，首先还是要看淘宝网自己，否则的话，只会走易宝网的老路。”叶秋不无敲打地说道。

　　孙进东的意思他明白，无非就是觉得，有这么好的资源为什么不利用，平白地放过这么好的打击易宝网的机会。

　　但是凡事不能做的太过，而且叶秋也不是能够一手遮天。

　　打铁还需自身硬，易宝网足够强大了吧？哪怕是眼下，淘宝网的规模依然无法和易宝网相比，但是，易宝网却还不是被淘宝网打的节节败退？

　　“我明白了！”孙进东闻言怔了一下，随即冷汗就流了下来。

　　他想到了更多，叶秋手握搜搜和QQ这两个大杀器，如果他真的要这么做的话，那么还要他孙进东来干嘛？随便找个职业经理人来做淘宝就可以了。

　　而且，搜搜和QQ也不是能够一手遮天的，这一次的事情不但易宝网，还有很多互联网企业，都在观望，毕竟，谁都能看的明白，搜搜和QQ这样做的可怕，虽然这一次屏蔽的只是易宝网，但是也难免会让他们产生兔死狐悲的想法。

　　易宝网和淘宝网或者说叶秋和解了。

　　搜搜和QQ同时发布声明，宣称这一次的屏蔽易宝网的事件，是属于技术失误，为此向广大用户致歉，搜搜和QQ是一切以用户的体验为依归，不会做出任何有损用户自主选择权的事情云云。

　　解除了被封杀的危机，唐军自然也撤回了原本的毒计。

　　易宝网展开了为期3个月的限时免费促销活动，以吸引新卖家入驻易宝网，为了安抚老店主，易宝网推出了，赠送老卖家广告位的活动。

　　并且针对全易宝网的商家，搞一场大规模促销，让易宝网的卖家，大幅度降价销售，卖家的让利，易宝网会以3个月限时免费过后，对产品登陆费用，交易佣金打折的形式返还给卖家。

　　易宝网的这一次的行动非常迅速，立即就讨论出了具体的降价事仪，并且，在后台公告上发布了参加降价的具体原则。若是有店主参与，根据降价幅度，将有可能获得首页推荐，以及3个月免费期过后的佣金折扣等等。

　　易宝网的这个动作，还是有很大的吸引力的，其实不仅仅易宝网认为淘宝网的免费策略，只是一时的，将来肯定也是要收费的，而易宝网现在也同样采取免费的策略，虽然只是限时免费，但是，起码目前来说，易宝网还是比较有优势的。

　　特别是对于那些原本易宝网的卖家来说。


第486章 我光棍我骄傲

　　其实，易宝网方面也不是没有过担忧，毕竟，他们降价，淘宝网方面同样可以降价。

　　只是和易宝网不同的是，淘宝网不仅仅有C2C平台的淘宝网，还有B2C的天下商城。

　　而且就目前而言，淘宝网还远远无法和易宝网相比。

　　易宝网这一次的大幅度降价促销活动，最高让利高达20%，的确是一个不小的优惠了。

　　而且这一次易宝网搞出这么大阵仗，本就是为了打压淘宝网而来的。

　　对于易宝网的为期三个月的限时免费以及降价促销活动，淘宝网这边，自然不可能不知道。

　　淘宝网这边，其实也早就严阵以待，打造双十一购物节的策划，其实在淘宝网初创的时候，就已经定下来。

　　而且孙进东这边也一直都在准备着。

　　虽然用降价这种竞争方式，一直被很多企业吐槽，认为这是最低等的竞争方式。真正有竞争力的，靠的不是降价，应该靠的是品牌，靠的是质量。但是，不管什么品牌不品牌，质量不质量，只要降价达到一定的幅度，那什么品牌，什么质量，都见鬼去吧。

　　其实一开始，大幅度降价促销活动，天下商城和淘宝网这边找一些企业谈的时候，不少品牌商都表示无法接受。

　　所以最终，只能采取和海星电器合作的模式来进行，不过，叶秋相信，这第一次天下商城或许会因此而赔本赚吆喝，可是相信见识到双十一购物节的威力之后，明年，那些商家就算明明知道赔本赚吆喝，但是也会自发地加入进来。

　　当然了，这一次的双十一购物节，天下商城这边也是采取有选择性的合作。

　　比如同一个行业只选择几家，作为合作对象，目的也是为了凸显，购物节的威力来。

　　不过，并非所有的厂家都拒绝，也有不少，并不算顶尖的品牌，特别一些服装品牌，因为他们的产品，本身的利润就很高，而且这一次，天下商城的购物节活动，只有一天的时间，所以，他们抱着送人情，或者尝试的心态，答应加入到这个活动当中来。

　　虽然只有一天的时间，但是淘宝网和天下商城的这个购物节活动，在宣传上的投入却比任何一次都大，按照叶秋的话说，就是要让人说起网购就自然而然地想起淘宝，想起天下商城。

　　或者可以说，这一场战役，将会是决定性的一场战役。

　　一旦成功，那么对于电子商务市场，对于天下商城和淘宝网来说，会是一次历史性的突破。

　　当然，光棍节这个说法，在眼下的华国还是没有的，所以，叶秋有必要要给民众普及一下，什么是光棍节。

　　什么是光棍节，这严格的来说，他是一个单身节日。

　　凭什么有情人节，有三八妇女节，有这样那样的节日，凭什么单身人士就不能有自己的节日？

　　只要是单身的，都可以过这个节日。

　　因为国内单身的人实在是太多，光棍节他在先天上，就具有无与伦比的人气。

　　所以，当网上突然出现一张光棍节的宣传图片，视频等的时候，光棍节这个别有一翻趣味的节日，虽然只是刚刚诞生，就已被万千人们接受。

　　值得一提的是，明星们集体开店事件，在通过易搜视频网，搜搜贴吧等等大规模的宣传之后，明星开店也逐渐地开始成为一种潮流。

　　淘宝网专门为明星们的店铺设立了一个分类，明星街！

　　而已经有明星在淘宝网上尝到了甜头，所以，自然不会吝啬继续为自己的店铺做宣传。

　　所以，又一轮明星集体录制宣传视频在易搜视频网上上线。

　　光棍节的概念，通过网络，通过明星们的嘴，通过水军的大规模的发帖，开始在网络上迅速火爆起来。

　　这个别开生面的节日，竟然以一种让人目不暇接的速度，被无数的光棍们接受。

　　贴吧，单身吧里面。

　　一个帖子吸引了许多单身人士的注意，还被吧主置顶。

　　“喜大普奔，我们单身人士终于有属于我们自己的节日了。”

　　“楼主说清楚，什么节日？我怎么不知道？”

　　“2楼刚通网，鉴定完毕。”

　　“光棍节都不知道，也好意思说自己的单身吧的人。”

　　“弱弱地问一句，光棍节是哪一天？为毛我在日历上找不到有这个节日？”

　　“天，连光棍节都不知道，其实就是单身节。不过，11月11日，看起来个所有的数字都像棍子，而且全都是光着的，所以，又叫光棍节。是属于咱们单身人士的节日。”

　　“终于有属于咱们单身狗的节日了，泪奔当中。”

　　“我单身，我骄傲，光棍节，来，走一个！”

　　……

　　在贴吧，在论坛，在视频网上，在QQ群，等等，无数的单身人士们都在讨论着这个新出现的节日。

　　明星们也在易搜视频网上上传了，光棍节祝福视频。

　　一些精明的商家也开始发现这个在网络上被炒的人尽皆知的光棍节，从中发现了商机。

　　开始筹备推出，光棍节促销活动。

　　单身人士们也开始计划着自己的第一个光棍节该如何过。

　　然而这个时候，天下商城，淘宝网的一封致所有单身人士的一封公开信，彻底地引爆了这个刚刚出现的光棍节。

　　亲爱的单身人士们，光棍同志们：

　　你们好！

　　我们是天下商城，淘宝网，在这里，天下商城和淘宝网真诚地祝大家光棍节快乐。

　　光棍节就要到了，值此光棍节来临之际，关于光棍节怎么过，如何过好光棍节，如果让这第一个属于广大单身人士，广大光棍同志们的节日，过的高端大气上档次，已经成为了网友们万分关心的话题。

　　为此，天下商城和淘宝网，特别为广大单身人士，光棍同志们，奉献一份特别的礼物。

　　在光棍节这一天，大家不需要在为没有人陪伴逛街购物而烦恼，因为在这一天，在未来的每年的这一天，我们天下商城和淘宝网都将为广大光棍人士，奉上一份礼物。

　　在11月11日，光棍节这一天，从凌晨0点到23:59:59，无论是天下商城还是淘宝网的商品都将采取半价销售，形单影只的单身人士，在这一天，希望能够以此，来庆祝，属于你们的节日。

　　凭什么有情人节，有妇女节，却没有我们单身人士的节日，单身不是罪过，11月11日，这是一个值得我们所有单身人士纪念的节日，这一天，我们要让全华国所有的人感受到，今天是我们光棍的节日，今天，我们光棍才是主角。


第487章 就是赔本赚吆喝，咋滴

　　你还在为找不到另一半而形单影只地逛街而苦恼吗？

　　11月11日，双十一，作为单身的我们，不需要在去街头，被情侣们虐待了。

　　这一天，我们单身，我们骄傲，我们单身有特权，我们网购打五折。

　　这一天，大家买东西现实当中购买，我们光棍，直接网上购买。

　　大家买东西要全折支付，我们光棍，只需付一半。

　　因为这一天，是属于我们光棍的节日。

　　天下商城和淘宝网的双十一光棍节活动一出，顿时全网沸腾了。

　　打五折有木有，光棍节有木有？

　　你说什么？易宝网搞促销？最大让利幅度20%？也太小家子气了，光棍节，天下商城和淘宝网，直接打五折。

　　“我特么受够了上街买东西被情侣秀恩爱虐待了，我要网购。”

　　“卧槽，这怎么能少的了我？没说的，走起！”

　　这一次的双十一活动，叶秋也是下了大手笔，搜搜，易网，贴吧，QQ，导航网站，各大门户网站，论坛，几乎整个网络到处都充斥着关于双十一天下商城和淘宝网的活动的广告。

　　单单是这些广告，就投入了上千万的广告费用。

　　更别说还有电视，创意传媒等等平台，都同样地投放了大量的广告。

　　几乎一时间，易宝网的限时促销活动，直接被秒杀了。

　　20%和对半折能是一个层面的吗？

　　不过，也有人怀疑，天下商城和淘宝网的所谓的50%的史无前例的降价策略，是不是有猫腻？

　　有人分析了，大多数产品的利润空间都绝对达不到50%，那么淘宝网和天下商城这样做，岂不是赔本赚吆喝吗？

　　或者说，这一次的双十一的所谓的价格拦腰折断，降价一半，只是一个噱头？

　　否则的话，天下商城的商家，和淘宝网的商家，岂不是要赔本赚吆喝？

　　还是说，降价一半的产品是瑕疵品或者是特殊定制的产品？

　　亦或者是先涨价，然后再降价？

　　肯定有猫腻，否则的话，说不通啊。

　　这样的言论，很快地就被广大群众们所接受，是啊，开店做生意，为的是什么？当然是赚钱了。

　　虽然偶尔也有促销，但是，这促销的降价幅度也太大了。

　　基本上注定了不可能赚钱，完全就是赔本赚吆喝，天下商城和淘宝网此举，商家们会同意吗？

　　这个问题，同样的也是众多专家，以及其他电子商务行业人士疑惑和怀疑的地方。

　　商家没道理赔钱给天下商城和淘宝网做广告啊，这不符合正常的商业模式。

　　易宝网方面也同样是这样认为的。

　　那么问题来了，这个所谓的史无前例的半价销售活动，到底是不是存在猫腻？

　　产品有问题？所以才打这么大的折扣？

　　清理库存？专门为双十一定制的商品？

　　这些怀疑，一下子给天下商城和淘宝网的这个双十一活动的火热泼了一盆冷水，也让原本打算双十一大采购一番的网友们开始犹豫了。

　　为了弄明白这个问题，记者开始走访品牌厂商，想要搞清楚到底是什么原因让他们愿意赔本赚吆喝。

　　海星电器的老总，梁敏接受了电视台记者的询问。

　　“梁总，海星电器也在天下商城双十一半价销售的品牌名单当中，请问梁总，降价百分之五十销售，海星电器还能够有利润吗？”

　　“任何一款产品都是有成本的，电器行业和服装业不同，电器产品的成本更高，利润空间更小，别说是降价百分之五十了，就算是百分之三十，海星电器都赚不到钱。”

　　海星电器的老总，梁敏的回答，让电视机前的许多观众都是惊讶不已，既然不赚钱，甚至赔本，那么为什么海星电器还要参加这个活动？

　　接下来记者问出了大众都好奇和关心的问题：“那么为什么海星电器依然还在这一次的降价百分五十的品牌名单当中？既然是赔本赚吆喝，那么海星电器怎么会答应做这种活动？”

　　“首先，这位记者朋友，你可能误会了，这个事情，叶秋找我谈过，不过，最终经过考虑，我拒绝了叶先生。”梁敏说道。

　　梁敏的回答，不但让电视机前的观众傻眼，采访的记者也有些傻眼。

　　“梁先生的意思是，这一切都是天下商城单方面决定的？海星电器并没有答应以半价来销售产品？”

　　“不错。”梁敏的回答如同一枚重磅炸弹，一下子就炸晕了无数的观众和记者。

　　“也就是说，天下商城的所谓的半价销售，根本就是一个幌子？或者说，天下商城欺骗了所有人？”记者双眼放光地问道。

　　而梁敏接下来的回答却是让人越发的茫然了。

　　“当然不是，不但不是幌子，而且我可以告诉大家，天下商城的双十一半价销售的活动没有任何的问题。”

　　“可是梁总您刚刚说过，海星电器并没有同意半价销售，怎么……”记者也懵逼了。

　　“不错，海星电器的确没有同意折价销售商品，但是，海星电器却愿意以出厂价为天下商城供货，所以，亏损的是天下商城，并非我们海星电器。在质量上，请大家放心，所有的在天下商城销售的海星电器的商品，绝对不是什么不合格的，什么有瑕疵的产品，而是完全合格的商品，并且，售后方面也没有任何的区别。”

　　海星电器的梁敏的这一段采访视频，一下子让所有的网友都不淡定了。

　　原来，不是商家让利，而是天下商城让利。

　　不仅仅海星电器，接下来，陆续的一些和天下商城签署同样协议的商家也纷纷现身说法。

　　双十一降价销售策略，是天下商城赔本赚吆喝，而不是商家。

　　而与此同时，叶秋本人也接受了电视台的采访。

　　叶秋在采访当中表示，这一次虽然注定了，双十一，天下商城的确是赔本赚吆喝，但是，也并不是他头脑发热的行为，而是，当做一次为天下商城打响品牌，这些让利，就当是一笔宣传费用，只不过是将这笔宣传费用以降价的形式回馈给广大买家。

　　叶秋并没有矫情地说什么，是为光棍们庆祝而花钱，而是直言，天下商城赔本赚吆喝，为的就是给天下商城和淘宝网打响名气。

　　如果叶秋藏着掖着，矫情地说是为广大群众搞福利啊之类的，或许人们还会有所怀疑，可是叶秋直接点明了，就是为了给天下商城和淘宝网打广告。

　　反而让大家更加的信服。

　　不管怎么样，天下商城赔本赚吆喝，买家可以以更优惠的价格购买商品，却是事实。


第488章 疯狂的网购

　　“就冲着叶秋耿直，双十一，必须购物！”

　　“对，就冲着天下商城真心赔本赚吆喝，怎么的也要去消费消费。”

　　“不错，不错，一直想买梦想2号手机，可是总觉得有点贵，这一次天下商城降价一半销售，怎么的也要入手一部。”

　　“冲着叶秋的话，我怎么的也要去扫一扫货。”

　　“我的大刀已经饥渴难耐了，双十一快点来吧。”

　　叶秋的话，反而让广大网民们越发的狂热起来，毕竟，不管怎么说，双十一，花更少的钱买更多的东西，而且质量有保证，那还有什么可犹豫地？

　　当然也不是所有的人都接受，也有一小挫不管怎么样就是不爽的人。

　　“大家别被叶秋给骗了，他这么做其实是给天下商城和淘宝网打广告。”

　　“羊毛出在羊身上，无商不奸，无奸不商的道理还不明白吗？”

　　只是这类的言论很快地就被无数的反驳声淹没了。

　　“羊毛出在羊身上没错，可是实实在在的我们享受到了优惠，这就足够了。”

　　“人家花钱打广告怎么了？这才是正常的商业模式，凡事都可以有目的，但是关键是，我们能享受到优惠，实打实的物美价廉，这就足够了。”

　　“不错，打广告怎么了？叶秋要的是天下商城和淘宝网的人气和名气，我们要的是优惠和低价，两者一点都不冲突。”

　　“反正不管你信不信，我是已经准备双十一多买一些东西了。”

　　天下商城和淘宝网的双十一彻底火了，而顺带着，许多商家也开始纷纷预告他们的双十一促销活动。

　　其实很多节日，比如西方的圣诞节，圣诞节，对于信佛信道的华国人来说，实际上就是扯淡，但是因为有商家的推动，所以才会显得深入人心，同样的，这一次双十一被彻底地炒火了，商家们看到了这里面的商机，自然不会错过这个机会。

　　双十一成为了今年的一个现象，可以想象，一旦今年的双十一活动成了，那么以后，光棍节也将成为一个热闹的节日。

　　要说最郁闷的要数易宝网这边了。

　　原本他们搞限时免费，限时促销活动，的确吸引了不少人，可是结果，天下商城和淘宝网推出这个双十一活动，直接秒杀了易宝网的活动。

　　20%的让利算什么？比人家天下商城和淘宝网小气了不是一点半点。

　　什么？你说这种赔本赚吆喝的行为，注定不能长久，也注定了不是正确的商业模式，这关我们什么事？

　　我们只要实实在在地享受到了优惠，这就足够了。

　　“唐总，怎么办？天下商城和淘宝网的双十一活动开始宣传，我们易宝网的成交量就大幅度下降，要不我们也在光棍节搞活动？”

　　“来不及了。”唐军叹气道。

　　“不过，没关系，他们搞活动，也只有双十一一天，一天的影响力，相信也不会太大，而且我不认为一天时间内，天下商城和淘宝网能卖出多少东西来，我们只要在双十一之后，继续搞活动就可以了，他们双十一之后恢复原价，到时候我们的降价促销活动的优势就出来了。”唐军又说道。

　　虽然嘴上这么说，但是唐军却是有种深深地无力感，他隐隐觉得，这一次天下商城和淘宝网搞的这个活动，不是那么的简单。

　　然而，事实告诉唐军，的确，光棍节，虽然只有一天的活动，但是影响力却是异常深远的。

　　在双十一前夕，层出不穷的关于双十一的活动的一些东西被放了出来。

　　比如光棍节购物指南，比如光棍节购物攻略，比如光棍节的正确购物姿势等等各种各样的或是奇葩或是逗比的东西，迅速霸占了互联网。

　　一切的一切的积蓄着大众的热情，都只为了在光棍节这一天，来一个大爆发。

　　甚至于，在光棍节的活动还不仅仅如此，早在光棍节活动策划开始宣传的时候。

　　天下商城和淘宝网就推出了一个更加诱惑的活动。

　　比如在双十一前一周，每天都可以在天下商城，淘宝网上的双十一活动版面，抢购物券。

　　购物券可以直接在双十一当天抵扣。

　　比如可以提前购买购物券，比如花一块钱提前购买购物券，到了双十一当天可以当成11块来用。

　　比如提前购买1000块购物券，在双十一当天可以当做1111来用。

　　在双十一来临前夕，单单购买购物券的用户就超过五十万人次。

　　提前购买的购物券的金额就不下两千万华币。

　　而要知道，在这之前，天下商城和淘宝网加起来一天的成交量也不过两三百万。

　　这些提前购买购物券的买家，在双十一当天，肯定不会放着购物券不用的。

　　也就是说，基本上可以预定，双十一当天的成交额保底。

　　然而当，双十一0点来临的时候，所有人都发现，还是低估了这个活动的威力。

　　2004年11月11日0:00:01，时间仅仅过去一秒钟。

　　天下商城的交易额定格在2000411。

　　一秒破两百万，哪怕是叶秋也是被这样的数据惊到了。

　　虽然和十多年后的京东或者淘宝相比，这个数字根本就不够看，可是要知道，现在才是2004年啊。

　　这个数据很快地被公布了出去。

　　截止2004年11月11日0点10分，天下商城成交额突破1000万。

　　其中，0点0分1秒，突破200万元。

　　这一则公告的出现，顿时仍震惊了整个国内网络。

　　1秒钟突破200万，10分钟突破1000万的成交额，这简直就是里程碑式的神话呀。

　　或许一些普通人不会明白这样的数据代表着什么，意味着什么，但是业内人士却都知道，这个数字意味着什么。

　　11月11日前半夜过去了，当双十一当天的太阳升起的时候，这个数字已经变了，前面的数字变成了3，后面的0又多了好几个。

　　截止2004年11月11日早上8点整，天下商城成交额突破3.5亿。

　　原本一直以为华国的电子商务，依然只是小打小闹的人，彻底的震惊了，他们才发现，原来网购市场竟然有这么大。

　　原来不知不觉地，我们华国人的网购者竟然已经有如此之多了。

　　当看到这个数字的时候，唐军的脸色一片的惨白，而还有一个人看到这个数据的时候，也陷入了深深的后悔当中。

　　这个人就是QQ集团的马腾云。

　　他怎么也没想到，当初被他当成是累赘的QQ商城，电子商务公司，竟然能爆发出如此巨大的威力来。

　　要知道，这个数字，只是天下商城不到半天创造出来的。

　　哪怕这个数字是建立在天下商城巨亏的前提，哪怕这个数字越大，就说明，天下商城亏的越多，但是却同样的可以看的出来，电子商务的前景。

　　此刻马腾云最后悔的不是把QQ商城分离出去，毕竟，如果没有QQ商城，他马腾云也不可能对QQ有绝对的掌控。

　　他后悔的是，和叶秋签署的那份额外的协议，QQ集团，五年内不得进入电子商务行业。


第489章 值得铭记的一天

　　当24小时的成交额出现的时候，许多人甚至都不相信自己的眼睛。

　　10亿！

　　这不是一年，不是半年，甚至不是一个月，一星期，而是一天，是的一天24小时的数据。

　　历史注定要铭记这一天，2004年11月11日。天下商城和淘宝网在这一天时间内，成交额超过10亿大关。

　　10亿是什么概念？

　　惊叹，震惊，尖叫，五体投地……网友们看到这个新闻的时候，都不知道用什么词语来形容了。

　　而更深远的影响是，经过双十一这一天，网购一下子就成为了一种流行的代名词。

　　你还没有网购？你OUT了。

　　什么？哪里买手机靠谱？便宜？天下商城，淘宝网啊。

　　什么你还没有网银？没有支付宝？赶紧去办，出去别说你认识我。丢不起那个人啊。

　　虽然，成交额突破10亿，意味着，天下商城，意味着淘宝网，意味着叶秋，将亏损起码超过1亿！

　　但是，这个问题，大家都不关心了，人们关心的只是，网购的时代来了。

　　甚至于连央视新闻联播，都报道了天下商城日成交额突破10亿的新闻。

　　无数的电视台，官方媒体，都纷纷报道了这个事件。

　　而这样的全方位的免费宣传，其效果，却根本不是花一亿的宣传费用能够做到的。

　　同时，这一次的双十一的活动，也让越来越多的人认识到了网购，认识到了天下商城，认识到了淘宝网。

　　特别是许多之前不知道网购的，或者没有网购过的人，提起网购，就会想到天下商城，就会想到淘宝网。

　　至于易宝网？华国第一C2C购物平台？你确定不是在开玩笑？

　　他们一天的成交额是多少？有10亿吗？没有？那算什么第一？

　　这一天注定有些人为之奔走相告，也注定了许多人无法入眠。

　　比如易宝网的唐军，比如QQ的马腾云，比如新狼网，中华网等等的互联网巨头们。

　　唐军有种深深的无力感，哪怕他一再告诉自己，叶秋是拿钱砸，这样的活动影响力再大，过了也就过了，可是事实告诉唐军，他这完全是自欺欺人。

　　10亿啊，易宝网过去一年的成交额也不过12亿，虽然今年前几个季度的成交额都大幅度上涨，但是要知道天下商城和淘宝网只用了一天的时间啊。

　　唐军有种大势已去的感觉。然而他却没有任何的办法。

　　而另外一方面，马腾云也是彻夜难眠，他此刻深深的感到后悔，后悔当初不该和叶秋签署那份五年内不得进入电子商务行业的合同。

　　甚至于马腾云在看到那个数据的第一瞬间，就产生了毁约的想法，不该，想到巨额的违约金，马腾云就又有些泄气了。

　　同时马腾云对叶秋的感觉也越发的复杂起来。

　　如果这个数据是属于QQ，那么可以想象，QQ会获得多大的利好，可是世上没有后悔药可以吃。

　　一切都结束了，然而一切都还没有结束。

　　在天下商城和淘宝网公布了24小时成交数据之后，还有陆续的一些数据资料被放了出来。

　　其中有用户最喜欢购买的商品，成交额最高的卖家，成交笔数最多的卖家，每个分类，最畅销的品牌排行。

　　成交量最高的分类，单品等等，等等。

　　不管是他们原来的b2c平台，还是刚刚创建的c2c平台。在光棍节的促销之后，很多人不难发现，天下商城的流量以及人气，都得到了大幅度的得到提升。

　　特别是对于c2c这个平台，原来从易宝网那里转过来的用户，原先他们参加这个活动还不是那么的乐意，觉得淘宝网这一个平台也不是特别的赚钱。哪怕就是光棍节当天卖出了很多产品，成交额突破10亿，但是他们实际上赚到的钱也很少，而且他们也以为这是因为降价，如果不打折降价了，那么流量肯定暴跌。

　　可是，光棍节过去已经三天，打折也过去了三天，这一些店家惊讶的发现，来光顾他们店面的流量不但没有减，反而每天都在不断的提升。特别是，在这么多的流量观注之后，他们的成交额已经一笔又一笔不断的刷新着记录。

　　而像海星电器等之前和叶秋签署低价供货合同的品牌厂商，也发现，他们的店铺的无论是流量还是成交额竟然都上升了许多。

　　反观那些之前没有参加双十一活动的品牌，虽然受到大数据的影响，流量也上升了一些，但是却远远无法和之前有参加双十一活动的品牌相比。

　　这也让他们开始产生了想法，不错，今年错过了，明年肯定不能错过，否则的话此消彼长之下，对于他们而言是不利的。

　　而易宝网这边依然在限时促销期内，但是在双十一之后，他们却发现，哪怕是限时促销，可是却似乎依然没有什么好的效果。

　　反而因为天下商城和淘宝网每天公布出来的数据流量，而纷纷选择了在淘宝网开设分店，或者干脆直接转战淘宝网。

　　有关注电子商务的专家，也纷纷分析，天下商城和淘宝网的这一次双十一活动的成功的背后的原因，以及产生的影响。

　　比如，别看今年天下商城，似乎因为双十一而亏损超过一亿华币，但是从双十一和双十一后的数据可以看出，那些参加了双十一活动的商家和品牌，在双十一过后，流量和销量都有明显的上涨，而反观那些没有参加活动的厂商，销量虽然也有上涨，但是却远远不如。

　　为此，专家得出一个结论，明年的双十一，或许天下商城不需要再采用今年的赔本赚吆喝的策略，相信，看到了好处的品牌厂商，会自发地参加到这场赔本赚吆喝的活动当中去。

　　因为你不参加，你的竞争对手也会参加，而一时的亏损，换来的却是长久的好处。

　　有专家还发现，一个不被人注意的东西，那就是支付宝。

　　这个在天下商城前身QQ商城的时候就存在的第三方支付软件。

　　专家发现，无论是买家还是卖家，都似乎越来越依赖于这款第三方支付软件，特别是商家，他们的很多资金到账之后，并没有第一时间提取出来，而是继续放在支付宝当中。

　　甚至于有不少商家和厂商之间的交易，也都直接通过支付宝来结算。

　　而随着电子商务的快速发展，未来，支付宝沉淀的金额，将会是极为惊人的一笔数字，哪怕是支付宝将这些资金放在银行里吃利息，都是一笔不小的利润。


第490章 熟人

　　双十一过后，杜胜男再一次找上门来。

　　“安馨妹子找了个好夫婿啊，叶先生不愧是创意大师，这个光棍节活动，奇思妙想啊，10亿的成交额，啧啧，实在难以想象，本来我就已经很高估电子商务了，却没想到电子商务，如今竟然就已经有如此大的市场了。”杜胜男一脸赞叹道。

　　“杜姐，你和安馨是姐妹相称，就不要一口一个叶先生了，显得生分，直接叫我名字叫好。”叶秋笑着道。

　　“杜姐只看到了10亿的成交额，却忽略了，这一次，我可是真金白银地亏损了超过一亿华币啊。”叶秋一副心疼的模样道。

　　杜胜男却是摇了摇头道：“这样的效果，别说是1亿了，就是2亿华币也未必能够做到如此的惊艳的程度，而且，这一亿也就是这第一次亏损，相信有了这第一次的光棍节活动，明年这个时候，那些厂商哪怕是明知道亏本也会上赶着参与这样的活动。”

　　“叶秋，杜姐也不拐弯抹角了，这次来还是想谈关于合作的事情，你上次提的条件，这一次易信电器全部都答应。如何？”杜胜男看着叶秋说道。

　　叶秋却是摇了摇头道：“杜姐，此一时彼一时，在商言商，和之前比起来，天下商城和淘宝网也已经今非昔比了，所以其他的条件不变，但是股份交换比例却要变一变了。”

　　杜胜男眉头微微皱起道：“你想要多少？”

　　叶秋笑着道：“我认为2:1是个比较合适的比例。”

　　杜胜男暗暗松了口气，虽然这个比例看起来易信电器的确有些吃亏，但是那也是从眼下看，自从日成交额破10亿的数据出炉以后，风投公司对天下商城和淘宝网的估值，一下子就提了许多。

　　杜胜男苦笑着道：“一亿换5亿，只用了一天的时间，叶秋，你真的再一次让杜姐刮目相看啊。”

　　目前易信电器虽然还没上市，但是市值却被估算超过百亿，天下电子商务公司的以15%换取易信30%的股份，交叉持股，前后起码差了5亿的股份差价，而这却仅仅因为一次双十一。

　　所以杜胜男会说叶秋一亿换五亿。

　　叶秋却是笑道：“相信若干年之后，杜姐会把这一次的换股当成是这辈子做的最正确的一次投资。”

　　杜胜男点头道：“希望如此吧。”

　　“那么，合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　双十一的破天际的成交额，影响力堪称巨大。

　　风投资本，互联网巨头，都开始纷纷关注原本被忽视的电子商务这一块，哪怕眼下的天下商城，还处于亏损状态，甚至于孙进东在接受媒体采访的时候，更是直接放出了，天下商城三年内不盈利的消息。

　　但是却依然还是有无数人看好电子商务这一块。

　　而就在此时，天下电子商务科技有限公司，宣布和易信电器连锁集团公司进行交叉持股，成为战略合作伙伴。

　　天下商城将在电器分类之外再专门为易信电器设立一个独立分类等等。

　　易信和天下商城的交叉持股的消息放出之后，再一次将天下商城的估值提高了不少。

　　毕竟相比起天下商城还只是一支潜力股来，易信电器可是实打实的有几百家直营和加盟店的华国第一的电器连锁卖场巨头。

　　而对于易信来说，和天下商城的合作，将意味着，易信电器在实体门店之外，开辟出一条新的网络销售渠道。更是一举奠定了华国第一电器连锁卖场的地位。

　　……

　　像到了叶秋和安馨这样的知名人物，企业家，每个月都会接到不少大大小小的慈善募捐活动的邀请函。

　　像一些小型的慈善晚会，一般像叶秋都不会亲自到场，而是象征性地捐献一些善款。

　　其实这也是一种常态了。

　　不过也有一些规模比较大的慈善晚会，叶秋和安馨还是会到场参加的。

　　其实不仅仅叶秋和安馨，像马腾云，像杜胜男，陈思林这些人也都同样如此。

　　比如今晚，华国抗癌慈善基金会的募捐活动，叶秋和安馨就携手到场。

　　其实很多时候，捐款只是其次，像这样的比较大型的国字头的慈善基金会举办的募捐活动，一般也是一场企业家和成功人士的社交晚会。

　　今晚叶秋就见到了不少“熟人”，比如，QQ集团的马腾云，比如杜胜男，比如刚刚和叶秋掰腕子的易宝网华国区总裁，唐军。

　　唐军如今的日子很不好过，他接手孙进东的职位还不到半年的时间，可是易宝网却被天下商城和淘宝网打的溃不成军。

　　董事会已经明确地对唐军表示不满了，唐军也终于能够感受的到，当初孙进东的感受了，和其他企业不同的是，作为易宝网华国区总裁的唐军，实际上处处掣肘，很多策略都必须通过北美总部才能够最终决定，以其说唐军是总裁，倒不如说，是易宝网北美总部一直在遥控。

　　同时还有一个叶秋的老对手，曾经安馨的追求者，当初和叶秋在搜索引擎上狠狠地斗了一场的SK集团的季砚。

　　时隔经年，叶秋的身家涨了不是一点半点，可是季砚的SK集团，也在这两年，发展壮大起来。

　　抛开其他不谈，季砚的执掌的SK集团，在近两年，接受海外资本的融资，而且屡屡在互联网这个新兴的产业出手，并且每一次都斩获不菲。

　　而有意思的是，季砚在风投领域的外号，竟然和叶秋相似，同样的被称做是点金圣手。

　　然而季砚唯一一次的失败的投资，却是拜叶秋所赐，就是当初的搜搜和千百度之战。

　　如今搜搜已然在华国一家独大，而千百度却是风光不再。

　　不过，今晚的季砚同样不是一个人，身边还跟着一个穿着华丽的女郎。

　　再度见面，季砚看到叶秋的那一瞬间，明显的脸色微不可见地一变。

　　季砚身旁的女郎一直都把注意力放在季砚身上，别人或许没有发现季砚那一闪而过的阴翳，但是女郎却是细心地发现了。

　　顺着季砚的目光看去，闻名香看到了叶秋和安馨，作为季砚的未婚妻，闻名香对季砚过往的事迹了解不少。

　　她也总算是明白，为什么一向都是面不改色的未婚夫季砚，会有如此大的反应，原来是他们两个。

　　一个是季砚曾经喜欢的女人，一个是唯一让季砚失败的男人。


第491章

　　“要过去打个招呼吗？”闻名香开口问道。

　　季砚怔了一下，点了点头道：“也好。”

　　叶秋和安馨也没想到会在这里遇见季砚。

　　“安馨，叶先生，真巧啊。”不得不说季砚的涵养还是很高的，虽然心中对叶秋抱有敌意，但是表面上却还是笑容满面。

　　“是啊，真巧，季大哥，这位一定是嫂子吧？还不知道怎么称呼？”安馨先开口道。

　　“闻名香。”闻名香大方地自我介绍到。

　　“嫂子真漂亮，季大哥真有福气。”安馨夸了一句道。

　　“许久不见，叶先生是越发的厉害了，双十一，日成交破10亿，一举将老牌电子商务巨头易宝网打趴下了，佩服佩服。”季砚说道。

　　“哪里，不过是赔本赚吆喝罢了。倒是SK集团在季先生的带领下，每一次投资都获得了巨大的回报，季先生的眼光独到啊。”伸手不打笑脸人，叶秋也虚以委蛇道。

　　“叶先生手中的几家公司才是真正的潜力股啊，SK集团最想投资的其实是叶先生，只是可惜一直没机会，叶先生，该不会是对鄙人有什么误会吧？”季砚笑着道。

　　“季先生言重了，误会谈不上，不仅仅是SK集团，我手中的公司，也同样没有接受其他风投的融资，所以，季先生多虑了。”叶秋淡淡地道。

　　“原来如此，那看来真的是我想多了。”季砚点头道。

　　“据我所知，叶先生的天下商城，目前为止一直都处于亏损状态，而且天下商城的孙总又宣布，做好了天下商城三年内不盈利的准备，电子商务的前景远大，只是，同样的，以华国目前的市场，以及天下商城的免费策略，所以，怕是需要不菲的资金吧？不是我小看叶先生，如果天下商城只想维持现状的话，那么或许叶先生还能够维持，可是如果天下商城想要扩张的话，怕是以叶先生的身家也力有不逮吧？”季砚又说道。

　　叶秋倒是高看了季砚一眼，叶秋也不得不承认，季砚说的是实话，天下商城目前虽然隐约有压了易宝网一头，但是想要做到一家独大的程度，哪怕是叶秋身家不菲，也未必能够支撑的起。

　　“而且目前天下商城还缺少一个很重要的一块，那就是，天下商城还没有自己的物流快递公司，而不巧的是，我们SK刚刚控股了，四方集团，以及四通速运。所以，或许叶先生可以考虑一下和接受我们SK的融资。相信这会是一个双赢的合作。叶先生觉得呢？”季砚一副胸有成竹地道。

　　叶秋闻言心中一叹，虽然他也有想过，成立天下商城自己的快递公司，但是物流快递同样的不是那么容易做的。

　　实际上孙进东在进入天下商城之后，就不止一次提出天下商城必须组建自己的物流快递公司，否则的话，将来会是一大掣肘。

　　而目前孙进东也在着手调研国内物流公司的情况，只是叶秋没想到，SK集团下手如此之快。

　　四方集团和四通速运，是华国最大的两家民营快递公司，此前天下商城和淘宝网合作最多的除了华国邮政以外，就是和这两家公司。

　　天下商城未来肯定还是要接受融资的，电子商务是烧钱大户，而且融资有时候也未必只是因为缺钱。

　　不过，叶秋没想到的是，季砚的眼光竟然如此独到，一口气将两家华国数一数二的快递公司收入囊中。

　　其实叶秋不知道的是，季砚也是受到天下商城的双十一的巨额成交量的启发，网购中快递也同样的是必不可少的一块。

　　就像是这一次双十一，如果单单地靠华国邮政的话，怕是直接就会爆仓，华国邮政哪怕是华国第一快递，但是却也无法在短时间内承接那样巨量的订单。

　　而且华国邮政也有很大的弊端，那就是速度比民营快递公司要慢不少。

　　严格来说，目前还不是快递公司的黄金时期，但是却不等于快递不重要。

　　如果接受SK集团的融资的话，当然也有好处，可以将两家民营快递公司合并，并入到天下商城当中。

　　可以为天下商城补上很关键的一环。不过叶秋就算愿意接受融资，也绝对不会只接受SK一家的融资。

　　虽然季砚追求过安馨，可以说当初和叶秋是情敌，而且两人在搜索引擎市场狠狠地掰了一次手腕，但是事实上，两人之间还真没有什么太大的过节。

　　其实叶秋担心的不是这个，而是如果一旦拒绝SK集团的话，难保SK集团不会和易宝网合作，别看现在天下商城和淘宝网隐隐有后来居上的趋势，但是瘦死的骆驼比马大，况且易宝网还没有瘦死。

　　“2亿美金加两家快递公司的股份，我们SK只要15%的股份，叶先生，相信这样的价码，应该足够有诚意了吧？”季砚说道。

　　“并且一旦天下商城想要扩展海外业务的话，我们SK集团也能够给予一定程度的支持……”

　　叶秋沉吟了许久，摇了摇头道：“10%，最多10%，当然，我可以承诺如果天下商城开启下一轮融资的时候，可以让SK集团领投。”

　　季砚的眉头皱了起来，15%的股份，在他看来已经足够有诚意了，甚至于眼下的天下商城根本值不了这个价，但是他看好的是天下商城的未来的前景。

　　如果按照10%来算的话，那么也就是说，给天下商城的市值估值将超过200亿华币。

　　而显然，目前的天下商城的市值肯定无法达到这个程度，不过也不是没先例，此前易信电器和天下商城的换股，其实就是按照这个市值来计算的。

　　但是易信和SK集团不同，SK集团是风投公司，不是实业，投资天下商城，纯粹的只是投资，而易信却是更偏向于合作。

　　不过，漫天要价就地还钱，叶秋能够松口对于季砚来说就已经算是一种成功了。

　　季砚能够将SK集团发展到如今的程度，自然有其厉害之处，事实上，对于叶秋，季砚一开始的确是有些不屑，但是他胸有成竹的和千百度的合作和搜搜战了一场，结果，可以说是一败涂地。

　　这一次的投资也是季砚投资生涯当中最失败的一笔。

　　这一次的失败，也让季砚开始认真反思，开始认真地去了解叶秋的发家史，结果尽管季砚不想承认，但是却又不得不承认，叶秋每一次都总是能够出人意料。


第492章 奇怪的请求

　　2亿美金加上两家快递公司的股份，加起来超过20亿华币。

　　叶秋也想看看，季砚到底有没有那个魄力。

　　至于个人观感方面，叶秋不认为季砚能对自己造成什么威胁，他和安馨的感情已经趋于稳定，而季砚也已经有了未婚妻。

　　想来只要季砚识相的话，就会死了那条心，而且10%的股份，也的确是叶秋的底线，这只是第一轮的融资，2亿美金看似很多，可是实际上，天下商城要想发展，要想壮大的话，这笔钱还远远不够。

　　“叶先生，虽然我的确很看好天下商城，我也相信未来天下商城绝对能够超过200亿，但是起码目前天下商城还远远无法达到这个数额，我可以接受溢价，但是叶先生不觉得，这个溢价比例有点大了吗？”季砚苦笑着道。

　　“在商言商，季先生不要忘了，天下上还持有30%的易信电器的股份，而此前易信电器和天下商城的换股，就是按照这个估值来换股的，所以，这是我认为10%是一个很合适的价位！”叶秋淡淡地道。

　　“10%再加上支付宝的10%的股份，如何？”季砚眼睛一转又道。

　　叶秋摇头，笑而不语。

　　支付宝目前是叶秋百分之百控股，而且支付宝和天下商城不同，支付宝，根本不缺钱。

　　两人都知道，这个事情，眼下肯定是无法达成协议的，所以也就不再说这个话题。

　　接下来，两人倒是闲聊了开来，闲聊之中，两人都对对方有些刮目相看。

　　抛开个人观感不谈，季砚的确是叶秋认识的人当中的顶尖的那一种，从谈吐就可以看的出来，季砚能够有今天的成就，绝对不是偶然。

　　而季砚同样也是在心中感叹不已，两人虽然某种程度上来说，还曾经交过手，但是此刻却颇有种惺惺相惜的感觉。

　　这大概就是最了解自己的不是朋友，反而是敌人的写照吧。

　　特别是对于季砚而言，越深入地了解叶秋，季砚就越发地发现，对方真的是可以用妖孽两个字来形容。

　　事实上，此刻季砚也明白，自己对安馨，只不过是那种占有欲作祟，说有多喜欢，有多爱，根本谈不上。

　　而且看叶秋和安馨的样子，显然，两人的感情很好，再看看自己身边的含情脉脉地闻名香，季砚摇了摇头，伸手揽过闻名香的腰肢，这还是季砚第一次在外人面前如此主动。

　　闻名香有种想哭的冲动，这或许就是守得云开见月明吧？

　　人和人之间，就是这么奇怪，前一刻还是敌人，后一刻却又可以变成朋友，虽然叶秋和季砚还远远谈不上什么朋友，但是起码没有以往那样厌恶对方了。

　　“叶先生，季先生，没有打扰到两位吧？”这个时候一个声音传来。

　　“没有，我们刚好谈完了。”叶秋摇头道。

　　“既然两位有事要谈，那我就先失陪了。”季砚说着就要带着闻名香离开。

　　却没想到傅山却是叫住了季砚道：“季先生留步，这次傅某人厚着脸来，是想向两位求助。”

　　傅山是华国癌症研究慈善基金的秘书长，其实像这种国字头的慈善基金会，主席和副主席等等，一般都是挂名，真正做事的反而是傅山这个秘书长。

　　只是叶秋和季砚两人都有些茫然，不知道傅山找过来到底是什么事情，如果说是募捐的话，应该不太可能，毕竟，今晚的慈善宴会本就是一场募捐会，叶秋和季砚也都捐过钱，而傅山显然也不是来募捐的。

　　“我的老家是西周省西周市下面的，当初因为地方为了把经济搞上去，所以引进了许多高污染企业，老家的环境污染越来越严重，当初就有许多老家的人因此而患上了癌症，这个事情，当初老家的人找过来，我托了关系，把这个事情报了出来，这才让那几家污染严重的工厂关停，可是污染已经造成了，却不是短时间内能够恢复的过来的。”

　　“我一个表叔的儿子和老伴就是那个时候得了癌症去世的，只剩下一个孙子和他相依为命。”

　　“没想到，去年，我表叔的孙子却被查出患了皮肤癌，为了给孩子治病，我表叔不但花光了积蓄，卖掉了房子，甚至卖血给孩子治病，他一个六十多岁的人，哪里能承担的起那么大的一笔医疗费。”

　　“如今实在没办法了，找到了我，可是我这几年一直在癌症研究基金会做事，也没有多少积蓄，基金会这边我徇了私给我表叔批了一笔钱，可是也是杯水车薪。”

　　“实在没办法了，我托请媒体界的朋友帮忙，把他们爷孙俩的事情，登报，呼吁好心人伸出援手。”

　　“可是这样的报道太多了，三个月了，可是却只有好心人捐献的寥寥的几千块，诶，你们说，这世道，到底是怎么了？”

　　叶秋和季砚对视了一眼，都是暗自叹了口气。

　　叶秋忍不住说道：“不是没人发善心，是现在的人，善心都被透支了。”

　　季砚也道：“是啊，现在随便找一份报纸，几乎每一期都能够看到一些求助募捐的新闻，包括网络上也是，我们SK集体，也有一个扶贫慈善基金会，可是基金会每年都会接到不少虚假的消息，为的就是骗一笔善款。”

　　“这些新闻或是真或是假，或是赚人眼泪，博取同情，更有许多骗子专门冒充可怜人诈骗钱财，时间一长，大家的善心被严重地透支了，再热的心也都冷了。”

　　“傅先生，是想让我们给他们爷孙捐款吗？”叶秋问道。

　　对于叶秋和季砚来说，捐款不算什么，哪怕是上百万，对于叶秋和季砚这等身家的人来说，也是九牛一毛。

　　但是做慈善，不是这么做的。

　　叶秋到现在做慈善捐出的善款，已经数以亿计了，但是却从未，直接地私人出钱去做。

　　不是不想做，而是，这样的口子不能开。

　　当然，穷则独善其身，达则兼济天下，既然看到了，叶秋倒是也不排斥。

　　虽然他和那俩爷孙非亲非故，但是傅山都开口了，他也不好拒绝，而且，怎么说也都是帮人，虽然未必能够救得了，但是起码也是行善。

　　“不，不，不，你们误会了我的意思了，我找两位是想请两位帮忙想个办法，让人相信，他们爷孙两人是真的困难，希望能以此帮他们爷孙筹集一笔善款。”傅山说道。


第493章 苦肉计？

　　季砚和叶秋都没想到，傅山竟然会如此要求。

　　其实，以傅山作为华国癌症研究慈善基金会的秘书长，他完全可以直接帮他们，但是他却没有那么做。

　　因为固然，傅山的表叔那对爷孙很可怜，但是如果傅山开了这个口子，那么对于其他同样的需要帮助的人来说，却是最大的不公。

　　或许因为傅山的徇私，有可能原本能得到帮助的人，却因此而失去了机会，所以，傅山才没有这么做。

　　“傅老，或许你让我分析一个公司的前景，做投资，我当仁不让，可是这种事情，我还真的无能为力，叶先生是宣传方面的行家，这件事怕是要叶先生多费心了。”季砚说道。

　　“不过，傅老您放心，就算不行的话，我们也不会袖手旁观的，虽然我们无法帮到所有需要帮助的人，但是既然知道了，总不能视而不见吧？”季砚又补充了一句。

　　傅山感激地点了点头。不过眼睛却看向了沉默不语的叶秋。

　　叶秋沉默了片刻道：“也不是完全没办法，其实傅老您之前让媒体帮忙把他们的事情登报，之所以愿意捐款的人不多，一方面是因为，像季先生刚刚说的，现在太多太多这样的例子了，而且难辨真假，而另外一方面，也是因为，您表叔爷孙的情况，不够突出，就算有愿意捐款的人，也未必一定会捐给他们。”

　　季砚和傅山闻言都是点头表示认可。

　　只是问题也同样出在这里。

　　“我这里倒是有一个办法，只是，这个办法，您表叔爷孙可能会因此而吃点苦。”叶秋继续说道。

　　“只要能救命，吃点苦算什么？我那表叔甚至希望能够用自己的命来换那孩子的命，诶！”傅山说道。

　　一旁的安馨对叶秋早已经从原本的欣赏变成了后来的崇拜，在她看来，还没有什么事情能难得住叶秋的。

　　而季砚还是第一次亲眼见证叶秋的奇思妙想，也是双眼看着叶秋，好奇叶秋会用什么样的办法来帮那对爷孙。

　　“傅老，这件事还需要你联系媒体朋友来做这件事……”

　　“首先要给您表叔爷俩拍一段视频……”

　　叶秋一步一步地将自己的想法说了出来。

　　在场的众人，一开始是惊讶，疑惑，不解，渐渐地变成了目瞪口呆。

　　“创意大师果然名不虚传啊，叶先生今天可是给我们上了一堂营销课啊。”季砚率先感叹道。

　　这一次他却是发自真心的，窥一斑而知全豹，最让季砚佩服的是，叶秋能够在如此短时间内想出一个如此好的计策，虽然事情很小，但是其中蕴含的东西却很多。

　　“我代我表叔爷孙多谢叶先生了。”傅山也是一脸惊诧和感激地道。

　　“当然，这样做，如果还不行的话，届时，不够的钱，我会为他们爷孙两补上的。”叶秋说道。

　　“不，不，不，你能给出这样的办法，我这边听着就觉得匪夷所思，相信，这一次他们有救了。”傅山连连说道。

　　傅山再三感谢之后，便匆匆地离开了。

　　“以前总是觉得，你的成功背后一定有一个智囊团为你出谋划策，今天才知道，原来这个世界上是真有天才的，而你无疑就是天才。”季砚感叹道。

　　叶秋被说的都有些不好意思了，他自己有多少斤两，他自己清楚，其实刚刚他说给傅山的那个方法，在前世互联网大爆发时代，早就被用烂了的桥段，但是就目前而言却绝对是足够让人惊讶的。

　　“叶秋，2亿美金加两家快递公司的股份，10%的天下商城的股份，看来我不需要再考虑了，以前有人告诉我，做风投，关键是投资在‘人’而不是企业，今天我才算明白了。”季砚说道。

　　……

　　风投界点金圣手，SK集团的季砚，以2亿美金和两家华国数一数二的快递集团的控股权，融资天下商城，获得的股份却只有10%。

　　再一次引爆了经济圈。

　　天下商城到底值不值200亿，众说纷纭，但是可以预见的是，华国的电子商务，正式进入了天下商城的时代。

　　至于易宝网，这个目前市场份额还要高过淘宝网的C2C平台，却被自动忽略了。

　　当然有人看好，自然也有人看衰。

　　称SK集团这一次的投资将会是最失败的一次投资。

　　以淘宝网目前的免费策略，以及三年内不盈利的方针，可以预见，在未来的三年内，淘宝网将面临巨额亏损，而天下商城虽然不是免费的，但是，却也依然处于亏损状态。

　　电子商务和即时通讯软件不同，即时通讯软件QQ的免费和电子商务的免费完全是两码事。

　　当然了这里面肯定有易宝网的影子在里面，只是，不可否认的是，免费在华国的确是无解的。

　　有一个无法回避的问题，那就是，淘宝网越来越火，而易宝网虽然也推出了限时免费的活动，但是，在免费过后，易宝网又将被打回原形。

　　与此同时。

　　傅山找到了他远房表叔，傅耿爷孙。

　　傅山还有一名记者，带着傅耿爷孙开车来到了野外。

　　下车后，傅山说：“小毅，你吧衣服脱了。”

　　傅耿的孙子小毅愣住了，傅耿更是一脸不解地问道：“脱衣服干啥？”

　　傅山对傅耿道：“耿叔，你想不想救小毅？”

　　“当然想，做梦都想。可是这和让小毅脱衣服有什么关系？”傅耿愣愣地道。

　　“你要想救小毅，我怎么说你们照做就是。”傅山说道。

　　听到傅山这么说，傅耿虽然还是不明白，但是还是让小毅按照傅山说的做了。

　　小毅扭扭捏捏地脱下了衣服，傅山从路边折了一支树枝，递给傅耿道：“你用力打小毅。”

　　傅耿顿时傻了：“为……为啥啊？”

　　傅山叹气道：“我也不想让孩子受罪，可是你不打，这‘苦肉计’就演不下去了。”

　　傅耿闻言狠下心来，颤抖着举起树枝，因为不忍心看孙子，所以，眼睛一闭，树枝抽了下去。

　　小毅疼的眼泪在眼眶里直打转，却拼命地咬着牙，不发一声。

　　傅山也不忍，但是还是让一旁的记者把整个过程录了下来，还拍了几张照片。

　　“好了，停手吧，够了！”傅山这才叫停。

　　傅耿睁开眼睛，看到孙子小毅身上横七竖八的伤痕，抱着孙子，不停地道歉，小毅也终于忍不住哭了出来。


第494章 沸腾的网络

　　有那么一瞬间，傅山也犹豫了，可是想到，这件事对傅耿爷孙两人的重要性，他还是强忍着，硬着心让傅耿做了。

　　当天晚上，傅山就让人把傅耿打孙子的视频上传到了易搜视频网。

　　同时还把照片给媒体界的朋友，让他们在报纸上刊登这一条新闻。

　　一切都是傅山按照叶秋说的来操作。

　　傅耿爷孙一直都还蒙在鼓里，只知道，那样做是为了给孙子治病。

　　而此时此刻，易搜视频网一个视频火了。

　　视频的标题是：“六旬爷爷禽兽不如，路边虐打亲生孙子。”

　　内容就是傅耿在野外路边用树枝狠狠地抽孙子小毅。

　　“卧槽，这老头也太丧心病狂了吧？不但让孙子脱衣服，而且还用树枝打，那孩子才多大啊？”

　　“特么的叔叔可忍婶婶不可忍，那么小的孩子，居然也下的去手，真的是亲孙子吗？”

　　“太残忍了吧，看那孩子忍着痛，却不吭声的样子，我心都碎了。”

　　“这还是人吗？怎么能这样虐待孩子？那还只是个孩子啊。”

　　“这老头是谁？他这么做就没人出来管管吗？”

　　……

　　网络上群情激奋，这个视频的点击量一天时间就有近百万，而且底下的留言评论更是多达万条。

　　无一例外都是在怒骂这个视频当中的爷爷。

　　与此同时，实体报纸上，除了傅山托关系报道这个消息的，一些媒体也自发地报道了这件事。

　　这一天，傅耿去医院给孙子小毅买药，刚刚走出医院，突然路旁冲出一个中年妇女，指着傅耿的鼻子破口大骂：“你个老不死的，也太狠心了吧？做那样的事情，你难道不怕遭报应吗？我呸！”

　　中年妇女骂完还不解气，还冲着傅山吐了口痰。

　　傅耿被骂的莫名其妙，可是这却还不算完，接下来，傅耿又遇到了几波人，有的人对他指指点点，有的对他横眉冷目，弄的傅耿一头雾水。

　　终于傅耿忍不住，问其中一个人道：“我到底哪里得罪你们了？至于这么骂我吗？”

　　那个人还算厚道，把手中一份报纸塞到傅耿的手上：“你自己看吧。”

　　傅耿摊开报纸，就看到了一个刺眼无比的标题：“六旬爷爷丧心病狂，逼孙子脱衣虐打。”

　　内容上说的是，近期网络上出现的一个视频，一个六十多岁的老头，丧心病狂地虐待自己的亲孙子，不但逼迫孩子脱光衣服，而且还用树枝将孩子打的遍体鳞伤。经记者了解，这个老头很可能是个虐待狂……

　　而报纸上的照片，很清晰地显示出傅耿的容貌。

　　傅耿差点没被气晕过去。

　　他急忙找到傅山问道：“这到底是怎么回事啊？”

　　傅山实际上也没想到，事情会闹的如此之大。

　　不过，傅山还是说道：“耿叔，你不懂新闻，之前我给你们刊登了那么多份报纸，可是结果却没有多少人注意，像要吸引大家的眼球，就要有噱头，我让你打小毅，就是想让人注意到你们。”

　　“现在不但网络上你打小正的视频很火爆，而且很多报纸也都自发地报道了这件事。”傅山解释道。

　　在这个新闻酝酿了几天之后，在网络上网友群情激奋，就快要爆发的时候。

　　突然另外一条新闻出现，这一次的标题是：“剧情反转，令人心伤。狠毒爷爷，竟是被误解。”

　　内容上说的是，经过记者的深入调查，才知道，原来那位毒打孙子的爷爷，不是什么丧心病狂的虐待狂，不是什么禽兽不如的人，反而是一个苦命人。

　　这位“狠毒”爷爷的老伴和儿子都因为癌症去世，儿媳妇又跑了，只剩下爷孙两人相依为命。

　　可是没想到爷爷唯一的希望孙子，也被查出得了皮肤癌，爷爷花光了所有的积蓄，卖掉了房子，甚至卖血给孙子治病，但是却依然杯水车薪，因为没钱治病，爷爷情急之下，听信了一个偏方，就是用树枝抽打治疗。

　　而此时此刻，记者又翻出了之前，这对爷孙在报纸上寻亲好心人的帮助的新闻。

　　一切被证实了是真实的。

　　这个剧情反转，一下子就让原本谩骂傅耿的网友傻眼了。

　　他们没想到，原来事情的真相竟然是这样，网友为此还特意人肉了傅耿爷孙，结果证实了这一切都是真的。

　　其实说起来很简单，之前的爷爷虐打孙子的新闻，就是一出苦肉计。

　　为的就是要引起公愤，故意让人误解傅耿，对他深恶痛绝，不断地攻击，谩骂。

　　而这个时候来一个剧情反转，为傅耿平反，让人们在惊愕的同时，惭愧，继而同情这对爷孙。

　　用捐款来弥补对这对爷孙的误解和伤害。

　　人心是肉长的，很多时候，不是群众缺乏善心，而是因为他们的善心被透支了，被骗的次数多了，所以不再像以往那样容易轻信了。

　　而傅耿爷孙的事情，通过这两个新闻，被证实了是真的，而且被人所知道了，再加上之前的误解和谩骂而产生的愧疚，所以会更加的同情他们。

　　几天下来，傅耿的孙子小毅的捐款账户从之前的只有寥寥的几千块，到如今已经有几万块了。

　　虽然还远远不够，但是却已然让傅耿泪如雨下，看到了孙子获救的希望了。

　　而网上也有许多网友一直都在跟进和关注傅耿爷孙的情况。

　　但是毕竟，人力有时尽，傅耿的孙子小毅患的是皮肤癌，几万块也只能维持一小段时间，根本不够。

　　虽然还有人捐款，但是，毕竟不是小数目，捐款数虽然挺多的，但是却还远远不够。

　　当然，叶秋的点子不可能仅仅如此，如果只是这样的话，那么也未必能够让季砚叹服。

　　这只是开始，想要解决问题，单单靠一些零星的捐款是不够的。

　　所以，傅山开始严格按照叶秋的要求，执行第三步。

　　这一天，傅山带傅耿爷孙来到了一家医院，医院的院长姓张，傅山告诉傅耿，这位张院长因为听说了傅耿爷孙的遭遇，所以愿意免费为小毅进行治疗，傅耿自然是喜不自禁。

　　甚至跪在地上给这位张院长磕头道谢。

　　如此，傅耿的孙子，傅毅就在张院长的这家医院住了下来。


第495章 环环相扣

　　不久，人们关注的傅耿爷孙的一篇新的新闻报道出来了。

　　这一次的标题是：“医院大献爱心，愿意免费为孙子医治，爷爷跪谢好心人，感叹世间有大爱。”

　　这篇报道一出，总算是安了热心网友们的心，还好，这对苦命的爷孙终于有救了。

　　哪怕最终傅耿的孙子小毅的病未必能治的好，但是起码，不需要傅耿一个六旬老人四处卖血筹钱了。

　　然而网友们的安心显然有些太早了点。

　　在第三篇报道出来之后不久，剧情又来了一次巨大的反转。

　　这一次的标题是：“震惊！救治小毅的医院竟然是一家宠物医院。”

　　报道上说，因为没有正规医院愿意免费为小毅治疗，不得已之下，小毅只好住进了一家新开的宠物医院内。

　　这个新闻一出，一片哗然。

　　没想到，愿意为小毅免费治疗的竟然是一家宠物医院。

　　宠物医院给人治病？能治的好吗？开什么玩笑。

　　在网友们哗然过后，又纷纷地愤怒起来了，开始纷纷抨击那些正规医院来。

　　说他们见死不救，说救死扶伤的医院，竟然还不如一家宠物医院。

　　叶秋给出的这个策略，这是最后一步，如果之前的报道有医院愿意免费为小毅进行治疗的话，那么自然就不会有着最后一篇报道了。

　　可是事实是，没有，所以就有了这最后一步。

　　为的就是借刀杀人，借宠物医院的免费治疗，借网友，借舆论压力。

　　果然，在舆论压力之下，很快地就有几家医院表示愿意免费为小毅进行治疗。

　　实际上，这也是叶秋之前没想到的，其实这件事对于医院和小毅来说，都是一个双赢的局面。

　　医院为小毅免费治疗，自然会因此而获得一个好名声，再加上有这么多人关注，所以，医院不亏，小毅又能得到治疗，何乐而不为？

　　偏偏，在前面的报道出现之后，竟然没有哪一家正规医院愿意为小毅免费治疗，难怪前世那些民营医院会屡屡得手。

　　而现在，这些医院在舆论的压力下，答应为小毅进行免费治疗，可是效果却大打折扣。

　　然而更让人没想到的是。

　　在小毅终于有医院愿意为他免费治疗之后，傅山突然接到了那家宠物医院的张院长的电话。

　　“傅老，您快过来看看吧，出事了。”张院长在电话里有些着急地道。

　　傅山赶往宠物医院，一进门就发现有十几个人正在跟张院长争吵。

　　“怎么回事？”傅山一脸疑惑。

　　张院长哭笑不得地道：“这些人都是看了报道找过来的，他们都是家里有人身患重病的，没钱治疗，他们听说了我这里免费给小毅进行治疗之后，都找上门来了。”

　　“可我这里是宠物医院，是给小猫小狗看病的，哪里能给人看病。”

　　却没想到张院长的话音刚刚落下，那十几个病人却异口同声地道：“只要免费给我们治病，我们宁愿做狗！”

　　傅山闻言，张了张嘴，却什么也说不出来。

　　虽然如今人们的生活比起过往来有了非常大的提高，但是无论是在什么时候，都还是有一些东西，无法避免的。

　　虽然最终，这些人离开了，但是宠物医院发生的事情，还是被媒体报道了出来。

　　只是除了引起一阵感慨，没有任何的可以一劳永逸地解决的办法。

　　当然，这一切和叶秋无关了。

　　他不是救世主，他可以帮的了一个两个，却不可能帮的了所有人。

　　同样的傅山也是如此。

　　或许相比起这些人来，傅耿爷孙运气要好很多，起码他们还认识傅山，还有叶秋给他们出谋划策。

　　不过，在这样的新闻传出之后，人们讨论的关注的焦点已经不再是傅耿爷孙两人的遭遇了，而是关于这个社会，关于那些有病无医的人。

　　只是这种事情，哪怕是再过十年，也依然无法得到解决，或者说，世界上本就没有那么完美的事情。

　　无论是在华国，亦或者是在经济更加发达的欧美，这样的事情同样的存在，贫富差距，永远无法消失。

　　这一切和叶秋没有关系了，不，或许也有一点关系，那就是在傅耿爷孙的事情之后，易搜视频网上面，类似的视频突然多了起来。

　　就像一个恶性循环一般，永远都有人需要帮助，然而林子大了什么鸟都有，一开始一些人的确也靠着这种方式，获得了一定的帮助，甚至四大门户网站也都开辟了一个新版块，为那些需要帮助的人，发布一些求助的消息。

　　可是同样的一颗老鼠屎坏一锅粥的事情，同样屡见不鲜，当一些试图利用这种方式来骗取人们的善心达到敛财目的的人出现，人们的善心再一次被透支……

　　这一切已经不是叶秋或者其他人能够解决的事情了，这种事情，虽然让人愤怒，让人愤慨，但是这就是现实。

　　……

　　《华国好声音》在第一季成功落下帷幕之后，第二季虽然口碑上不如第一季那么好，但是收视率依然给力。

　　特别是《华国好声音》的四个明星导师席位，已经隐约有成为乐坛身份的象征的味道。

　　李占山来电把叶秋臭骂一顿，原因是，当初答应了，给《华国好声音》的冠军歌手打造一张专辑的事情。

　　可是这段时间叶秋却根本就把这个事情抛到九霄云外了。

　　其实前世的《好声音》在叶秋看来，真的不算成功，因为，虽然节目火了，但是实际上，通过《好声音》选拔出来的三甲，最终却并没有走红。

　　叶秋好不容易把《华国好声音》的逼格提到了如今的高度，自然不希望《华国好声音》最终名不副实。

　　所以才提出了第一届《华国好声音》的冠军，将由他和李占山一起专门为其定制一张专辑。

　　然而第二届《华国好声音》都已经如火如荼地进行当中，可是第一届的《华国好声音》的冠军，至今却没有兑现叶秋和李占山共同为其打造一张专辑的承诺。

　　甚至于外界都有不少质疑声说，《华国好声音》的那一番承诺完全是信口开河，只是为了综艺节目，而根本没有想过兑现。

　　还有人说，是因为《华国好声音》的冠军，年纪太大，实际上潜力有限，所以点金影视方面才不想在他身上浪费太多资源云云。


第496章 选秀冠军同台PK？

　　第一届华国好声音的冠军学员，其实年纪并不算大，只有三十二岁。

　　虽然华国也不是没有大器晚成的歌手，但是对于选秀出身的歌手来说，三十二岁却的的确确已经很“老”了。

　　这一点看其他的几档选秀节目就知道了，番茄电视台的《超级歌声》的今年的冠军，才二十岁。

　　芒果电视台的《梦想新歌声》的冠军，今年更是只有十八岁。

　　相比起来《华国好声音》的冠军学员，的的确确可以算的上是大叔了。

　　《华国好声音》的第一届的冠军，张伦，本是一个艺术院校的音乐老师，原本只是为了圆自己的年轻时候的音乐梦，可是没想到，却一骑绝尘，最终拿下《华国好声音》的冠军。

　　不过，虽然张伦的年纪在选秀冠军当中算是最大的，但是也恰恰因为如此，张伦虽然在《华国好声音》之后，只有李占山为他写的一首单曲推出，但是人气却同样的不低。

　　看惯了正太的观众，对于张伦这个成熟型男，反而更加的突出。

　　“张伦是吧，实在对不住，这件事是我疏忽了。”叶秋在李占山的工作室见到张伦的时候，连忙道歉道。

　　叶秋的态度却是让原本心里对叶秋和点金影视有那么一点的愤慨，一下子就消失了。

　　甚至于张伦都有些受宠若惊，叶秋是什么人？别人不知道，张伦这个点金影视签约的第一个歌手，又怎么会不知道大老板的事情？

　　虽然张伦对叶秋的不闻不问不是没意见，但是当见到叶秋这个高高在上的大人物，这样地向自己道歉的时候，张伦的那点不满一下子就全没了。

　　“你小子，东一榔头，西一榔头地，乱七八糟的事情做了不少，偏偏把这个事情给忘了，接下来，你小子要是再这样，我也撂挑子不干了，你爱找谁找谁。”李占山对叶秋很是不满。

　　本来他李占山是看在叶秋的面子上才答应帮忙的，可是叶秋自己反倒是好，直接当甩手掌柜，不闻不问。

　　“老师，您消消气，这个事情，是我不对，是我不对，我保证接下来，一定不再开小差了。”叶秋立马保证道。

　　“这还差不多，我知道你事情多，可是人不能言而无信，是你自己答应的事情，既然答应了，就要做到。”李占山其实也理解叶秋，毕竟叶秋已经今非昔比，他也不可能把叶秋绑在音乐上，可是叶秋既然放出话来了，结果不闻不问的算什么？

　　“现在紧要的不是给张伦做专辑，眼看还有一个多月就要过年了，专辑现在做也来不及，不过，央视那边今年春晚的总导演，突发奇想，要搞一个选秀歌手春晚同台PK的噱头，央视之前的《梦想华国》的冠军，番茄电视台的《超级歌声》的冠军，芒果电视台的《梦想新歌声》的冠军，还有《华国好声音》的冠军。”

　　“现在网络上都已经炒开了，其他几个都邀请了业界最好的词曲作家专门给他们写歌，就剩下张伦这边。”

　　“歌曲方面，我也给张伦写了两首，可是我自己感觉不是太好，总觉得少了点什么。”

　　“看了网络上的一些关于这次选秀冠军的春晚同台PK的评论，我才明白，主要还是因为，张伦的年纪比其他几个冠军来，要大上一轮，而同台PK的话，张伦的年纪就成了问题，歌曲方面，其他几个冠军那边，我倒是打听过，都是偏年轻化的歌曲，而四个冠军同台PK，主题肯定可能差太多。”

　　“可是张伦的年纪摆在那里，如果他去唱那些年轻化的歌曲，又未免会给人一种违和感，要是最终因为风格不符被退回来的话，你小子可别怪我没提醒你，你小子不是吹嘘自己最擅长给人量身定制歌曲吗？这一次，你自己看着办吧，反正就算输了，损失的也是《华国好声音》和你。”李占山揶揄地道。

　　其实还不仅仅如此，因为张伦的年纪和其他几个冠军的差距摆在那里，所以天然地，就会被孤立起来。

　　或许并非是有意，但是可以想像，四个国内最红的选秀节目的冠军，只有张伦一个大叔级别的冠军，偏偏央视春晚方面这一次打算让四个人轮番出场，那么张伦一个大叔挤在年轻人当中，压力可想而知。

　　这样一来只有两种结果，一种是脱颖而出，技压群雄，另外一种就是成为其他人的垫脚石，同时如果张伦在春晚上表现不佳的话，那么对于《华国好声音》来也会有影响。

　　这大概就是当初把《华国好声音》的逼格提的太高的弊端吧，《华国好声音》不是号称最公平公正，只为选出华国最好的声音吗？结果用这种方法选出来的冠军却还不如其他选秀节目的选手，那是不是可以说，《华国好声音》的模式根本就选不出什么好歌手吗？

　　虽然未必能影响到《华国好声音》的收视率，但是终归是不好的。

　　而且表面上看是，四个选秀冠军的PK，可是实际上，却也同样的是，李占山和叶秋这个词曲作家组合和其他名词曲作家的一次PK。

　　所以总而言之，这一次，绝对不容有失。

　　只是一时半会，就算是叶秋也有些挠头。

　　这一次的命题可不简单啊，让一个大叔和几个小年轻同台竞技，歌曲很重要啊，不但不能脱离年轻这个主题，同时又要兼顾张伦的年纪。

　　照理说，这样的歌曲，选择那些怀旧的歌曲，唱出年轻的情怀就可以了，但是这种歌曲，却也不好选啊。

　　叶秋总结出几点来，第一，歌曲无疑要是贴近年轻这个话题。

　　第二，歌曲歌词，要可以压过三个年轻歌手，但是却又不能脱离主题。

　　第三，歌曲方面要符合张伦的身份，经历……

　　条件列举出来之后，叶秋便开始思考起来，自己的歌曲库当中，肯定有符合这些条件的歌曲。

　　有了筛选的条件，叶秋开始进行挑选和排除。

　　只是虽然如此，叶秋一时间却还是有些难以选择。因为这首歌的选择还要看其他几个歌手的歌曲。

　　年轻主题的歌曲，也可以有很多，比如，关于校园的，关于懵懂的爱情的，关于年轻梦想的，关于朝气蓬勃的等等。


第497章 活招牌

　　四大选秀冠军，齐聚春晚，选秀节目哪家强？

　　2005年的春晚，的确别具一格，这个四大最具人气的选秀冠军的同台PK，着实吸引了不少眼球。

　　各大媒体，门户网站，以及电视台都纷纷就这个噱头进行报道。

　　论收视率和影响力，无疑《华国好声音》首当其冲。

　　但是这一次很多人都表示不看好《华国好声音》的首届冠军选手张伦。

　　因为在年轻正太少男少女扎堆的歌手选秀节目冠军当中，张伦无疑实力派选手，但是，这年头实力派却未必有偶像派吃香，更何况这一次张伦的几个对手可都不容小觑。

　　首先是番茄电视台今年的《超级歌声》的冠军选手，年仅20岁的维吾尔族姑娘，阿依古丽，不但颜值爆表，而且还能歌善舞，更是被称作《超级歌声》历届最无可争议的冠军选手。

　　不但人漂亮，而且还善舞，唱歌实力也很强，可以说是聚偶像和实力于一身。

　　是过去一年新人歌手人气最高的一位歌手。

　　芒果电视台的《梦想新歌声》虽然和叶秋决裂之后，走了下坡路，但是今年芒果电视台重金聘请金牌节目制作人加盟，打造全新的《梦想新歌声》，发掘出了年仅十八岁的天才少年歌手徐天歌。

　　徐天歌虽然年仅十八岁，但是却是个天才少年，不仅仅歌唱实力很强，而且精通各种乐器，被称作是最全能的天才歌手。

　　人气仅次于维吾尔族姑娘阿依古丽。

　　而张伦虽然演唱实力很强，而且声音很有特色，在年轻人正太少女扎堆的选秀节目当中能够脱颖而出足以见得其实力，甚至其明星导师秦坤都自称在演唱技巧方面，张伦非常厉害。

　　然而毕竟是大叔，虽然也有不小的人气，但是却仅仅只能排在第三。

　　而央视的《梦想华国》选秀节目，受到《华国好声音》的影响，去年同样的卷土重来，更是和华国几大顶级唱片公司，顶级音乐制作人合作。

　　冠军潇潇，更是难得的唱作人，在《梦想华国》的舞台上一曲原创歌曲，更是获得了顶级音乐制作人的称赞。

　　而这一次，几位签约的唱片公司，也是异常地重视这一次的春晚之旅。

　　像阿依古丽签约的华国顶级唱片公司，飞石唱片，重金邀请了，港岛著名词曲才子，楚夕为阿依古丽量身定制春晚曲目。

　　在词曲作家圈子里，楚夕虽然年纪不大，但是却是圈内的翘楚，曾经为多名天王天后写过歌曲，并且许多脍炙人口的歌曲都是出自楚夕之手。

　　而芒果电视台的《梦想新歌声》的天才少年徐天歌，签约的虽然是芒果电视台旗下新创立不久的芒果唱片，但是有芒果电视台作为后盾，同样不可小觑。

　　芒果电视台这一次也是憋足了劲，不仅仅重金邀请了老牌词曲作家王南为其填词作曲，还请来了华国最顶级乐器老师来为徐天歌做指导。

　　而潇潇签约的跨国唱片巨头MK唱片公司，更是请来亚洲赫赫有名的音乐人来为其助阵。

　　几家公司都是下血本力捧几位冠军。

　　当然了，从某种程度上来说，在这方面，张伦其实算是比较有优势的，叶秋虽然作品不多，但是每一首都是可圈可点的优秀作品，而李占山更不用多说了。

　　但是因为此前叶秋答应的为张伦量身定制一张专辑的事情，迟迟没有兑现，所以，外界也有了一股质疑叶秋是否是在词曲方面江郎才尽的说法。

　　特别是在第一次央视春晚彩排的时候，其他几个冠军选手都拿出了让人很不错的歌曲，可是张伦的歌曲虽然也不错，但是如果放在四个冠军当中，却是出现了问题。

　　虽然第一轮彩排，曲目方面这一次并没有直接确定下来，而且彩排现场的情况被节目组要求保密，但是世上没有不透风的墙，所以这个事情还是被传了出来。

　　甚至越夸越大，竟然有人说，因为张伦的歌曲不符合，所以很有可能因此而退出春晚舞台。

　　于是外界开始纷纷集体看衰《华国好声音》的冠军张伦。

　　别人不急，可是张伦的拥趸们着急了，对于这位型男大叔，还是有不少粉丝喜欢的。

　　“我们伦叔这次要糟了，本来最有优势的环节，现在居然成了最大的劣势，啊啊啊，怎么会这样？”

　　“不是说叶秋是词曲才子吗？填词编曲都很牛逼，怎么这一次不行了？”

　　“楼上的，据说叶秋现在根本没把心思放在这上面，当初说要为咱们伦叔量身定制一张专辑的事情，据说也只是为了《华国好声音》制造一点噱头而已。”

　　“不是吧？怎么会这样？可是也不对啊，李占山不是也很厉害吗？”

　　“李占山厉害是在编曲和制作唱片方面，写歌不是他擅长的。”

　　“叶秋怎么能这样？这不是言而无信吗？”

　　“对啊，以前我还觉得叶秋吊炸天，可是再牛逼也不能言而无信吧？”

　　……

　　于是叶秋的个人博客沦陷了，无数的张伦的粉丝纷纷跑到叶秋的个人博客下面留言。

　　叶秋的一些拥趸这一次也站在了张伦的粉丝这一边，表示说到就要做到，虽然叶秋可能事情太多一时间忽略了，但是说到就要做到云云。

　　叶秋也没想到这个事情，竟然会闹的这么大。

　　他还真有点心虚，又有点觉得冤枉，他是真心因为事情多给忘记了。

　　不过，为了安抚粉丝们，叶秋还是很快地写了一篇博文作为回应。

　　博文的大体内容是，叶秋很光棍地表示，这件事的确是他给忘记了，却不是想要言而无信，并且对于这一次张伦的春晚的歌曲，他已经接手，将会和李占山一起为张伦打造一首最适合他的歌曲。

　　并且张伦作为点金影视旗下的第一个签约艺人，点金影视不会自砸招牌，明年张伦不但会推出首张个人专辑，并且，还将多方位发展，并且张伦的发展计划，将会是他本人亲自制定等等。

　　叶秋的博文一出，算是一扫之前的质疑声。

　　毕竟，叶秋的名头在那里摆着，称叶秋为华国年轻一代的集体励志偶像都不为过，实在是叶秋的经历太具有传奇色彩了。

　　所以叶秋的一篇博文直接盖过了那无数篇的专家Z人士，媒体等等的质疑。


第498章 要做就做好

　　而叶秋也终于找到了一首合适张伦在春晚上和几个年轻冠军选手同台PK的歌曲。

　　年轻，青春的包含了太多的东西，最后叶秋的想法很简单，那就是不管别人唱什么歌曲，他给张伦的这首歌，直接就是诠释年轻，回忆青春的歌曲。

　　张伦的本职业是老师，看到这首歌的歌词的时候，就喜欢上了这首歌曲。

　　他也年轻过，同时也教过年轻人，对于年轻，对于青春，有着自己的理解，而这首歌，不仅仅征服了他，他相信同样也能够征服其他的年轻人，甚至于曾经年轻过的人。

　　这首歌，李占山也同样满意。

　　或许这首歌，称不上经典，但是绝对很符合当下，很符合张伦和几个年轻人同台PK。

　　而关于张伦的明年的规划，叶秋也做了一些思考。

　　毕竟，张伦可是点金影视第一个签下来的歌手，又是《华国好声音》的招牌。

　　所以张伦能不能红，能不能一鸣惊人，同样的是许多人都在关注的事情。

　　因为《华国好声音》独特的选秀方式，让这个选秀节目不仅仅只有年轻人，还有许许多多的各个年龄段的人。

　　而且实际上《华国好声音》相比起其他选秀节目来，选手的平均年龄要大不少。

　　比如今年的《华国好声音》年纪最大的选手，竟然是六旬老人，但是哪怕是这位六旬老摇滚人，也同样的在《华国好声音》舞台上亮相之后，获得了不少的拥趸。

　　所以，年龄是否是歌手发展的掣肘，也是很多人都在关心的问题。

　　而张伦就是叶秋想要用来告诉别人，年轻或许的确有优势，但是却并非绝对。

　　只是如何安排，叶秋也很是费了一番脑筋。

　　一般要捧一个歌手，一个明星，无非就是那么几种套路，最直接的就是投资一部偶像剧，让张伦去演，演技不是关键，关键是电视剧要火。

　　年轻明星可以成为偶像，但是年长的歌手，同样也可以成为偶像。

　　而选秀歌手，最终以什么样的方式红起来，其实不是重点，重点是要红。

　　选秀歌手成了著名演员，也不是什么太意外的事情。

　　张伦是幸运的，因为他是《华国好声音》第一届的冠军，某种程度上来说，可以作为《华国好声音》的招牌，门面。

　　就像前世的港岛的港姐评选，都同样的有一个招牌，一个让其他佳丽们向往的榜样。

　　同样的叶秋要用张伦给《华国好声音》树立一个榜样，只要你有实力能够成为《华国好声音》的冠军，那么红不是问题，年龄，性别，长相都不是问题。

　　当然，也不无一种向外界展示，叶秋的真正的点石成金的能力。

　　你们不是说张伦年纪太大潜力有限吗？

　　你们不是说，选秀是年轻人的舞台吗？

　　你们不是说，张伦比不上其他年轻歌手吗？

　　在《华国好声音》，在点金影视，在我叶秋这里，这些都不是问题。

　　他要用张伦告诉别人，只要点金影视想捧，只要是他叶秋想捧的人，这一切都不是问题，不仅仅如此，他还要用张伦告诉其他人，他不但能红，而且还能比所有的选秀歌手都要红。

　　同时也是在展示点金影视的肌肉，张伦同样的是点金影视给业界树立的一个榜样。

　　“春晚只是第一步，接下来，张老师，你怕是没时间继续教书了，因为明年，将会是你最忙碌的一年。”叶秋笑着道。

　　张伦先是怔了一下，随后就是狂喜，他也有在聚光灯下被万众瞩目的梦想，否则的话，他也不会三十多岁了还跑来参加好声音。

　　之前，张伦一度有些失望，因为在他获得《华国好声音》的冠军之后，虽然推出了一张单曲，之后却仿佛被遗忘了一般。

　　虽然叶秋的话来的似乎有点晚，但是却依然让他狂喜不已，他知道眼前的人是谁，他没有任何怀疑叶秋有没有这个实力。

　　“接下来，在春晚之后，你的人气会有一个很大幅度的上升，然而这还不够，接下来，我会让公司安排专业的老师对你的演技进行针对性的培训。”

　　“演技？”张伦有些疑惑。

　　“唱而优则演，在娱乐圈是再正常不过的了，别人不会在意你是怎么红的，靠什么红的，他们只会在意你红不红。”

　　“如果你的演技过关的话，那么下一步我会亲自为你打造一部电视剧，我要让你告诉别人，大叔同样也可以是偶像。”

　　“你的专辑会和电视剧同步发售，专辑和电视剧之后，相信，在娱乐圈你也可以站稳脚跟了，可是也仅仅只是小生级别，下一步，公司还会安排你再上一个综艺节目，进一步提升你的人气，这些都做完了，能有多红，就看你自己了。”叶秋说道。

　　张伦听完之后，脸上难以抑制地出现了惊喜之色。

　　在参加《华国好声音》之前，张伦也仅仅只是抱着圆年轻时代的一个舞台梦的想法，结果没想到，竟然一路过关斩将，成为了《华国好声音》的第一届的冠军。

　　而成为《华国好声音》的冠军之后，他也仅仅只是憧憬着自己能够出几张唱片，成为一个歌手。

　　可是没想到，叶秋不仅仅要让他成为歌手，而且还要让他成为多栖发展的全能明星。

　　幸福来的太快太突然了，让张伦也有些失态。

　　如果是别人给他说这番话的话，或许他还会怀疑是不是在忽悠他，毕竟他年纪不小了。

　　可是和他说这些话的人是叶秋，是那个被称作点金圣手的叶秋。

　　那这就不是可能了，而是一定！

　　当然，张伦也知道，他想要成功，要付出的要比别人要多的多，而叶秋承诺的这些东西，也需要他自己去努力。

　　比如叶秋说的电视剧，张伦首先要做到的是，在演技上过关，这是第一关。

　　而同样的这对于没有任何演戏基础的张伦来说也是最难的一关。

　　不过机会已经放在他面前了，他有什么理由去错过？他不是年轻人了，年轻人或许错过了还可以从头再来，可是他不行，他必须抓住这个机会。

　　是一飞冲天，还是彻底泯然于众，一切都还要看他自己的选择。

　　随着网络的兴起，未来，绝对没有什么单纯的歌手能够成为巨星，纵观那些顶级的歌手，实际上，歌手更多时候，只是他们的副业，多栖发展，才是未来艺人明星的大趋势。


第499章 选秀冠军PK开始

　　春晚，对于许多的普通大众来说，这只是一个普通的春节，一个和家人团聚的日子。

　　和往年相比也没有什么特别的。

　　可是对于一些人来说，他们对于今年的春晚却有种不同程度的重视。

　　如果说华国最大的舞台是哪个，怕是没有人会质疑春晚。

　　无论你喜欢不喜欢，无论你承认不承认，春晚绝对是华国最大的一个舞台。

　　不管是出于什么原因，春晚的收视人群绝对是放眼全世界都是最高的。

　　每年都有人因为春晚而一朝成名天下知，对于很多人来说，能够登上这个舞台就是一种巨大的成功。

　　对于四个选秀冠军来说，春晚不但是他们一朝成名天下知的舞台，同时也是他们的战斗的舞台。

　　四大选秀冠军同台PK的噱头，被炒作的沸沸扬扬的，关注的人自然不少。

　　在选秀节目逐渐大行其道的华国，选秀成为了许多有明星梦的人通往梦想的通道。

　　而四大选秀节目冠军选手，无疑是距离成为大明星最近的人。

　　今年的春晚对于他们来说意味着什么，他们都知道。

　　有人戏称今年的春晚，将出现一个选秀最强音，四位选秀冠军，谁胜谁负也将某种程度上决定着各自出身的选秀节目的潜力和实力。

　　所以，几乎都是卯足了劲，准备在今晚一决胜负。

　　在一系列的春晚节目之后，终于迎来了，此前就制造出巨大噱头的四大选秀节目冠军的现场PK。

　　首先出场的是人气最高的，能歌善舞，而且还颜值爆棚的维吾尔族天才少女阿依古丽。

　　古丽是维吾尔族语，是花的意思。古丽同样的也是维吾尔族女性名字最常用的一个，阿依古丽，阿依是月亮的意思，整个名字就是月亮花的意思。

　　今晚这朵维吾尔族的月亮花的亮相同样的惊艳。

　　阿依古丽今晚的着装同样惊艳，带有民族特色却又不失现代气息的特殊服装，再加上阿依古丽的天生丽质，人如其名，阿依古丽此刻如同一朵盛开在月光下的花。

　　阿依古丽演唱的歌曲是一首极具特色的歌曲，据说在写这首歌曲之前，著名词曲作家，特意到阿依古丽的家乡居住了一个多月才写出了这首融合了民族特色，却又不失流行的《花儿姑娘》。

　　阿依古丽载歌载舞，为全国乃至于全世界的观众献上了一曲视听盛宴。

　　哪怕是对手之间，也不由地感叹，阿依古丽的表演的惊艳，楚夕这位词曲大家的实力深厚。

　　四大选秀冠军，阿依古丽的第一个出场就赢得了轰鸣般的掌声。

　　按照网友的话说，就是明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠实力，还让不让人活了？

　　阿依古丽就是如此。

　　接下来第二个出场的是《梦想华国》的冠军选手潇潇。

　　一首动力十足的《青春无极限》，虽然相比起阿依古丽来有所不及，但是却同样的活力十足。

　　潇潇虽然在长相上不如阿依古丽惊艳，但是其火爆青春洋溢的身材却是阿依古丽无法相比的。

　　两者之间可以说是各有优势，不过总体来说，阿依古丽略胜一筹。

　　《梦想新歌声》走出来的天才冠军少年，徐天歌。

　　又表现的和前面两个不同，一开始他安静地坐在钢琴前，弹奏的却是及其欢快和快节奏的曲子。

　　徐天歌秀了一把钢琴之后，才开始了演唱。

　　一首《少年》，同样的赢得了无数的掌声，徐天歌唱这首歌，使用了好几种乐器，其在乐器上的水平，令人惊叹，然而或许是顾此失彼，在歌曲上，徐天歌却反而失分了。

　　不过，三位年轻的表演者，都让人感受到了，选秀冠军的实力。

　　三个人虽然年轻，但是却都表现的很老道，浑然不像是第一次站在这个舞台上的年轻人一般。

　　有了珠玉在前，一些大叔张伦的粉丝们，也不由地有些担心起来。

　　本来张伦比起其他三个人来都劣势明显，现在这前面三个又都表现的这么好，张伦想盖过他们三个太难了。

　　特别是前面三个演唱的歌曲的主题，都是年轻，青春的那些和他们年龄相符的东西，而张伦今年已经三十三了，不再年轻了。

　　张伦的出场，远远没有阿依古丽那样的惊艳，也没有潇潇的热辣四射尽显年轻风采，同样的也没有徐天歌在乐器上的技艺精湛。

　　张伦的出场很普通，穿着打扮也很简约。

　　自从叶秋的那篇博文发出之后，很多人就对张伦的新歌表示期待，对张伦的春晚之旅很是关注。

　　可是没想到，张伦的出场竟然如此的普通。

　　或者说，是之前的三个各具特色的歌手的惊艳的演出，让张伦的普通显得异常的明显，反差很大。

　　一些年长的歌迷，此刻也不由地叹气，张伦如果不是和这三个年轻的歌手同台的话，或许这还没什么，可是现在，却……

　　与此同时，镜头给到了叶秋和李占山这边。

　　今晚叶秋和李占山也难得的出现在春晚的观众席上。

　　叶秋大方地朝着镜头挥了挥手。

　　李占山也是一副悠然自得的模样。

　　叶秋的自信和李占山的悠然，倒是给了不少人信心。

　　是啊，叶秋亦今为止还从未让人失望过，那么这一次，似乎也不需要去怀疑吧？

　　叶秋还是第一次坐在春晚的舞台下面的观众席，对于叶秋来说，这里远远不及在家里和家人一起过春晚来的快活，不过，叶秋还是来了。

　　这不是叶秋第一次现场观看，自己写的歌曲被歌手演唱出来的时候，不过，春晚的舞台，显然逼格要高上不少。

　　能够被邀请到场的无一不是各个行业的翘楚，叶秋能够坐在如此靠前的位置，也算是一种身份的体现了。

　　画面切回舞台，带着些许欢快，些许俏皮的伴奏旋律在耳畔响起。

　　将人们的各种各样的思绪拉回了舞台。

　　不管怎么样，能够站在这个舞台上，就已经足以自豪了，一些张伦的粉丝如此自我安慰道。

　　年轻人有年轻人的优势，成熟的男人也同样有年轻人所没有的魅力。

　　此刻的张伦，虽然穿着打扮简单，但是反而彰显出一种别样的味道。


第500章 年轻时代

　　“喜欢人家就死缠着不放……”可以说，张伦一开口唱出的第一句歌词就让人一怔。

　　“那是十七八岁才做的事……”第二句一出来，不少人都忍不住笑了。

　　第一个感觉就是，这个歌词有意思。

　　年轻人感觉，这句歌词唱的太对了，可不是吗？十七八岁的小年轻，喜欢上一个人，总是会想尽办法死缠烂打。

　　而年长的人，却仿佛想起自己曾经十七八岁的青葱懵懂的爱情。

　　“衬衫的纽扣要故意松开几个，露一点胸膛才叫男子汉……”

　　曾几何时，可不正是像歌词所唱的这样？总是会做出一些如今想来，都有些匪夷所思的事情，然而在那个时候，却乐此不彼。

　　“总以为自己已经长大，抽烟的样子要故作潇洒……”

　　十七八岁的人，有的开始第一次步出家门独自远行，那时候的他们，又何尝不是以为，抽烟就是长大的象征？

　　如今想来，虽然可笑，但是一切却都值得回忆。

　　有人说，没有叛逆就没有青春的回忆，大概就是如此，谁都有年少轻狂的时候。

　　“总以为地球就踩在脚下，年纪轻轻要浪迹天涯。”

　　年轻时代的人，不正是如此？很多人在年轻的时候，都会想着，独自去流浪是一件很酷的事情，因为年轻，因为自以为自己已经长大，自以为自己已经无所畏惧，这就是年少轻狂。

　　如果单纯的从歌曲本身来说，这首歌远远称不上经典，但是有时候，一首歌，他的歌词能够引起你内心深处的共鸣，那么这无疑就是一首好歌。

　　起码这首听了，会让你有感觉，会让你有回忆。

　　谁没有年轻过？无论是现在年轻还是过去年轻过，谁没有在年轻的时候，做过一些叛逆的事情？

　　每当回忆的时候，曾经的叛逆的行为，或是后悔，或是其他，怕是都会感叹一句，年轻真好。

　　“哦年轻时代年轻时代，有一点天真有一点呆。”

　　“哦年轻时代年轻时代，有一点疯狂有一点帅……”

　　年轻时代，或许荒唐，或许冲动，疯狂也好，叛逆也罢……成天都在作梦，梦就像一块块拼图的碎片，怎么也拼不出一个完整的图形。

　　那个时候的自己回忆起来或许会觉得当初的自己很傻很天真，当初做的一些事情，或许在当时会觉得很酷，但是回首往事的时候，却会觉得那时候的自己真的是很傻很天真。

　　然而，正是那有点傻有点呆，有点天真，有点疯狂，在随着年纪的增长，才会现实根本就是个无底的漩涡，所有天真的想法都被噬没了，憧憬的长大以后的世界，完全和想象中的不同，才会发现，年轻时候的疯狂，叛逆，荒唐，才更加帅。

　　“蓝色牛仔裤要割几个破洞，一年365天只穿那件衣服，口袋里没钱名堂倒是很多，爸妈念个几句啊就嫌啰嗦……”

　　很真实，很朴实，很搞笑，很难以理解，但是那就是年轻时代。

　　“总以为自己已经长大，受伤的时候不需要回家，总以为地球就踩在脚下，年纪轻轻讲我全不怕。”

　　年轻时代是一个特殊的时代，那是一个介于少年和成年之间的懵懂的时代，年轻时代，觉得自己已经长大，可是做的事情，在如今想起却觉得很可笑……

　　“所有欢笑泪水就是这样度过，那一段日子我永远记得。”

　　那一段日子，或许荒唐或许疯狂，或许在现在想来都有些难以理解，但是每个人都会记得那段日子。

　　“或许现在的我己经改变很多，至少我从没改变那个做梦的我。”

　　“哦年轻时代年轻时代，有一点执着有点无奈，年轻时代年轻时代有一点甜蜜有点悲哀……”

　　变化的是年纪，不变的是那个埋在记忆深处的曾经的少年梦。

　　或许因为现实改变了，妥协了，曾经坚持过，执着过，如今都随雨打风吹去，只剩下一点无奈，年轻时候的友情，爱情，都是纯真的，纯粹的，是甜蜜的，可是悲哀的是，那时候的友情爱情，还有多少，没有因为现实的磋磨而变质？

　　张伦唱到最后，完全代入进去，仿佛想起了曾经年少轻狂的自己，曾经追求过的女孩，曾经的义气兄弟，曾经那疯狂，却又执着的梦想。

　　年轻真好，可惜，岁月无情。

　　年轻时代，有一点天真有一点呆，有一点疯狂有一点帅。

　　如果说之前的三个选秀冠军演唱的歌曲，都凸显出了他们年轻，他们热情洋溢，他们青春无限，那么张伦唱的这首《年轻时代》似乎就是在为前面的三个年轻人做了一次总结。

　　张伦虽然已过而立，但是，同样的也曾经年轻过，这首歌以一个过来人的身份，来告诉大家，我也年轻过，你们现在做的事情，我也曾经做过。

　　年轻真好！

　　前面三个年轻人的歌声，或许会有无数的年轻人喜欢，但是张伦的歌，却不仅仅年轻人，还有曾经年轻过的人，都同样的能够感同身受。

　　甚至有不少在电视机前的爸妈们，都会在这个时候，给自己的处于叛逆期的孩子，诉说着自己曾经的年轻时代。

　　或许原本有些不理解，有些头疼处于叛逆期的孩子的父母，此刻也开始有些理解了。

　　因为他们也年轻过啊。

　　曾经认为孩子们做的事情，太疯狂，太出格的父母，此刻也开始有些认同了，年轻，再不疯狂就老了。

　　轰鸣般地掌声响起，张伦完美的演绎了这首歌曲。

　　或许这首歌曲，无法技压群雄，但是，此刻张伦也好，叶秋也罢，都觉得，无所谓了。

　　于张伦而言，虽然不再年轻了，但是，谁说就不能老夫聊发少年狂了？

　　而叶秋，他原本就是个年轻人，年轻，本就不该去考虑太多不是吗？

　　成也好，败也罢，那都是年轻时代。

　　每当回首往事的时候，年少轻狂的那段日子，都是最刻骨铭心的。

　　春晚的舞台上，没有失败者。

　　如果说此前的几首歌，一些现场的不年轻的观众，只是随大流地，礼貌性地鼓掌的话，那么这一首歌的掌声，起码，多了几分诚意，多了几分真心，因为大家都年轻过。


第501章 本期人物——叶秋

　　春晚之后，张伦总算是体会到了什么叫做一夜成名。

　　之前虽然获得了《华国好声音》的冠军，但是却也顶多就是小有名气，可是自从在春晚上，一曲《年轻时代》，让张伦成为了春晚最大的赢家之一。

　　无论是人气，还是身价都倍增。所谓一朝成名天下知，大抵如是。

　　当然了，张伦也明白，这种红只是一时的，因为他目前实际上能拿的出手的作品就只有一首《年轻时代》。

　　不过哪怕是这样，也已经足够让张伦对未来充满信心了。

　　在春晚之后，不是没有其他唱片公司接触张伦，想要挖他，开出的条件也不可谓不优越，不过，最终都被张伦拒绝了。

　　张伦的一朝成名，也间接地让《华国好声音》在选秀节目当中的地位越发的巩固了。

　　2005年的年初，QQ集团在港岛上市，短短几天时间，市值就超越了新狼网，成为华国市值最高的上市网络公司。

　　叶秋的名字再一次随着QQ集团的上市，而被一再提及，反而是马腾云这个QQ的掌舵人，似乎被人忽略了。

　　人们谈起QQ集团，就会不由自主地想起，当初那一部《第一次亲密接触》，想起，叶秋那翻手为云覆手为雨的手段。

　　可以说QQ集团的发展，每一个关键点，都有叶秋的影子。

　　而实际上，QQ集团上市，叶秋却并不是很高兴，因为马腾云在QQ集团上市之后，原本隐藏的野心也开始显露无遗。

　　虽然自己依然是QQ集团的第二大股东，但是，实际上，如今的叶秋已经无法影响到QQ集团了。

　　而因为外界媒体把QQ集团的成功，大半归功于叶秋，这更加地加深了，两人之间的隔阂。

　　QQ集团上市之后的第一个大动作，就让叶秋大微皱眉，QQ集团正式宣布全资收购千百度。

　　千百度虽然被搜搜打的节节败退但是，百足之虫死而不僵，而且并入QQ之后，千百度将获得QQ的庞大用户群。

　　作为QQ集团的股东，又是搜搜的拥有者，叶秋自然不希望如此，但是他却无力阻止。

　　不过，对于这一点，叶秋倒是并不是那么的担心，搜搜如今已然一家独大，就算千百度并入QQ，但是搜搜大势已成，却并不担心会被千百度再压回来。

　　但是这却是一个很不好的信号，之前，马腾云是有心无力，而现在，经过上市融资之后，QQ集团已然拥有了庞大的资金流。

　　叶秋最担心的是，马腾云会撕毁那一纸限制合约，进军电子商务。

　　因为当初签署的五年内QQ集团不得进入电子商务行业，其实违约金并不算太高。

　　关键在于，目前的天下商城还没有形成绝对的优势，而电子商务和搜索引擎不同，搜索引擎方面，就算有QQ的扶持，用户也未必会选择，可是一旦QQ也搞电子商务的话，那就不同了。

　　不过，马腾云显然还在犹豫，毕竟，目前虽然看似电子商务大有可为，但是实际上，无论是天下商城还是淘宝网，都依然处于大规模地亏损期，市场还远远没有成熟。

　　QQ最强大的地方，在于，拥有基数庞大的用户群，围绕着这个，QQ集团，无论进入哪一个行业都是事半功倍。

　　这些都是后话，暂且不提。

　　却说，QQ集团上市之后，一跃成为华国第一互联网巨头，而人们谈论的最多的不是马腾云，而是叶秋。

　　不仅仅因为，叶秋在QQ发展的进程当中，起到无比关键的作用，还有因为，这是因为叶秋而崛起的第二家上市公司。

　　特别天下商城的双十一风波才过去不久，所以，媒体大众更加青睐于八卦叶秋，也属正常了。

　　整整一周时间，全国有无数人都在谈论叶秋，谈论关于他的种种神奇的事情。

　　人们惊讶的发现，叶秋不仅仅在互联网行业呼风唤雨，在娱乐行业更是风头一时无两，华国目前最有名的几个综艺节目，都出自叶秋的创意。

　　还有手机通讯，广告业等等，叶秋竟然均有插足，可以说是放眼全世界，都没有能比叶秋更全才的。

　　最关键的是，叶秋今年才二十多岁，在这个很多人还在为找一份合适的工作而奔波的时候，叶秋就已经是一个商界传奇了。

　　就在这个时候，央视的《人物》节目组突然找到叶秋，想邀请叶秋做一期节目。

　　央视的《人物》节目，核心定位是：人物——影响和改变时代进程。具体是：以最新视觉手段创新表现那些真正影响世界历史进程，引领当今社会发展，思考人类未来生存的人物。

　　算是华国谈话类节目的翘楚之一。

　　叶秋平时比较少上节目，别看他自己做了那么多综艺节目的策划，但是实际上，他本人却是很少出现在上面。

　　作为央视科教频道的王牌节目，这一次为了邀请叶秋上《人物》，还特意委托叶秋的老朋友，洪天明做说客。

　　洪天明的面子叶秋自然要给，而且，他也有一个计划，倒是可以通过这个《人物》节目宣传一下。

　　毕竟，《人物》节目的收视群体，以知识阶层为主要对象，包括高校师生、都市白领、政府官员、企业领导、教科文领域里的从业人员。这些人中普遍有较高的学历，较高的收入，年龄层在25-55岁之间，代表社会的中坚力量。因为《人物》邀请的嘉宾，都是国内，举足轻重的人物。

　　各行各业的翘楚，比如《人物》的上一期的嘉宾就是刚刚上市的QQ集团的董事长马腾云。还有SK集团的季砚，安馨的老爸，天安集团董事长安建国等也上过这个节目。

　　在叶秋同意之后，央视《人物》节目组，异常重视，甚至于借用了其他几个频道的资源来为这一期的节目做宣传。

　　结果证明，叶秋的影响力超乎他们的想象，据《人物》节目组透露，在这个消息传出之后，节目组现场志愿观众的报名人数一下子创造了历史新高。

　　《人物》不是娱乐性的节目，而是一个算是比较严谨的谈话节目，以往除了邀请娱乐圈的天王巨星来做嘉宾，才有这样的效果。

　　毕竟，无论是企业家也好，还是学者专家也罢，他们的人气和名望都是在各自的圈子内的，名气自然无法和那些娱乐圈明星相比，可是叶秋却是个异类，没有谁把叶秋当成是明星，但是他的人气和号召力却是比那些明星还要高。


第502章 商机无限

　　“大家好，欢迎收看央视科教频道给您带来的《人物》，我是李锦。这一期，我们邀请到了一位至我们节目组开播以来，年龄最小的一位佳宾。同时也是头衔最多的一位嘉宾，他是创意大师，他的一个创意，创造了市值过百亿的创意传媒，他是广告营销之王，一部小说，成就互联网第一巨头，QQ集团，他还是词曲大家，也是综艺之王，他一人包揽了华国收视率前五的综艺节目……他就是本期的嘉宾，年度风云人物叶秋。”

　　“让我们用热烈的掌声欢迎，叶秋的到来！”

　　轰鸣般地掌声响起，全部都是自发地，因为来到现场的观众，许多都是从各地慕名而来的。

　　而且今天的现场观众的阵容，也比以往任何一期都要来的强大，其中有企业公司的老板，有投资公司的人，有正在创业的大学生，白领精英等等。

　　《人物》节目组为了今天这一期节目，也可谓是煞费苦心，精心剪辑制作了一段，叶秋从一文不名到名满天下的视频，来作为今天的开场介绍。

　　“我们先从一个没有被证实的传闻说起吧，现在网络上都在传，当初一曲成名，一夜之间风靡大江南北的《冲动的惩罚》的演唱者传说哥，就是叶秋你本人，不知道这个传闻是否属实？”李锦问道。

　　对于这个叶秋倒是没有想过要再保密，毕竟，在QQ集团上市之后，他的名字，他的经历成为网友们热烈关注的话题之后，他的很多事情，都被神通广大的网友们扒拉到网络上，而《冲动的惩罚》还有后来的《披着羊皮的狼》，词曲都是他本人，但是演唱者传说哥却一直是个迷。

　　有那样的人气，却反而不走出来，而且每一次都是叶秋为其写歌编曲，那么可想而知，最大的可能就是这个传说哥就是叶秋本人。

　　“好吧，我承认，那两首歌都是我唱的。”叶秋笑着承认。

　　“我想很多人都好奇，为什么，你会选择自己来演唱这两首歌，结果却又不愿意以真名显露？”李锦问道。

　　“其实当初《冲动的惩罚》这首歌曲，是我在李占山老师那里学了一段音乐之后，想要测试一下自己的水平，结果没想到，居然受到了大家的欢迎。”

　　“至于为什么不站出来，是因为，唱歌毕竟只是我的一个业余爱好……”

　　……

　　《人物》毕竟，不是娱乐性的节目，所以，谈论的都是关于，叶秋对涉足的行业的一些看法等等。

　　“这是一个创业者最好的时代，因为，随着互联网时代的到来，网络可以说是商机无限。”

　　“比如说呢？”

　　“比如，电子商务方面，很多人都只局限于B2C，C2C，也就是天下商城，世纪商城，易宝网，淘宝网等等模式，实际上，完全可以将行业细分，我们华国的市场这么大，实在有太多的选择性了。”

　　“像天下商城和淘宝网这样的模式，我不建议创业者选择，因为这两个模式，需要大量的资金投入，如果资金不足的话，根本就打不进这个市场。”

　　“可是并不等于说，钱少就不能创业了，其实不然，完全可以根据现实需求来专攻其中一样。”

　　“像电子商务，可以专门只做一种类别，比如电子产品，比如书籍，音像，亦或者二手货市场，旅游门票，甚至于虚拟产品，也都可以考虑。”

　　“而网络创业方向，并非一定要做电子商务，还有许多可以选择的，比如可以做地方性的论坛，地方性的各行各业的信息发布网站，比如房产租赁，二手房交易等等，还可以根据地方特色来做，比如旅游，美食，建材，等等。”

　　“还有就是服务类的网站，也同样有很大的市场，比如，网上外卖，相亲网站，甚至于可以专门做一些店铺优惠券等等的网站。”

　　叶秋说的这些，咋一听似乎很泛，可是实际上，有心人一听却是能够眼前一亮，是啊，有需求就有市场，网络时代来临，网民越来越多，很多现实中的东西，完全可以直接搬到网络上来做。

　　“李老师，不介意我在这里打个广告吧？”叶秋突然笑着对李锦道。

　　大广告？李锦怔了一下，不过还是很快地恢复过来。

　　“当然没问题。”李锦笑着道。

　　“我最近准备拿出2亿来和地方政府合作搞一个高新科技孵化产业园，有意向创业的，可以拿出策划案，只要能够通过，都将获得资金扶持……”

　　“同时，将为以低价甚至于免费为创业者提供办公场地。”

　　高新科技孵化产业园，在前世的华国很流行，和风投公司不同，风投公司，在投资的时候更多的是选择一些已经成立的公司进行投资，而高新科技孵化产业园，却是直接从创意和策划进行扶持性投资。

　　其实也就是一种更成熟的创意变现的模式。

　　许多电视机前的观众和台下的现场观众，闻言都是眼睛一亮。

　　其实互联网企业在初期，往往都是以创意取胜，特别是在现在，很多行业都还没有完全成熟，所以，此时进入，可以说是最佳时期。

　　……

　　让叶秋没想到的是，《人物》才播出不久，第一个找上门的竟然的季砚。

　　“叶秋，我们SK集体对你那个高新科技孵化产业园的项目很有兴趣，怎么样？再合作一把？”季砚开门见山地道。

　　“你们SK集团，要钱有钱，而且关于这方面的经验也很丰富，完全可以自己独立搞一个，为什么会想到和我合作？”叶秋有些讶然。

　　“你说的不错，这种高新科技孵化产业园其实我们SK集团也运作过，但是，如果我说我想投资的是你呢？”季砚笑着道。

　　“这么说我应该感到荣幸了？”叶秋笑着道。

　　“实话实说罢了。”季砚说道。

　　“那么合作愉快。”叶秋说道。

　　叶秋这么容易就答应下来，却是让季砚有些惊讶。

　　实际上，对于这种投资性质的项目，叶秋从未想过可以包打天下，而且叶秋实际上也没有这方面的经验，其实叶秋原本就考虑过拉几个有实力的人来合作搞这个项目。

　　虽然早期和季砚闹的不愉快，但是实际上两人之间最大的矛盾，那就是季砚对安馨的非分之想，这个矛盾解决了，其实两人也没有什么恩怨了。


第503章 假新闻事件

　　易网在并入搜搜网之后，在各方面都有了一定程度的提升，可谓是发展势头良好。

　　然而最近易网却陷入了麻烦。

　　媒体在报道一些新闻的时候，往往会采用更容易吸引人眼球的字眼作为标题。

　　特别是网络新闻，更是无所不用其极。

　　易网也不例外。

　　叶秋记得前世的时候，曾经听一个做网络新闻编辑的哥们说他去面试这个职位的时候的情景。

　　当时面试的题目第一题是：“如果你是一个汉朝人，要写一篇关于，赵子龙血战长坂坡，杀个七进七出的新闻。你会怎么写？”

　　叶秋的那个哥们问叶秋，如果是你你会怎么写？叶秋想了一下马上就给出了自己的答案：“赵子龙单骑救主，糜夫人投井殉难。”

　　结果叶秋的那哥们直接说：“这么普通的标题，哪里能吸引网友的关注？”

　　而叶秋的那位做新闻编辑的哥们给出的答案是：七进七出，赵云与糜夫人高潮迭起。

　　叶秋还记得当时自己差点没一口水喷到对方的头上：“特么的，还能这么写？”

　　还有第二题，还是长坂坡，如果你想对此事发表深度评论的话，你会怎么写？

　　结果那哥们给出了两个让叶秋再一次斯巴达的答案：“死磕赵云为无辜殉难者的曹军官兵讨回公道。”

　　“匈奴人不让孩子崇拜赵云的八个理由，不知道中国父母看了作何感想。”

　　无论是新狼网，还是易网，都有不少类似的夸张的标题，不过，这一次，易网却是出了问题。

　　是一篇标题为：“老人菜市场晕倒173人无视跨过，仅有1人施救！”

　　内容是市场里，一位老人突发脑梗塞摔倒在地，一名商户见状拨打了120电话，但在这期间却有52人陆续从老人身上跨过，大多面容平静。约5分钟后，一名路过的“白衣女子”守在老人身边，守护并安慰老人，直到急救人员赶到才离开。而这段时间里，又有121人从老人身上跨过。整个过程中，共有173人从老人身上跨过，只有白衣女子一人帮忙看护老人。

　　还附带了一个市场监控录像。

　　173:1的巨大反差，引发大量网民议论，甚至得出“世风日下、人情冷漠、道德沦丧”的结论。

　　这篇报道也算是给易网增添了不少的浏览量和回复量，甚至于网络上有很多地方都在讨论关于这篇报道的话题。

　　然而问题也就出在这篇报道上。

　　著名新闻打假斗士，求是在一篇博文上，对这个“假新闻”进行打假。

　　从分析视频开始，求是甚至还弄出了这段视频的完整版，来证明易网的那个视频是事发现场的监控画面经过加速，剪辑处理之后被人放到网上的，并不是真实情况的反映。

　　并且根据求是的调查：在老人晕倒后，第一时间拨打了120电话的菜市场业户告诉记者：“有好心人要扶，当时我告诉别扶，这时扶容易脑出血。还有人要拨打120，我告诉他们已经打完了。”

　　而据市场大厦负责物业管理的经理介绍，老人摔倒的地方，是一条重要通道，不足两米宽，因为人特别多，有人就从老人腿上“迈”了过去。

　　“跨过和迈过，一字之差，谬之千里。”在场的物业经理特意说明，多数路人都关切地询问老人的伤势，直到那位看似有一定医疗经验的白衣女子出现。

　　求是的打假博文发出之后，其他媒体也进行了跟踪报道，结果证实，易网的那篇新闻是假新闻。

　　原本被这篇报道引起愤慨的网友，知道了这件事之后，自然而然地就爆发了，虽然最终，易网方面及时进行了处理，并且向公众道歉。

　　但是事情已经发生了，影响也已经产生了。

　　……

　　“这件事是我的失职，我会为这件事负责。”作为主编的莫雷一脸颓废的道。

　　这件事说起来，和莫雷这个主编的确也有关系，因为“标题党”的策略，是莫雷提出的。

　　可是事实上，大家都这么干，也不能说就是莫雷的问题，如果报道属实的话，那么标题夸张一点也没关系，可是偏偏这次出了大篓子，还被新闻打假人求是发现了。

　　对于易网来说，影响是很大的。

　　一个品牌树立起来是靠长期的坚持，然而砸烂一个品牌却是很容易的，比如这一次。

　　温白浅其实也是很恼火的，易网是她一手创立的，就算是并入搜搜之后，温白浅也同样是总裁，原本莫雷来了之后，易网的新闻有了很大的起色，可是没想到，偏偏出了这么大的篓子。

　　叶秋一直没有说话，他很少管易网的事情，不过，这一次他却是来了。

　　“事情已经发生了，现在的不是追究责任的时候，而是接下来，要怎么做？如何扭转这一次事件造成的影响？”

　　“我看了一些易网点击浏览量比较高的新闻，结果发现一个很严重的问题。”

　　温白浅和莫雷都有些疑惑地看着叶秋。

　　“这个问题在我看来，比这次的假新闻事件还要更加严重。”

　　“我知道，做新闻的想要吸引眼球，往往是挑选一些比较劲爆的新闻素材来报道，特别是那些容易引起争议的新闻。”

　　“出发点是没错，但是问题是，我发现，易网的新闻，有很大一部分，都是充满负能量的，比如碰瓷，比如当街殴打老人，比如见死不救等等，这样的新闻固然容易激发公众的愤慨，但是，这样的新闻多了，真的是好事吗？”

　　前世作为一个屁民，叶秋经常吐槽，媒体报道总是不干好事，整天报道一些负面新闻，一而再再而三地去挑拨民众的道德底线。

　　这也是为什么，多年之后，很多网友在看到一些报道的时候，往往留言和回复总是一些负面的，恶意的。

　　莫雷听了之后，也是怔了一下，随即一脸羞愧。

　　这种事情，不说可能还蒙在鼓里，可是一说，他就明白了叶秋的意思。

　　这样的报道多了，固然能够吸引眼球，制造争议话题，但是这样的报道因为充满负能量，所以，很容易导致，网民将易网定位在专门报道负面新闻上面。

　　而一旦这样的定位普遍化，那么对于易网来说，绝对不是什么好事。


第504章 喜事

　　“如果是这样的话，那么我宁愿不要那些关注。”叶秋说道。

　　“其实真正的好新闻，不一定要是很轰动性的，有时候一件小事，也能够让人引发共鸣。”

　　“千山万水总关情，有时候，报道一些社会现象，未必一定要报道那些负面的新闻。”

　　“比如现在这个时候，正是民工返程的时候，民工作为弱势群体，实际上也是近年来，人们比较关注的群体，我们完全可以多报道一些这方面新闻。”

　　“如何报道新闻，你们比我熟悉，但是站在一个读者的角度，我更喜欢看到的是一些能够让我感动，能够让我思考的新闻。”

　　“社会关注的话题，不一定是负面的，比如民工返程，我们可以着重报道，那些让人深思的问题，比如留守儿童，民工子女在城市就学难是一个普遍性存在的问题。”

　　“那么我们可以从民工返程离家，留守儿童无法跟随这些事情上去报道。”

　　莫雷听了眼睛马上一亮，是啊，吸引眼球的有时候未必一定要是那种容易引起公愤的新闻，也可以是这种，让人无奈，但是却又能够触动人心的新闻。

　　“再比如，春节期间，那些无法和家人团聚的人和事，也同样可以进行报道，相信效果未必会比那些容易引起公愤的新闻差。”

　　……

　　在假新闻事件之后，易网的确或多或少地受到了一些影响。

　　鲁南是一名普通白领，平时喜欢上网看新闻，他习惯在易网上看新闻，因为易网经常会报道一些比较劲爆的新闻。

　　不过，自从假新闻事件出现之后，鲁南已经有很长一段时间没有上易网看新闻了。

　　今天鲁南心血来潮地打开易网想要看看，经过假新闻事件之后，易网有没有做什么改变？

　　一个标题吸引了鲁南的注意。

　　“6岁女童哭着说：妈妈，我不让你走。”

　　内容是一个在外打工的妈妈，因为夫妻都是在外打工，而他们这些外来打工家庭的子女，在打工城市就学很难，再加上打工没空照看女儿，所以一直把女儿放在老家给爷爷奶奶照看。

　　春节过去了，到了返工的时候，妈妈要搭车子回去打工，她6岁的女儿哭着喊着撕扯着妈妈的衣襟不让妈妈离开她，一旁的奶奶不知所措……

　　鲁南看着照片上女儿哭的撕心裂肺的样子，忍不住在下面点评回复道：“一切为了生活，不得已，哪个父母不希望自己和孩子在一起，心酸啊。”

　　这篇报道，下面回复的人非常多。

　　鲁南关掉网友，再去看其他的新闻，他突然发现，易网的新闻，好像有了很大的改变，首页上竟然找不到易网以往的那种，给人感觉到处都存在着道德沦丧的负面新闻报道。

　　还有一篇报道，也让鲁南心酸的同时又感到钦佩。

　　那是一篇关于火车站值守战士和家人见面的新闻。

　　因为站岗期间，值守战士不能开口和家人说话，家人就站在面前看着他……

　　标题是：对不起，刚刚没能开口叫一声妈！

　　鲁南发现，易网的新闻版面，那些负面事件的新闻少了，而那些正能量的新闻多了。

　　看完之后，他有种这个世界还是好人多的感觉。这和以往看新闻的感觉，完全不同。

　　易网的新闻报道方向的改变，当然不可能是立竿见影的，这是一个长期的过程。

　　当然也不是说负面新闻就不报道了，只是，不再像以往那样，头条，头版通篇都是让人看了愤慨的新闻。

　　……

　　医院内，叶秋焦躁不安地在那里走来走去。

　　接到携程旅行网那边的副总的电话，说安馨突然晕倒被送进医院，叶秋赶到的时候，安馨还没有出来。

　　“柳总，到底怎么回事，怎么突然就晕倒了？”叶秋一脸紧张地问道。

　　柳枚是携程旅行网的副总，是安馨的左右手，因为同样的女性，所以，两人的关系一向比较好。

　　柳枚皱着眉头道：“我也不清楚，刚刚我正在和安总商谈关于公司的一些事情，可是安总突然就昏倒了。”

　　柳枚也没有头绪，叶秋从她这里得不到答案，心里越发地紧张起来。

　　这个时候，病房的门打开了，医生走了出来。

　　“谁是病人家属？”医生问道。

　　“我是她男朋友，医生，她没事吧？”叶秋有些紧张不安地问道。生怕医生会给出什么不好的结果。

　　“你是怎么做人男朋友的，女朋友怀孕了都不知道，人是没事，不过，可不能再让她操劳了，还有房事也要注意，最好之后的两个月内不要同房。”

　　“啊？怀孕了？”叶秋整个人都有些懵。

　　“她已经醒了，你可以进去了。”医生说道。

　　叶秋还有些转不过弯来，怀孕了？自己要当爸爸了？叶秋突然有种想要哭的感觉，来到这个世界之后，虽然已经过去了几年，但是，对于叶秋来说，他虽然有这个世界的父母，亲朋好友，还有安馨这个女朋友，但是他依然是孤独的。

　　而现在，他要当爸爸了，那个小生命，是因为他才出现的，是他的骨血，似乎冥冥中自己和这个世界终于有了不可分割的联系。

　　走进病房内，叶秋坐到安馨的身旁，低头轻吻了一下安馨的额头。

　　“你啊，怀孕了自己都不知道，竟然累的昏倒，幸好是在公司，不然的话，后果不堪设想。”叶秋忍不住说道。

　　“还不都怪你……”安馨瞪眼道。

　　“对，对，都怪我，都怪我。”叶秋立刻说道。

　　“不过，下次可不能再这样了，嗯，不要上班了，公司的事情，交给副总去做，你就在家里安心养胎，这个消息我得跟爸妈说一下，要不让我妈过来照顾你？”叶秋想了想说道。

　　“不上班，多无聊啊，这才2个月呢，叶秋，让我上班好不好？公司正处于关键时期，大不了我保证多休息……”安馨一听叶秋的话，马上就拉耸着脑袋，可怜兮兮地道。

　　“不行，这一点没的商量，关键不关键的我不管，现在咱们的孩子最重要。”叶秋强硬地道。

　　“霸道，可是在家里很无聊的……”安馨又可怜兮兮地道。

　　“傻瓜，又不是把你关在家里，而且这不是还有我吗？接下来，我陪着你，直到咱们的宝宝出生。”叶秋说道。


第505章 礼物

　　安馨怀孕的消息很快地叶秋就告诉了双方的父母。

　　叶秋的老爸老妈一听要抱孙子了，那还得了，立刻从老家赶了过来。

　　安馨的老爸，安建国更是在电话里把叶秋骂个狗血淋头，叶秋也是尴尬地只能听安建国在电话那头发火。

　　自己把人家女儿的肚子搞大了，挨几句骂算什么。

　　因为安震到现在都还没有稳定的女朋友，所以，安建国对安馨肚子里的这个外孙，更加的重视。

　　第二天就抛下所有的工作赶了过来，还特意高薪聘请了一整个团队过来为安馨这个准妈妈服务。

　　两家人父母碰面，自然难免地就说起了两人的婚事，之前两人的年纪还不算大，还不急，可是现在，孩子都有了，自然这个事情也提上了日程。

　　老爸老妈来了，叶秋反而成了局外人一般，按照老妈的话说，那就是，叶秋不添乱就不错了。

　　不过老爸老妈来了，安馨也老实了下来，也不再提什么要去上班的事情。

　　“喂，你喜欢男孩子还是女孩子？”安馨靠在叶秋的怀里，突然抬起头来问道。

　　“男孩女孩都喜欢，最好是女孩子，不是有句话说，女儿是父亲上辈子的情人吗？嘿嘿。”叶秋傻笑着道。

　　“傻样！”安馨忍不住白了叶秋一眼。

　　“太太，胎教时间到了。”这个时候，安建国请来的专门为安馨养胎的人走过来提醒道。

　　“哦，知道了。”

　　舒缓地胎教音乐开始播放。

　　“孩子她妈，你说我是不是该给咱们的宝宝，提前准备点特别的礼物？”叶秋突然问道。

　　“孩子才不到3个月呢，你现在就想着给宝宝准备礼物，我和你在一起这么久了，也没见你给我什么特别的礼物，哼！”安馨娇嗔着道。

　　“怎么还吃起宝宝的醋来了？”叶秋哭笑不得地道。

　　“就吃醋怎么了？你自己说，你是不是偏心？”安馨气呼呼地道。

　　“行，行，我错了，我错了还不成吗？一视同仁，一视同仁，宝宝有礼物，妈妈也有，这总可以了吧？”叶秋立刻妥协道。

　　“这还差不多。”安馨这才满意道。

　　“不过，你打算给我和宝宝准备什么样的礼物？要是不够特别的话，我和宝宝可不要。”安馨又道。

　　“放心，保证是独一无二的，也不看看你男人，宝宝的爸爸，我是谁？”叶秋嘚瑟地道。

　　“那还愣着干什么？”安馨突然从叶秋的怀里坐了起来道。

　　“啊？”叶秋一脸懵逼。

　　“不是要准备礼物吗？还愣着干什么？快去啊。”安馨瞪着叶秋道。

　　“不是吧？这就要赶我走了？”叶秋哭丧着脸道。

　　“你去不去？不去我生气了。”安馨傲娇地道。

　　“我去，我去还不行吗？”叶秋郁闷地道。

　　都说孕妇容易情绪化，怀孕前和怀孕后的安馨，完全变了个人似的。

　　叶秋却没有注意到安馨嘴角勾勒起的那一道曼妙的弧度，她就是故意的。

　　不过，吃宝宝的醋倒是真的，叶秋这家伙，和自己在一起这么久，还没见他送过自己什么特别的礼物呢。

　　宝宝才不到三个月，他就上赶着想为宝宝准备礼物，她能不吃醋吗？

　　给宝宝准备礼物的事情，叶秋也是心血来潮，这也是因为这段时间，叶秋发现，这个世界的关于儿童的读物和音乐，虽然不少，但是却似乎并不是那么的出色。

　　所以他才有了这个想法。

　　……

　　李占山的工作室内。

　　“稀奇啊，叶董事长，今天是什么风把你给吹来了？”李占山颇有些不满地揶揄地道。

　　“李老师，您就别说我了，我知道错了还不行吗？”叶秋苦笑着道。

　　“你还知道错？对了，你不是说在家里陪女朋友安胎吗？怎么有空上我这来了？”李占山有些讶然地道。

　　“嘿嘿……”叶秋把事情简略地说了一下。

　　李占山伸手点了点叶秋，不满地道：“我就说嘛，你这家伙向来是无事不登三宝殿，果然，还真有事。”

　　“不过，你打算给孩子和女朋友什么礼物？写歌？”李占山来了兴趣。

　　“对啊，给宝妈写几首歌，我自己唱，给宝宝也做一张儿童歌谣唱片，李老师你觉得怎么样？”叶秋问道。

　　“送女朋友一张唱片，这倒是没什么，可是儿童歌谣，这方面你也会？”李占山一脸惊讶地道。

　　“略懂，略懂，嘿嘿。”

　　“那我倒是要看看，你能写出什么歌来了，不过，唱片你打算怎么做？要对外发行吗？”李占山问道。

　　“额，对外发行？李老师，这张唱片的歌曲我倒是有信心，可是我对自己的嗓子有些没信心啊，唱《冲动的惩罚》那些歌曲，我还行，可是这一次我不打算写那种风格的歌曲，所以还是不对外发行了吧。”叶秋说道。

　　“说的也是，不过，咱们做唱片一般都是系统化生产，一批最少都是一万份，你要是不对外发行的话，也太败家了吧？”李占山说道。

　　“没关系，不就是花钱嘛，嘿嘿，别的咱没有，那点钱还是有的。”叶秋倒是无所谓，反正他本来就没想过对外发行，完全就是给老婆孩子一份特别的礼物罢了。

　　李占山一脑门的黑线，看叶秋这一副有钱任性的模样，他就来气道：“不行，要是不发行的话，你爱找谁找谁，我不干。”

　　“别啊，李老师，你看哈，我这个风格的嗓子，要是真对外发行了，我怕也没人买啊，所以不是我不想卖，而是真心丢不起那个人啊。”叶秋哭丧着脸道。

　　“那是你的事，反正低于一万张销量的唱片，那是砸我老李的招牌，你爱找谁做找谁做，你不是有钱任性吗？相信有的是人愿意接这个单子。”李占山也一副我就是要让你丢人的模样道。

　　“李老，不带这样的啊。”叶秋都快哭了。

　　“反正我不管，至少一万张，爱做不做。”李占山难得的有机会看叶秋吃瘪，自然不会放过这么个好机会。

　　“行吧，一万张就一万张吧，大不了我到时候拿去送人。”叶秋只能妥协道。

　　“嘿嘿，这就对了嘛，歌曲带来了吗？给我看看。”李占山这才笑着道。

　　叶秋这才发现，是被李占山给骗了，刚刚他那个样子完全是装出来的。


第506章 最肉麻的情歌专辑

　　对于这个，叶秋早有准备。

　　掏出一大叠的歌曲来，递给李占山。

　　李占山接过来，开始翻看，一边看一遍哼唱起来。

　　不过很快地李占山的脸皮就开始有些抽搐。

　　不是因为歌曲不好，也不是因为歌曲太好，而是因为，这都是些什么歌曲啊。

　　八首歌曲当中，有一半的歌曲，都是那种肉麻的让人起鸡皮疙瘩的情歌。

　　而且风格不一，虽然都是情歌，但是风格却是一个大杂脍，也难怪李占山会有那样的反应了。

　　“你这些歌曲，真是……”李占山不由地苦笑，他都有些不知道怎么说好了。

　　这些歌曲，其中不乏经典之作，但是放到一起，又是叶秋自己来唱，这做出来的专辑绝对是独一无二的。

　　不过，正因为如此，李占山反倒是觉得，这张专辑或许还真的能够大有可为。

　　“这么多好歌，都给你唱的确可惜。”李占山有种暴殄天物的感觉。

　　叶秋一脸郁闷，这是夸还是骂啊？什么叫都是好歌，给我唱可惜了？

　　“还有呢？你不是说还给你家那没出生的孩子做一张童谣唱片吗？一起拿出来吧。”李占山又问道。

　　叶秋又掏出一叠的歌曲来递给李占山。

　　别人出唱片做专辑，都是到处找歌，往往都还未必能找到合适的歌曲，可是叶秋，却是一次拿出一叠，而且之前那几首，对于其他歌手来说，每一首都完全可以做主打歌，李占山越发地觉得，有些暴殄天物了。

　　儿歌方面，李占山是不太相信叶秋能写出什么好歌的。

　　可是才看了第一首，李占山就不由地眼睛一亮。

　　只是很快地李占山那种暴殄天物的感觉又来了，这绝对是难得的好歌曲，甚至可以说是很经典的歌曲，不仅仅是儿歌，而且还可以算是全年龄段都适合的歌曲。

　　但是那风格，给叶秋来唱，李占山有种不忍直视的感觉。

　　强忍着臭骂叶秋一顿的冲动，李占山继续翻开第二首歌曲。

　　看完第二首歌曲之后，李占山终于忍不住爆发了道：“我说，叶小子，咱们商量个事好不？”

　　“不好！”叶秋一眼就能看出李占山到底要说什么，无非就是觉得这些歌曲给自己唱有些浪费了。

　　“我还没说呢。”李占山怒视叶秋。

　　“得，你说吧。”叶秋无奈。

　　“这些歌曲，完全可以捧红好几个歌手，你不觉得有些太浪费了吗？反正这些歌曲也都是你写的，要不这样，找几个合适的人来唱？”李占山问道。

　　“不行，给我家宝宝的歌曲，当然是我这个当爸爸的自己来唱，别人唱的话，怎么能显示的出我这个老爸的功劳呢？”叶秋傲娇地道。

　　“你……你……气死我了。”李占山气呼呼地道。

　　可是叶秋就是一副死猪不怕开水烫的模样，让李占山也有些无可奈何。

　　只能耐着性子继续看下去。

　　等看完了同样的八首儿歌之后，李占山再也忍不住了。

　　“叶小子，你唱这些歌曲没问题，但是，能不能，把这些歌曲再授权给其他人唱？我保证给你找到最适合唱这些歌曲人，怎么样？你要是不答应，你找别人做这张唱片吧，反正我大不了眼不见为净。”李占山耍起了无赖。

　　“李老师，不带你这样的啊，歌曲是我写的，我给我家宝宝写的，要的就是独一无二……授权给别人唱的话，那还有什么意义？”叶秋一脸无语地道。

　　“话不能这么说啊，你想啊，你自己唱的话，倒是给你家孩子，的确不错，可是影响力就差了点，要是给合适的人翻唱的话，那么到时候，人家提起这首歌，就会想起，这是你叶秋给你的孩子写的歌曲，对不对？”李占山苦口婆心地道。

　　“这个……”叶秋沉默了一下，心里觉得，李占山说的似乎还蛮有道理的。

　　“好吧，我答应了。真是的，李老师，难道你就那么不看好我？”叶秋郁闷地道。

　　“你说呢？”李占山没好气地道。

　　接下来，一连几天，叶秋都在李占山的工作室的录音棚里面录歌。

　　原本叶秋是不打算把这两张唱片进行发行的，可是没奈何李占山耍无赖，非得让他把唱片拿去发行。

　　好在就一万张，倒是也难不倒叶秋。

　　其实虽然这些歌曲的风格各异，但是叶秋唱出来，也不是说真的那么差。

　　于是，一个月之后，两张唱片总算是新鲜出炉了。

　　叶秋做事向来不走寻常路，这一次，关于两张唱片的发行，叶秋并没有按照传统的渠道做发行，而是鼓捣出一个新的东西。

　　那就是前世很流行的一种方法，众筹！

　　这一天，很多人讶然地发现，天下商城多了一个众筹版块。

　　众筹这个东西，对于时下来说，还是很新鲜的一个模式。

　　天下商城推出这个众筹版块，宣传方面自然不需要叶秋去操心。

　　天下商城，淘宝网首页，都用最大的广告横幅来宣传这个新上线的版块。

　　而目前众筹版块，只有3个众筹项目，发起这三个众筹项目的人，都是叶秋，也就是传说哥。

　　现在传说哥就是叶秋的事情，早就随着《人物》那一期而众所周知。

　　其实传说哥还是有不少粉丝的，哪怕传说哥只出了两首歌，特别是当传说哥就是创意大师，广告之王叶秋的时候，粉丝量又有了一个巨大的上涨。

　　谁让传说哥，无论是在歌曲，还是在其他方面都有传奇光环加身呢？

　　众筹项目有三个。

　　第一个，定价20华币（限额9999），支持着可以获得一张传说哥叶秋最新专辑。

　　后面还有个备注，这或许是传说哥第一张专辑，同时这张专辑，是叶秋为女朋友专门打造的一份礼物。

　　第二个，定价20华币（限额9999），支持着可以获得一张传说哥叶秋的童谣专辑。

　　这张专辑是传说哥叶秋的第二张专辑也很可能是最后一张专辑，并且这张专辑是，传说哥，叶秋专门为即将出生的孩子定制的一份特殊的礼物。

　　第三个，定价20华币（限额9999），支持着可以获得一本传说哥为还未出生的孩子，专门写的一本童话故事集。

　　然而叶秋没想到的是，他还是远远的低估了，传说哥，和叶秋这个两个名字重叠在一起的威力。


第507章 玩大发了

　　张超是传说哥的粉丝，他非常喜欢传说哥，也就是叶秋的歌曲，哪怕只有两首歌曲。

　　但是张超就是喜欢。

　　同时，搜搜贴吧的传说哥吧，也是张超创建的。

　　张超和传说哥有些相似，那就是他的嗓门是出了名的大，平时在KTV唱歌，总是被人骂是噪音，是鬼哭狼嚎。

　　可是传说哥的两首歌曲，他唱出来却恰到好处。

　　为此，张超还追到了一个喜欢的女孩。

　　传说哥虽然作品不多，但是，传说哥吧里面，却也依然有着数以万计的传说哥的歌迷。

　　特别是在叶秋承认自己就是传说哥之后，传说哥吧的关注人数一跃突破十万大关。

　　而且一直还在持续上涨当中。

　　今天，张超一如既往地打开搜搜贴吧，突然一个置顶加亮帖子引起了张超的注意。

　　“传说哥又出新专辑了，而且一出就是2张，天下商城众筹网，传说迷们，还等什么？”

　　张超眼睛一亮，传说哥没有发布专辑，一直都是让传说迷们引以为憾的事情。

　　特别是在得知传说哥就是叶秋之后，传说迷们也能够理解，毕竟，叶秋家大业大，不太可能专职去做歌手明星。

　　可是没想到，叶秋竟然也出专辑了，而且一出就是两张。

　　张超立刻点击了帖子里的链接，跳转到了天下商城众筹网页面。

　　张超惊讶地发现，竟然不仅仅有两张专辑，而且还有一本童话故事书。

　　叶秋多才多艺谁都知道，可是让人没想到的是，叶秋竟然还会写童谣和童话故事。

　　不过，看到底下的备注，张超就笑了，原来是叶秋的女朋友怀孕了，叶秋专门为孩子写歌唱歌写书。

　　这是要当好爸爸的节奏啊。

　　只是下一刻，张超就郁闷了。

　　为什么？因为，特么的，三份众筹项目，限额都满了。

　　而众筹项目下面，还有不少人留言。

　　“太浪漫了，专门为女朋友做唱片，大概也就传说哥能做的出来了，就冲着这个，必须支持一个。”

　　“这是传说哥要当爸爸的节奏，不过，先上车后补票真的好吗？不过，还是要支持一下。”

　　“作为叶秋的书迷的我，终于等到了叶秋的新书了，虽然只是童话故事，但是相信叶秋。”

　　“啊哈，我家媳妇也怀孕了，刚好给宝宝和媳妇买来做礼物……”

　　没有任何内容的消息透露，很多人都是基本上冲着传说哥，冲着叶秋去的。

　　而再下面，是同样和张超一样的，没有买到的。

　　“才1万份，也太小家子气了吧，叶秋，你可是创意大师，可是传说哥啊，敢不敢在后面加两个零？”

　　“强烈抗议，叶秋小看我们传说迷了，一万份这是打脸的节奏吗？”

　　“抗议，抗议，强烈抗议！才一万份，都不够传说迷塞牙缝啊。”

　　“强烈要求再开众筹，特么的我一知道消息就过来了结果居然没买到。”

　　张超也有些郁闷，不过他没有在下面留言，而是回到贴吧里面，发了一封帖子。

　　“是时候向传说哥叶秋，向外界展示我们传说迷们的力量的时候了。一万份众筹，这是一个耻辱的数字！”

　　张超在帖子里号召传说迷们，向众筹网两名抗议，向叶秋强烈要求，再加份额。

　　张超的帖子，短短的几个小时时间内竟然就有超过一万条留言。

　　……

　　叶秋正在家里给媳妇和肚子里的孩子唱童谣呢。

　　“两只老虎，两只老虎跑的快，跑得快……”

　　手机突兀地响了起来。

　　“叶总，出事了……”孙进东一张嘴就道。

　　“出什么事了？”叶秋疑惑。

　　“众筹网出事了，我也不好说，你自己上网看吧。”孙进东说道。

　　叶秋刚刚挂断电话，就又接到了方一白的电话。

　　“叶总，你快上网看吧，你的粉丝暴动了，今天公司的电话都快被打爆了。”

　　接着又是温白浅打来电话，说的同样是这件事。

　　叶秋一头雾水地打开网站，结果有些哭笑不得。

　　众筹网下面的几个自己的项目的留言版块，都被刷爆了。

　　好家伙，整整超过十万条留言，都是表示强烈要求再增加几个项目的限额的。

　　而在贴吧里面，叶秋也看到了张超的那一个帖子，好家伙，一个帖子竟然有几十万回复。

　　叶秋在哭笑不得的同时还有那么一点小得意。

　　他原本还担心，一万份都卖不完，现在看来这个担心有些多余了。

　　为此，叶秋特意写了一篇博客来做回应。

　　表示原本这两张专辑和一本童话故事书，只是他私人的即兴之作，原本并没有想过要对外发售，但是因为，专辑和故事书都是批量生产，都有最低批量，所以才以这种众筹的形式发售。

　　但是没想到粉丝们如此的热情，对此叶秋深感荣幸，既然大家这么热情，那么众筹项目将会解除限制。

　　叶秋的回应，让广大传说迷们倍感高兴，起码这一次叶秋听到了传说迷们的声音，并且很重视地给出了回应。

　　同时，传说迷们也向外界展示了他们的凝聚力和能量。

　　在众筹网上，第一批货才刚刚发出去，限额刚刚取消，数据就一而再再而三地飙升起来。

　　先是陈思林等叶秋的好朋友来凑热闹。

　　陈思林等二代们直接每个支持了一万份，还美其名曰是给叶秋的宝宝送点奶粉钱。

　　而这些唱片和书籍，他们将会作为旗下公司员工福利发给他们。

　　结果，这些家伙开了个坏头，于是，叶秋认识的人，都纷纷出来凑热闹。

　　易搜科技的执行总裁，安馨的闺蜜，温白浅，私人掏腰包，支持了一万份。

　　然后叶秋旗下的公司的老总们纷纷慷慨解囊，理由也是五花八门的。

　　然后玄黄影视，中谊影视，冯刚，陆华，张伦，等等等等，娱乐圈的人士也纷纷跑来支持。

　　SK集团董事长季砚，创意传媒董事长李志东，海星电器董事长梁敏，易信电器杜胜男，甚至于QQ集团董事长马腾云都纷纷跑来凑热闹，每个人都认购了一万份。

　　甚至于一些和叶秋没有任何交情的大小明星也都纷纷购买。

　　而天下商城和淘宝网方面，孙进东做的更绝，直接公器私用，在首页最显眼的地方，直接拉出了广告横幅，恭祝集团董事长叶秋即将升任家长职位。

　　并且还推出了一个优惠活动，用户只要在活动版面，向叶秋夫妇发一条祝福信息，就可以获得价值10——100元不等的优惠券。


第508章 总有不长眼的

　　自从叶秋就是传说哥的消息公布之后，叶秋赢得了许多土豪粉丝。

　　对于土豪粉丝们来说，去崇拜什么明星偶像啊，有些掉份，可是崇拜叶秋，成为叶秋的粉丝，却一点也不掉份。

　　按照土豪们的话说，那就是，他们的偶像叶秋不仅仅唱歌牛逼，事业更牛逼。

　　以叶秋作为目标，是一件很高大上的事情。

　　于是被这些人激活的土豪们，纷纷表示不差钱，支持叶秋，10份100份的太掉份了，出去都不好意思说自己是叶秋的粉丝。

　　怎么也的一万份起步吧。

　　为此，土豪粉丝们还特意成立了一个传说精英团，想要成为这个精英团的粉丝，支持叶秋必须一万起步。

　　彻彻底底地诠释了什么叫做，有钱任性！

　　这下好了，事情大发了。

　　别说叶秋没想到，怕是任何一个人都没有想到，叶秋玩票一般地搞出两张专辑，一本童话故事书，结果，竟然闹的这么大。

　　几乎成为时下网络上最热点的话题。

　　再看看数据。

　　一周时间，仅仅一周时间，情歌专辑一共卖出288万。

　　童谣专辑一共卖出275万，童话故事书一共卖出285万。

　　这绝对是一个可以让无数什么天王天后歌手泪奔的数据，还有没有天理了？

　　没有任何打榜，没有做什么宣传，甚至于歌曲，书籍内容到底是什么样的都还不知道，竟然就有如此吊炸天的销量。

　　而这里面有超过80的数据都是那些叶秋的朋友啊，明星啊创造的。

　　其中，每一样有超过100万份是友情支持的，也就是说有超过100个人是叶秋的朋友啊，合作伙伴啊之类的人提供的。

　　然而最引人注目的还是属于那些传说精英团的数据。

　　就是这个叶秋的土豪粉丝们组成的传说精英团，竟然创造了超过百万份的数据。

　　虽然扣除这些以外，每一种似乎都还不到一百万份，但是却也足够亮瞎无数人的眼球了。

　　当然，这个数据，说没有宣传，是不可能的，起码，这些土豪们，这些叶秋的合作伙伴，和朋友等等的支持，本身就是一个最大的宣传。

　　再加上叶秋的神奇光环，这才创造出这个史无前例的数据。

　　总计这一次的众筹销量竟然接近2亿华币。

　　这是何等的吊炸天，何等的卧槽的数据。

　　当然，外行的看热闹，内行的看门道，很多人只看到了这个数据的牛逼，却忽略了其中蕴含的意义。

　　看看那些支持叶秋的阵容吧，无一不是各个行业的翘楚。

　　这说明了什么？说明了叶秋的人脉之广，影响力之巨大。

　　还有娱乐圈的巨头，大明星，导演等等，不一而足，甚至于叶秋的土豪粉丝团当中，有不少家里都是大型集团。

　　就是这些人将叶秋的这一次小小的众筹，小小的两张专辑和一本书，闹的人尽皆知，更是一举闻名天下。

　　很多真正的购买者，甚至不是叶秋的粉丝，但是因为受到这些人的影响，也会好奇地去买。

　　而更让人哭笑不得和眼红的是，天下商城和淘宝网做的那个祝福送优惠券的活动。

　　几天时间，祝福信息量竟然超过千万条。

　　而因为这些优惠券，又让天下商城和淘宝网火了一把，实际上，这些优惠券，对于天下商城和淘宝网来说，成本几乎可以忽略不计，但是却狠狠地火了一把。

　　成交量比之之前几乎翻了几倍。

　　普通人老婆生孩子，能收个几万块礼金就已经很多了，可是叶秋，特么的老婆才怀孕呢，结果，就特么的搞出这么大的阵仗。

　　叶秋最初根本没想过搞的人尽皆知，可是结果却大大出乎了叶秋的预料。

　　不过，在这样的喜庆的时候，也总有不长眼的。

　　音乐评论人朱长河为此写了一篇炮轰叶秋的博客。

　　大概内容就是说，叶秋这完全是借机敛财，他唱歌的水平其实很一般，甚至很业余。

　　他还一副很替叶秋的女朋友和未出生的孩子抱不平，阴阳怪气地说叶秋不愧是广告之王，连女朋友和女朋友怀孕的事情，都可以拿出来炒作借机敛财云云。

　　其实朱长河和叶秋倒是没有什么瓜葛，他之所以这样做，完全是为了自己考虑，朱长河原本就没什么名气，可是叶秋的事件，却让他看到了一举成名的机会。

　　于是炮制了这么一篇评论出来。

　　结果朱长河的确如愿以偿地小火了一把。

　　还真有不少人赞同朱长河的观点，但是很快地朱长河的博客就被无数的传说迷们淹没。

　　最有意思的是，一个已经收到货的粉丝，直接上传了一段音频。

　　音频的内容是一个小女孩的歌声。

　　“猪，你的鼻子有两个孔，感冒时候还挂着鼻涕扭扭……”

　　意思很明显就是骂朱长河是猪。

　　然而这样的骂，却让很多传说迷不爽了，很多传说迷直接说，骂朱长河是猪完全是侮辱了猪，朱长河，怎么能跟猪相提并论？

　　在这里不得不佩服网友们的奇思妙想，各种骂，拐弯抹角也好，清新脱俗也好，几乎是把朱长河骂的狗血淋头。

　　甚至于有土豪直接聘请专业团队来骂朱长河，各种段子，各种骂。

　　一时间，骂朱长河竟然成为了网络上的一种流行。

　　对于朱长河而言，被人骂他早有预料但是却没想到，网友可不仅仅只是在网上骂。

　　神通广大的网友甚至直接人肉出了朱长河的现实中的住处，于是朱长河惨了。

　　每天都有不少人，或是自发的，或是土豪们聘请的骂人团队，直接堵门破骂。

　　朱长河为此甚至报警，但是结果却然并卵，因为人家只是骂，又没有动手，也不犯法啊。

　　朱长河不堪其扰，于是又在网上炮制了一篇指责叶秋因为被他说而怀恨在心，竟然在现实中叫人堵他家门骚扰他和他的家人的事情。

　　朱长河这么说，叶秋还没回应，就有叶秋的土豪粉丝，直接站出来说，那些人就是他请去骂朱长河的，怎么滴？就许你骂人，就不许别人骂你了？

　　虽然如此，让朱长河苦不堪言，但是也有不少网友对朱长河表示同情的，毕竟，仇富的人也是有不少的。

　　其实朱长河质疑叶秋的唱片水平差等等，最生气的除了叶秋，还有李占山。

　　因为虽然那些歌曲，或许不是太适合叶秋，但是，单纯的从歌曲来说，却绝对是足够优秀。

　　而且唱片可是李占山制作出来的，朱长河这不是等于在指着他的脸骂吗？


第509章 专业人士

　　像朱长河这样的人毕竟还是少数，更多的人还是比较有节操的。

　　著名音乐制作人华清，她的观点一向是比较客观的。

　　华清的音乐评论，一向被不少人认为是华语乐坛的风向标，华清本人就是音乐制作人，曾经替不少顶级歌手制作过唱片。

　　而他在音乐评论上的专业水准，也被许多真正喜欢音乐的歌迷认可。

　　像朱长河之流的，没有听过音乐，没有认真的单纯的从音乐方面去评论，去评价一个人，一个歌手的行为，华清是很不屑的。

　　华清并没有去购买叶秋的唱片，两张唱片还是朋友送的。

　　实际上，就目前为止，还没有谁是真的针对叶秋的两张唱片的歌曲质量进行专业性的点评的，朱长河，完全是从这一次的叶秋的朋友圈集体追捧的事件出发，就直接进行主观上的点评。

　　华清拿到唱片之后，开始试听。

　　作为女性，华清对叶秋的做法还是比较认可的，为自己心爱的女人写歌，出唱片，甚至于唱自己不擅长的歌曲，甚至于还因此引发了朱长河之流的抨击，从这一点上来说，华清对叶秋更有好感。

　　第一首歌，刚开始听华清就皱起了眉头。

　　“听见，冬天，的离开，我在某年某月醒过来……”

　　“我想，我等，我期待，未来却不能因此安排……”

　　从旋律上来说，这首歌，旋律方面简单的吉他和钢琴谱，简单明快，歌词方面暂时还听不出好坏，但是，从嗓音方面，叶秋的嗓音的确不太适合这首歌。

　　继续听下去，华清的眉头皱的越发地深了，她忍不住翻开CD唱片的反面，看歌曲的信息。

　　清一色的作词，叶秋，作曲叶秋。演唱：叶秋。

　　让华清倒吸一口气，好家伙，整张唱片都是叶秋自己一个人一手包办。

　　“我往前飞飞过一片时间海，我们也曾在爱情里受伤害，我看着路梦的入口有点窄，我遇见你是最美丽的意外，总有一天我的谜底会揭开……”

　　第一首《遇见》听完，华清点了点头，又摇了摇头。

　　从歌曲方面来说，歌词是好词，歌曲是好歌曲，可是从整体演唱方面来说，虽然在唱功方面，叶秋还存在一点瑕疵，但是，也不能说不好，可是华清却有种李占山当初的感受，那就是，可惜了一首好歌。

　　华清第一时间想到的是一个人的名字，林若惜，在她看来，这首歌，如果由林若惜来演唱的话，那么绝对会是一首经典佳作，可惜的是，这首歌偏偏是叶秋来唱。

　　如此一来，质量上就有些打折扣了。

　　摇了摇头，华清继续听第二首歌。

　　《地球人都知道我爱你》，从歌名上，华清就忍不住笑了，难怪有人说，这张专辑是史上最肉麻的情歌专辑。

　　第一首歌算是小清新的歌曲，还没有这个感觉，可是这第二首歌曲，单单看歌名，一股肉麻的味道就扑面而来。

　　“你又撅起嘴，对我提了个问题，问我是否真的喜欢你，我不告诉你，哦，别生气，一切在酒里，你要相信我，不会拿爱当游戏，每天都想和你在一起……”

　　华清笑了，这首歌，从歌词上来说，在她看来，远远不如第一首来的好，可是却又朗朗上口，简单直接。

　　肉麻，果然很肉麻。

　　然而接下来的歌词，让华清都有点起鸡皮疙瘩。

　　“地球人都知道我爱上了你，那是公开的秘密，我只承认你是我的唯一。地球人都知道我爱上了你，你已藏在我心里，无论岁月如何轮回，无人可代替，就让我撕开胸膛把心送给你！”

　　完全是赤裸裸的，不加任何艺术修饰，不加任何掩饰地表白。

　　这如果还不够肉麻的话，那么什么才能算肉麻？

　　整首歌，满满的都是通俗热烈肉麻的表白，简单明快的曲调和强烈的节奏感，从歌曲来说，比不上第一首《遇见》。

　　但是不知道为什么，华清却觉得，这首歌，对于叶秋的嗓音来，比第一首要合适一点。

　　想到这张专辑本来就是叶秋写给自己女朋友的歌曲，华清也就释然，不由感叹，年轻真好。

　　恍然间，华清才想起，叶秋还是个年轻人。

　　第一首歌，华清在纸上记下了评价。

　　词：4颗星

　　曲：4颗星

　　演唱：1颗星

　　综合评价：歌曲是难得的好歌，然而却不适合粗狂的嗓音来演唱，因此整体只能给2.5颗星的评价，个人认为，最适合这首歌的歌手：林若惜。

　　第二首歌。

　　词：3颗星

　　曲：4颗星

　　演唱：2颗星

　　想了想，华清又给了一个歌曲以外的星级评价。

　　肉麻指数：5颗星！

　　综合评价：毫无疑问，这是一首肉麻情歌，通俗，赤裸裸的表白歌曲，整体评价3颗星。

　　华清摇了摇头，放下笔来，继续听第三首歌。

　　当看到第三首歌的歌名的时候，华清忍不住笑了出来。

　　《肉麻情歌》！

　　好嘛，之前《地球人都知道我爱你》就已经够肉麻了，可是这首歌，更加直接，名字直接就是肉麻情歌。

　　不过让华清意外的是，这首名为肉麻情歌的歌曲，居然又是一种风格，和前两首歌的风格又有不同。

　　如果说第一首歌是小清新的话，那么第二首歌，就是有些偏向网络情歌，而第三首歌，却又是一种风格，或者说可以算是大路情歌的类别。

　　第四首，《老鼠爱大米》

　　这首歌，让华清有些哭笑不得，不过，她却能够感受到这首歌的青春气息。

　　用老鼠爱大米来比喻爱情，这个叶秋，脑子是怎么想的？

　　接下来第五首，第六首，第七首，无一例外，都是很肉麻，很直白的情歌，综合来说，这张专辑，到目前为止，歌曲方面绝对可以算的上是上乘了，但是，演唱方面就有些不如人意了。

　　华清有种和李占山一样的感觉，那就是，这张专辑，给叶秋来唱，有点暴殄天物的感觉。

　　不过，当听到最后一首歌的时候，华清却是眼睛亮了起来。

　　倒不是说最后一首歌曲，叶秋唱的有多好，而是这最后一首歌曲，真的很不错。

　　如果让华清来评价的话，那么她可以说，这最后一首歌曲，绝对是一首经典之作。

　　就只这一首歌曲，就值得大家花钱去购买这张专辑了。


第510章 最浪漫的礼物

　　如果说之前的除了第一首的小清新以外，都是肉麻的，轰轰烈烈的情歌的话，那么最后这一首，却是带着淡淡的温馨，从遇见开始，到相爱，再到最后的这首《最浪漫的事》，从头到尾，诠释了一个完美的爱情故事。

　　背靠着背坐在地毯上，听听音乐聊聊愿望。

　　你希望我越来越温柔，我希望你放我在心上。

　　华清是个感性的女人，或者说，写歌的人，做音乐的人都是感性的。

　　听着歌曲，她仿佛可以想象到，两个相爱的人，背靠着背，坐在那里，听着舒缓的音乐，聊着各自的愿望。

　　你说你想送我一个浪漫的梦想，谢谢我带你找到天堂。

　　哪怕用一辈子才能完成，只要我讲你就记住不忘……

　　我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老……

　　最浪漫的事情，不正是和心爱的人一起慢慢变老吗？陪伴才是最长情的告白，大抵如是吧？

　　一路上收集点点滴滴的欢笑，留到以后坐着摇椅慢慢聊……

　　人们祝福的时候，总是会说白头偕老，而事实上，一段爱情，一段婚姻，最美好的结局，不正是如此吗？

　　白头偕老，一路上收集点点滴滴的欢笑，等到老了以后，坐在摇椅上，慢慢地聊着这些曾经的美好，那样的画面，想想都让人心醉。

　　我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，等到我们老的哪儿也去不了，你依然还把我当成手心里的宝……

　　这最后一首《最浪漫的事》，华清单曲循环地播了好多遍。

　　良久之后，华清才舒了口气，这首歌，真好！

　　她甚至有些推翻了自己一贯以来的评判标准，或许有种歌曲，并不需要什么太好的唱功和嗓音，同样的也能够是一首好歌。

　　这首《最浪漫的事》，叶秋的演唱绝对称不上完美，但是，华清却是觉得，这似乎一点都不重要了，重要的是，这首歌表达的东西，重要的是，演唱者投入了真实的情感去演唱。

　　华清沉默了许久，将自己之前的评分之类的全部丢到一旁，因为她突然觉得那样的评价很肤浅。

　　不知道为什么，华清突然有些羡慕那个女孩子，能够有人为他精心制作这样一张唱片，书写这样的歌词。

　　华清坐在电脑前面开始敲打自己的评论。

　　“朋友送了一张最近很火的《我们的爱情》专辑，在听的时候，我习惯地对一张专辑里的每一首歌，进行打分，从歌词，曲谱，演唱等三个方面进行评分，最高五颗星。”

　　“一开始我的确是这么做的，或许单纯的从歌曲，从演唱技巧，嗓音等方面来评判的话，这张专辑，可以说歌曲都是好歌，但是演唱却称不上优秀，综合来说，只能是中等。”

　　“但是听完整张专辑的所有歌曲，我突然觉得，此前的评判标准都太过肤浅了。”

　　“这是一张很奇特的专辑，我不由地有些羡慕那个女孩，一个女人，一辈子能够有人愿意为她写这些歌曲，做这些歌曲的事情，无论能否做到，都是一件幸福的事情。”

　　“从最初的《遇见》最美的意外，到之后的，直白而又张狂的表白让《地球人都知道我爱你》，再到甜蜜的为她唱《肉麻情歌》，俏皮地以《老鼠爱大米》来比喻两人之间的爱情，再告诉她，爱情之中，也有过摩擦……也有诠释爱情不易，缘分不易的《求佛》……”

　　“最终，许下了愿望，许对方一个最浪漫的梦想，爱情中最浪漫的事情就是，和心爱的人一起慢慢变老，哪怕到了老的哪儿也去不了的时候，都依然把各自当成手心里的宝。”

　　“这是一张爱情的寓言，爱情的童话故事，所以，这样一张专辑，如果用技术性的语言和标准去评价的话，实在太过肤浅……”

　　“如果你想品尝爱情的甜蜜，那么这张专辑是你不可错过的美味。”

　　华清的这篇特别的音乐评论，没有带有任何的技术性的分析，但是就是这一篇评论，却如同一把钩子一般地勾住了人们的好奇心。

　　到底是怎么样的一张专辑，竟然能让华清这个知名音乐人，抛开任何技术性的东西，纯粹的从感情出发去评价。

　　当然，并不是所有人都像华清这么感性，但是，却也并没有像朱长河那样，根本没有听到音乐，就直接下结论。

　　大多数人给出的意见是，歌曲，大多数都是好歌，像《遇见》和《最浪漫的事》更是堪称经典之作。

　　虽然叶秋的嗓音未能够完美演绎这些歌曲，但是却也已经值得掏钱去购买这张专辑了。

　　相比起这些音评人来，歌迷显然更加的宽容。

　　这也是因为叶秋并不是一个职业歌手，而且这一次做这张唱片的初衷，也不是为了成名，因为他已经足够有名了。

　　网友歌迷们反而觉得，叶秋的这张专辑，有不少歌曲都非常的好听。

　　同时李占山也站出来为叶秋做评，他毫不掩饰地说，叶秋的嗓音的确不适合唱这张专辑的大多数歌曲，但是你不能否认这张专辑里面的歌曲的优秀。

　　对于朱长河这种，连歌曲都没听过的人，却堂而皇之地站在一个专业的角度来评价的人，根本就不配称音乐评论人。

　　而事实是，这张专辑的歌曲新鲜出炉之后，无论是否觉得叶秋唱的好听，但是无可争议的是，音乐排行榜上，这张专辑的好几首歌都是榜上有名。

　　而且意外频出，最被华清等专业人士所喜爱的《遇见》和《最浪漫的事》虽然都上榜了。

　　但是榜首却并非这两首歌曲的任何一首。

　　首先是电台音乐点播榜，排在第一的竟然的那首被专业人士认为是很一般的，甚至于有些口水歌的感觉的《老鼠爱大米》。

　　而排在第二的，竟然也不是这两首歌曲，而是其中的一首《求佛》。

　　然后才是《最浪漫的事》。

　　搜搜音乐风云榜上，排在最前面的，竟然也是《老鼠爱大米》。

　　电通彩铃销售最高的却又是变成了《求佛》。

　　还有一个夜场歌曲排行榜上，却又是另外一首《地球人都知道我爱你》名列榜首。

　　如果说，唱片专辑销售还可以说有营销等等因素的话，那么，诸多排行榜的榜单，却无法用这个理由来说明了。


第511章 玩大了

　　这些榜单一出，朱长河的脸都被打肿了。

　　说了半天，指责了半天，结果，偏偏，不但音乐评论人给出的评价很不错，而且，更关键的是，叶秋的这张专辑，8首歌，竟然每一首都能够成为一时之流行。

　　特别是《老鼠爱大米》更是成了年轻人的爱情专属歌曲。

　　在高校校园内，时常能够听到，有人用这首歌像心爱的女生表白。

　　在KTV里面，情侣点唱的最多的歌曲，就是《最浪漫的事》。

　　而经过华清的异样的解读之后，很多歌迷们，才发现，原来这张专辑的每一首歌，竟然都代表着一个爱情发展的阶段。

　　于是，叶秋唱的好不好，已经不重要了，重要的是，这张专辑，成为了人们最为推崇的表白情歌大合集。

　　向陌生的女孩搭讪？没问题，唱《遇见》吧，遇见你是最美的意外。

　　向心爱的女生表白，那就更多了，让《地球人都知道我爱你》，我爱你就像《老鼠爱大米》。

　　和女朋友吵架了？没关系，可以合唱一首《吵架歌》，床头打架床尾合嘛。

　　求婚？更简单了还有什么比和你一起慢慢变老更加的浪漫的事情吗？给她一个最浪漫的梦想吧。

　　只要谈到爱情，这张专辑，总有一首适合你的。

　　这样的吊炸天的专辑如果还不值得买来听的话，那么还有什么值得买的？

　　至于朱长河，那不过是个宵小而已，谁知道他是谁啊？

　　然而，更让人意外的事情是，相比起这张情歌专辑来，另外一张童谣专辑，却反而满满的都是好评。

　　著名童谣歌唱家刘玉更是称这张专辑不仅仅是一张童谣，而且还是一个准爸爸给即将出生的孩子最好的礼物。

　　恰逢六一儿童节即将到来之际，这张专辑同时也可以算是给全国的孩子们的一份最好的儿童节礼物。

　　“事实上，像这张儿歌专辑里面的好几首歌曲，都不适合叶秋演唱，或者说，他唱的并不好。”

　　“比如《我爱洗澡》，比如《蜗牛与黄鹂鸟》，比如《猪之歌》……但是，对于儿歌来说，这些却都不重要，相信，对于孩子来说，爸爸妈妈的歌声总是最好听的。”

　　“看了网上有人评论说，叶秋一个大老爷们，唱这种儿歌，实在是太掉份了，我只能为这种人感到悲哀，难道一个父亲，一个爸爸给自己的孩子唱歌，也是掉份吗？在我看来，那才是真正的父爱的表现。”

　　“没有谁是全知全能的，但是对于一个爸爸来说，他能够为自己的孩子，精心打造这么一份特别的礼物，这就足够了，因为他唱的不是歌，而是爱！”

　　而实际上，叶秋的这张儿歌专辑的影响力，一点不比那张情歌专辑差。

　　很多幼儿园的老师们，因为叶秋的这张儿歌专辑里的歌曲，寓教于乐，有趣而又生动，所以都成为了，老师教给幼儿们的最好的素材。

　　而很多爸爸妈妈，也同样如此。

　　宝宝们，在洗澡的时候，可爱地唱着“我爱洗澡，皮肤好好，噜啦噜啦咧……”

　　在外面随口等能够哼唱两句“猪，你的鼻子有两个孔，感冒时还挂着鼻涕牛牛……”

　　宝宝们在听《蜗牛与黄鹂鸟》的时候，会问，为什么黄鹂鸟会笑小蜗牛呢？为什么小蜗牛会说等我爬上他就成熟了？

　　而那本童话故事书里面的童话故事，如《白雪公主》，如《丑小鸭的故事》，如《小兔子乖乖》等故事，也成为了，宝宝们睡觉之前最喜欢听爸妈讲的故事。

　　随着口碑和一系列的榜单的发酵。

　　让人惊讶不已的是，叶秋的两张专辑和一本童话故事书，销量竟然再次暴涨。

　　《我们的爱情》一个月销量，竟然高达350万。

　　《宝宝爱唱歌》专辑销量更是超过《我们的爱情》高达400万。

　　而最逆天的是叶秋的那本童话故事书，竟然直接破500万册！

　　如果说之前的那个数据，是因为叶秋的那些土豪朋友们的助攻才产生的，不能算是这些专辑和书籍的质量的话，那么后续增加的这些销量却让人没有理由再去质疑了。

　　要知道在这个盗版横行时代，在唱片业和出版业相继没落的年代，一个歌手的专辑，能卖到10万张就已经是很不错的了，一个天王歌手，一张专辑能卖一百万张就已经是非常好的销量了。

　　而书籍方面，就更加的不堪了，可是就是这样的时代，叶秋的两张专辑和一本童话故事书，竟然卖出如此吊炸天的销量，这绝对是一个让人瞠目结舌的数据。

　　特别是童话故事书，很多人都很纳闷，30块一本，绝对是高价了，虽然童话故事书是以硬纸彩页出版的，但是这样的销量也绝对是让人咋舌的。

　　甚至有人怀疑，是不是叶秋自己花钱买的销量。

　　不是没有这个可能，因为，时下有很多作者，自费出书，往往都喜欢夸大销量来提升自己的名气，至于花钱买销量的事情，也并不少见。

　　其实就连叶秋也对这个数字表示诧异，500万册，虽然其中有一半是友情赞助的，但是哪怕只是一半的销量，也足够让人震惊了。

　　然而事实却是，因为有许多儿童教育专家，都对这部童话故事书做了推荐，结果，很多私立幼儿园竟然开始将这部童话故事书定制为幼儿课外读物，甚至于当做教材来用。

　　而一些宝贝在听其他宝贝得意洋洋地给小朋友讲这部故事书里面的故事的时候，回家会要求爸爸妈妈给他们讲《白雪公主和七个小矮人》等等的故事，宝贝在家里自然是最大的，于是，宝爸宝妈们，自然要满足宝贝的要求。

　　30块钱一本书，如果是爸爸妈妈们自己买来自己用的话，或许有时候还真的会不舍得，可是是给自己家宝贝的，那30块算什么？

　　当然了，也要归功于那些叶秋的朋友们，因为他们购买的这些书籍和产品都会送给朋友或者公司员工等等，而还要感谢朱长河，因为他的搅屎棍的作用，反倒是给叶秋的作品制造了争议，免费地做了一把宣传，于是才有了这样的局面。

　　叶秋也没想到，自己的即兴之作，竟然会创造如此的销量奇迹。

　　只是说实在的叶秋真心没想过借着这几个东西来赚钱，所以，这些钱叶秋并不准备留着，而是打算花出去。


第512章 不作死不会死

　　就在叶秋正在想着怎么花这笔钱的时候，朱长河又不甘心地大放厥词了。

　　或许是因为被叶秋的土豪粉丝折腾的够呛，又或许是破罐子破摔，又或者是不甘心，朱长河的言论依然是那些言论。

　　其实，眼红叶秋的专辑和书籍销量的人大有人在，叶秋其他方面的才华，他们无法去质疑，比如叶秋做的综艺节目策划，比如叶秋搞的创意，比如叶秋做的那些企业，因为本身就是商业范畴，在商言商，本就是为了图利益。

　　叶秋用什么方法做宣传，他们管不着，就算不爽，也没用。

　　可是这一次不同，叶秋自己打着给女朋友和未出生的孩子的礼物的名头，却偏偏唱片和书籍大卖特卖。

　　凭借两张专辑和一本童话故事书，收获数以亿计的利益，自然而然地就给了他们借口。

　　枪打出头鸟的道理他们都知道，所以，就算羡慕嫉妒恨，但是也未必会站出来说事，毕竟叶秋的身份地位放在那里。

　　可是现在有了朱长河做这个出头鸟，那么他们自然不介意跟上踩一脚。

　　朱长河继续他的长篇大论！

　　所谓赤脚的不怕穿鞋的，朱长河也是豁出去了，他一点都不担心叶秋会对他怎么样，叶秋好歹也是公众人物，如果叶秋真的对他怎么样的话，全国人都在看着呢。他相信叶秋不会也不敢对他怎么样。

　　“超过一千万份的销量，数以亿计的利益，这就是某人所谓的，给老婆孩子准备的礼物？我看倒不如说是给他自己准备的礼物吧。”

　　“在商业上来说，他的手段的确让人叹服，但是抛开商业，我不禁想问，你如此利用朋友，利用老婆，孩子来谋取利益，那些钱拿在手上，难道就不嫌烫手吗？”

　　“打着给女朋友和孩子献礼，一副好男人，好爸爸的模样，实际上却是利用人们的这个思想，为自己谋取利益，借机敛财，作为一个男人，我感到不齿。”

　　“或许他在商业上很成功，但是在其他方面，却是成鲜明的反差比的。”

　　“如果你真的要给女朋友孩子送礼的话，那么根本就不该拿出来卖，既然拿出来卖了，就别假惺惺地说什么为女朋友，为孩子……”

　　“或许有人会认为我是在嫉妒，是在仇富，或许有，但是，事实摆在眼前，事实是，他的确借此获得了巨额的利益，虽然不能说是不义之财，但是这样的钱赚的再多，又有什么用？”

　　如果只是朱长河的话，或许他的话，叶秋完全可以不去理会，可是世界之大无奇不有，林子大了更是什么鸟都有。

　　朱长河的话，竟然还真的有不少人支持，相信。

　　觉得，虽然朱长河的话，有失偏颇，但是却也不无道理，毕竟，叶秋的专辑和故事书总销售超过千万份，利润更是高达数以亿计，这是无法否认的事实。

　　而在这之前，叶秋的确是告诉大众这是为女朋友和孩子准备的礼物，既然是礼物那么是不是就不该拿来敛财？否则的话，动机就值得怀疑了。

　　有人给叶秋算了笔账，因为叶秋的唱片和书籍，都是自费出版，并且，是自己通过网络众筹进行发行的。

　　所以利润空间是非常大的，而保守估计，叶秋此次的唱片和书籍的抛开成本赚到的纯利，至少超过1个亿。

　　这个数字一出来，眼红的人自然是越来越多。

　　于是关于叶秋借助家人和孩子敛财的事情，这个话题竟然一下子就火了起来。

　　虽然有不少人认为，那些人完全是咸吃萝卜淡操心，人家不偷不抢，赚点钱怎么了？

　　可是也有很多人觉得，叶秋这样做，实在是太过分了，都那么有钱了，何必还用这种手段来敛财呢？

　　为此，叶秋想不理会都不行了。

　　如果继续让舆论这么炒作下去的话，怕是他还真的要被坐实这件事，对于他的名声来说，会是个不小的打击。

　　当然，叶秋旗下的宣传渠道，也一直在为叶秋做公关，可是大势如此，再加上有心人的推波助澜，所以，网络上，关于叶秋借家人孩子敛财的事情，众说纷纭。

　　为此，叶秋特意发了一篇博客回应这件事。

　　首先，感谢大家对我本人的作品的支持，说实话，一开始我根本没想过，两张唱片和一本书，竟然能够获得大家的认可。

　　在和李老师说要做唱片的时候，按照我的本意是每样做一百份就够了，根本没想过要对外发售。

　　可是像唱片是批量生产的，最小批量就是一万份，一百份也是那个价钱。

　　正好这个时候，我想到了众筹的这个点子，于是就想着，放到众筹网上试一试水，说实话，对于李老师说我写的歌曲是好歌，但是给我唱的话，却是暴殄天物的话，我是很不甘心的。

　　但是实际上，我的内心是很忐忑的，不管你们信不信，反正我当时是觉得，10000份我都怕卖不出去。

　　可是结果没想到大大出乎了我的预料。

　　然而让我更没想到的是，我不知道是不是什么时候得罪了那位朱长河先生，竟然让他咬着我不放。

　　他如果是批评我歌曲唱的不好，书写的不好的话，我没有任何意见。

　　可是这位朱长河先生，在没有听我的歌，没有看我的书的情况下，就直接一言否决了我的作品，甚至用最恶意的观点来看待我。

　　甚至毫无理由地指责我利用朋友，家人，孩子来进行炒作牟利，原本，嘴长在他脸上，他怎么说我管不着，可是没想到，竟然有那么多人都对我有这样的误解。

　　其实，在开放众筹限额的时候，我就做了一个决定，在这里我就不多说了，请大家关注，天下商城的众筹网的新众筹项目，相信届时，清者自清。

　　至于那位朱长河先生，言论自由固然是没错，但是有时候，人还是要有底线的，我不会接受你的道歉，因为所有人都有资格评价我，唯独你没有，利用别人来炒作，炒红自己的人，喜欢做这种损人利己的事情的人，不配说什么底线，因为这本身就已经没有了底线。

　　叶秋并没有在博文当中，去让朱长河道歉啊之类的，那样做，只会助长朱长河的名气，相信那正是朱长河做这件事的初衷。

　　叶秋固然不能明着对朱长河如何，但是说实话，想要搞他，实在太简单了。


第513章 想红？成全你

　　叶秋的博文一出，最高兴的人莫过于朱长河了，只是叶秋在博文当中，说拒绝接受朱长河的道歉，在朱长河看来根本无关紧要，重要的是，叶秋应战了。

　　那么这是谁的功劳？当然是他朱长河的功劳，朱长河之所以说那些话，真的只是出于义愤吗？显然不是，他完全就是为了借机炒作一把自己。

　　现在，无论叶秋怎么做，他的目的都达到了。

　　其实在这之前，就已经有不少媒体报纸请他去他们的报纸上网站上开设专栏了。

　　朱长河要的就是这个效果。

　　而这一天，叶秋真正地诠释了，什么叫做有钱任性，什么叫做大家风范。

　　众筹网多了一个项目，关爱儿童慈善基金筹款项目。

　　而这个公益慈善筹款的项目，资金高达5亿华币。

　　这还没什么，关键是，这个慈善基金是以天下商城和淘宝网的名义创立的。

　　这个慈善基金筹款项目是一个长期的项目，而叶秋以个人的名义认筹2亿华币。

　　之前有人分析了叶秋从这一次的唱片专辑和童话故事书的销售当中获利超过1亿，现在叶秋直接拿出两个亿来做慈善，一下子就让那些人闭嘴了。

　　什么叫大家风范，这就是！

　　也有人酸溜溜地说，叶秋这完全是花钱买名声，可是这样的声音很快地就被无数人的反驳声淹没了。

　　花钱买名声怎么了？人家可是实打实地拿出了2亿华币来做慈善。

　　这样的花钱买名声的人越多才越好呢，还有人质问那些质疑者，让你们花钱买名声，别说是2亿了，2万块你们做的到吗？

　　做不到就别在这里哔哔了。

　　无论出发点是什么，人家的确是拿出了真金白银来做慈善，如果花钱做慈善，还得不到好名声的话，那么还有谁愿意拿钱出来做慈善？

　　同时，关爱儿童慈善基金的第一个资助项目出现了。

　　今年的六一儿童节，关爱儿童慈善基金，将拿出一亿华币，采购儿童读物，课本，文具等等，并且邀请明星送往各地的贫困山区，为贫困地区的孩子们送上最诚挚的儿童节礼物，让他们过一个开心的儿童节。

　　其实众筹网出来之后，慈善众筹项目就陆续推出，叶秋的这个关爱儿童慈善基金的众筹项目，不是第一个，但是却是金额最高的一个。

　　而这个众筹项目，将会在天下商城和淘宝网的所有商家进行推广，推出慈善商家活动。

　　商家可以选择性地参加这个活动，可以选择每一笔成交订单当中，捐献出0.01元以上的善款。

　　参加这一活动的商家将获得一个慈善商家的标识。

　　这个众筹项目一推出，叶秋的那些朋友们纷纷慷慨解囊，仅仅3天的时间，叶秋的朋友圈，包括商界的朋友，私人朋友，娱乐圈的朋友等等，都纷纷认筹。

　　仅仅3天时间这个项目就筹集到了近4亿的善款。

　　当然叶秋自己认筹的2亿是大头。

　　而关爱儿童慈善基金的为贫困地区的孩子送上儿童节礼物的项目也开始进行。

　　报名的各个阶层的明星艺人，仅仅一周的时间就超过了300人。

　　为此，华国慈善基金总会，还特意点名赞扬叶秋的善举，同时华国的一些官方媒体报纸等等，都公开在上面对叶秋的这一次的善举进行了宣传报道，而这一次的善举也一扫此前的争议。

　　至于朱长河，叶秋自然没有忘记他。

　　朱长河在叶秋的博文和慈善众筹项目推出之后，的确被不少人骂了，但是对于朱长河而言，却然并卵。

　　这一次的事件，朱长河很是火了一把，从以往的没有人认识谁是朱长河到现在，许多网友都知道了朱长河这个敢于叫板叶秋的人。

　　然而朱长河高兴的有些太早了点。

　　他凭借网络舆论成名，固然叶秋不能明着对他怎么样，可是他却忘记了，他可以利用舆论来对付叶秋，叶秋同样也可以用舆论来以牙还牙。

　　而且，叶秋手中可是掌握着舆论大杀器，搜搜和易网，同时还是QQ的大股东。

　　哪怕是和马腾云貌合神离，但是这种小事，马腾云是绝对不可能拒绝的。

　　你不是想出名吗？我成全你！

　　所谓三人成虎，在网络时代，像叶秋这样的互联网巨头，想要搞臭一个人，实在太简单了。

　　就算朱长河没有什么黑材料，说的人多了，也会变成真的。

　　于是，网络上突然出现了一批关于朱长河的爆料。

　　这些爆料里面，有一部分是真的，但是绝大部分是假的，有些甚至很离谱。

　　什么朱长河在公众场合调戏良家妇女啊，什么朱长河不孝啊，什么朱长河包养小三啊，朱长河假捐……

　　总而言之，言而总之，朱长河彻底地火了，虽然也有人察觉到这是背后有人在故意黑朱长河，可是同样的然并卵。

　　很多网友可不会去管是不是真的，他们只会认为，这么多人说他，空穴来风未必无因。

　　于是朱长河的确出名了，然而，这个名却是臭不可闻。

　　朱长河总算是尝到了舆论的可怕，虽然他很想在网络上告诉网友，这些都是叶秋的报复性的行为，可是这种话他却不敢真的说出来，不说有没有人相信，关键是，那些事情，并非所有都是假的。

　　在这种情况下，在众口铄金的时候，一件真的丑闻，就足够让朱长河身败名裂了。

　　而且，朱长河也不敢那么做，因为之前那样猜疑叶秋，还构不成什么诽谤啊之类的罪名，可是如果朱长河这一次敢说这是叶秋的报复行为的话，那么，朱长河相信，叶秋绝对不会放过这么个好机会。

　　而和叶秋打官司，还是这种没有任何证据的官司，朱长河根本就没有任何赢的希望。

　　导致这样的结果就是，朱长河的在某网站的专栏，每一次写评论，都会被无数的骂声淹没。

　　再然后就没有然后了，之前媒体请朱长河是因为他借着叶秋出名了，可是现在，朱长河的名声臭了，不管是不是真的，但是网友认为是真的，那么就是真的。

　　所以朱长河很快地就丢掉了这份大有钱途的工作，而且通过这件事，谁都知道，叶秋不是真的没放在心上，而是用这种方法，来反击，或者报复。

　　谁也不想因为朱长河而得罪叶秋，毕竟，代价太大了。


第514章 明星导师们

　　点金影视打算力捧《华国好声音》第一季冠军学员，大叔张伦，已经不是什么秘密。

　　春晚上，张伦算是一夜成名，并且，叶秋还公布了，年后将为张伦打造一张专辑，一部电视剧，以及一档综艺节目，然而相比之下，其余的学员，就没有那么高的待遇了。

　　外界对此倒是没有什么太大的意外，毕竟，《华国好声音》的影响力摆在那里，点金影视哪怕是为了《华国好声音》这块招牌，也要捧一捧《华国好声音》的首届冠军。

　　而且，点金影视只签冠军，其他的二三名，都被其他唱片公司签走，本身也没什么义务去捧对方。

　　原本叶秋也是这么想的，可是事实是，这年头，一个新人歌手想红，真心不是那么容易的。

　　歌手和演员不同，一个演员，或许能够凭借一部电视剧，或者电影，一举成名，但是歌手不同，虽然也不乏有凭借一首歌红遍大江南北的，但是毕竟是少数。

　　事实上，《华国好声音》的前三甲的歌手，张伦是出唱片最晚的，到现在都还没有出，但是却依然凭借一首《年轻时代》，在春晚上一举成名。

　　而《华国好声音》首届的第二名，第三名，实际上，比张伦出唱片还要早，可惜的是，首张唱片，并没有太大的起色。

　　对于新人来说，特别是新人歌手来说，唱片公司的耐心是有限的，一张唱片红不起来，那么基本上就错过了，最佳时期。

　　不仅仅《华国好声音》其实其他的选秀节目的选手也同样如此。

　　但是《华国好声音》的规则不同，有明星导师的存在，所以，倒是让这些学员，获得了更多一点的机会，然而，依然然并卵。

　　秦坤是爽了，不但是第一届《华国好声音》的冠军学员，而且张伦未来可期，可是其他导师却不爽了。

　　每个导师都有一个自己队伍里面的冠军学员，自己最看好的学员，结果却红不起来，这自然而然地就会让这些导师觉得没面子了。

　　虽然这不能说就是导师水平不行，可是还是会给人一种这样的感觉。

　　冠军导师，冠军学员，可谓是名利双收。

　　比如秦坤，在《华国好声音》之后，不但拿到了冠军导师的额外出场费奖励，而且，身价也是倍增。

　　再加上《华国好声音》冠军导师，将直接成为下一季《华国好声音》的明星导师人选，而他的学员又获得点金影视的力捧，绝对是人生赢家。

　　当得知了，点金影视，叶秋将为张伦量身打造一部电视剧的时候，其他的明星导师们坐不住了。

　　三位第一届明星导师，一起约见叶秋。

　　欧阳妩媚，纪钧，张宛若，三个人一起约见叶秋，叶秋一开始以为，他们是想谈关于《华国好声音》的事情。

　　因为第二季当中，除了秦坤直接留任以外，欧阳妩媚在第二季《我是歌手》当中没能够获得前三，所以没有能够成为第二季《华国好声音》的明星导师。

　　而纪钧因为个人原因没有参加《我是歌手》第二季，所以，只有张宛若和纪钧两人继续担任第二季《华国好声音》的明星导师。

　　叶秋一开始以为是他们三人一起想要走后门，可是见面了之后，叶秋才发现，自己猜错了。

　　“叶总，我们三个今天约了一起来，是有个事情想请叶总帮忙的。”

　　“额，三位该不会是想说关于《华国好声音》明星导师的事情吧？这个事情，我还真的是爱莫能助，《华国好声音》除了冠军导师留任以外，都是由《我是歌手》选出来的。”叶秋一脸爱莫能助地模样道。

　　“叶总，你误会了，我们不是为了这个事情来的。”纪钧开口道。

　　“不是？那是？”叶秋一脸疑惑。

　　“是这样的，我们听说，叶总会亲自为张伦，打造一部电视剧，不知道，角色都定下来了没有？”张宛若接口道。

　　“除了张伦，其他的角色倒是没有定下来，怎么几位有兴趣？”叶秋有些讶然。

　　“让我唱歌还行，让我演戏，还是算了，不过，叶总，如果可以的话，能不能考虑一下，我们几个手下的好声音学员？”张宛若说道。

　　“这……”叶秋有些惊讶。

　　“叶总，你也不想《华国好声音》的出来的学员，最后却泯然于众吧？叶总把资源都给张伦，我们能理解，毕竟，张伦是点金影视的签约艺人，可是，其他的学员，虽然不是点金影视的签约艺人，但是，好歹也是《华国好声音》出来的，而且，其实他们的外形和条件，也算不错，如果可以的话，希望叶总能考虑一下他们。”欧阳妩媚说道。

　　“是啊，叶总，如果一届好声音，最终只红一个冠军，其他学院都红不起来，对于《华国好声音》这个招牌来说，也不太好，你说是吧？”纪钧补充道。

　　“我记得，《华国好声音》的前几名，去年都已经出了专辑了吧？”叶秋疑惑。

　　“诶，虽然是出了专辑，但是毕竟是新人，又不是冠军学员，唱片公司并没有很用心地去做他们的专辑，所以……歌手难当啊！”纪钧忍不住感叹了一句。

　　叶秋有些恍然，不过，随即他就明白了。

　　《华国好声音》虽然影响力颇大，但是，事实上，也因为明星导师分走了许多关注度的缘故，学员的人气反倒是还不如其他的选秀节目。

　　而唱片公司签下他们，看中的是他们在《华国好声音》这个节目当中积累的人气，推出唱片如果反响好的话，唱片公司自然会继续捧他们，可是，如果反响一般的话，怕是很快地就会被抛弃。

　　毕竟，每年都有那么多选秀节目出来的新人，他们完全可以继续去签其他的选秀节目出来的新人。

　　而这对于《华国好声音》这个节目来说，的确会有一定的影响，毕竟，如果《华国好声音》出来的学员，最终红不起来的话，那么对于《华国好声音》来说也是一个很大的不利的影响。

　　而对于三位明星导师来说，虽然学员并不能算是他们的弟子，但是毕竟是他们名下的学员，虽然没有拿到冠军，但是，也是他们众多学员当中最好的，连最好的最终都红不了的话，那么是不是可以说，是他们的能力和眼光有问题？


第515章 搞个选秀套餐

　　其实给《华国好声音》其他的学员一些角色，对于叶秋来说，也并非不可，甚至只是举手之劳。

　　“三位，给他们几个角色，倒是没太大的问题，只是他们不是我点金影视的签约艺人，我为什么要给他们这样的资源？”叶秋笑着问道。

　　虽然那些人也都是《华国好声音》的学员，但是，毕竟是其他公司的签约艺人，在商言商，可以说，对于电视剧而言，叶秋完全可以选择那些更有实力的演员，因为这对电视剧本身肯定是有好处的，而选择他们的话，或许诚如三个明星导师所说的，的确对《华国好声音》有好处，但是并不明显。

　　对于叶秋来说《华国好声音》，他只需要打出张伦这个招牌就可以了，以后，也只需要捧一捧冠军学员就完全可以了，至于其他的学员，毕竟是其他公司的人。

　　叶秋可没有圣母到要免费给其他公司培养人才的想法。

　　“叶总，我们也知道这样的要求有些强人所难了，但是，毕竟，大家也是名义上的师徒一场，还请叶总能够看在我们几人的面子上，帮衬一二。”三个明星导师互相看了一眼说道。

　　“这部电视剧的角色没问题，甚至女主角也没问题，但是我有一个要求。”叶秋笑着说道。

　　三个明星导师面面相觑，面露为难之色，其实对于他们而言，帮不帮他们的学员，其实问题都不是太大，可是如果，叶秋趁机提出什么过分的要求的话，那他们就未必愿意了。

　　叶秋也仿佛看出了他们的想法，笑着道：“三位放心，这个要求，对于三位而言，只是举手之劳罢了，而且，或许对三位还能有一些好处。”

　　“叶总请讲。”叶秋都说到这个程度了，如果他们再犹豫的话，就显得有些过分了，所以纪钧代表三个人开口道。

　　“是这样的，我会将三位今天来为自己的学员求角色的事情宣传出去，届时还请三位配合一二，如何？”叶秋笑着道。

　　“只是这样？”三个明星导师都有些讶然，没想到叶秋的要求竟然只是这样。

　　“不错，我希望能够以此，让大家明白，明星导师的作用，可不仅仅只是在《华国好声音》的节目当中体现，如何？”叶秋说明了自己的想法。

　　“这自然没有问题。”三个明星导师都是成名已久之人，一听叶秋的想法，自然就明白，这件事，的确如叶秋所说的那样，对于他们三个来说，只是举手之劳，但是对于《华国好声音》来说，对于他们三个人来说，好处却大大的有。

　　首先，会给外界释放一种信息，那就是，明星导师不仅仅只是一个名头，只会表现在节目当中，而是实实在在的学员的导师，而对于他们而言，他们亲自出面为自己的学员求角色，这种事情，反而会让人觉得他们有人情味，而学员本身对于他们自然也会多一份感激。

　　而这对于接下来，学员选择导师也会更加的慎重，因为导师不仅仅只是挂名，是实实在在的会帮助到他们。

　　三个明星导师满意的离开了。

　　很快地三大《华国好声音》的明星导师，亲自为自己的学员奔走，求角色的消息就不胫而走。

　　正如叶秋所想，其实很多观众，在看《华国好声音》，很多学员在参加《华国好声音》的时候，对于明星导师的概念，更多的只是趋于表面上，觉得，这只是节目组做的一个噱头，根本就没有太当回事。

　　而三大明星导师为学员奔走，为学员求角色的新闻一出，可谓是让给参加《华国好声音》的学员，注入了一针兴奋剂，原来明星导师不仅仅只是体现在节目当中。

　　三大明星导师的行为，也让他们圈了不少粉，为什么？因为有人情味啊，这样做对于三大明星导师来说，没有任何利益可言，可是对于学员来说，却是很可能因此而决定他们的未来的发展。

　　而明星们得到的仅仅只是这些学员的感激。

　　然而这还不是最大的新闻，最大的新闻是，点金影视再一次发布一份计划，关于《华国好声音》，关于点金影视的签约艺人，关于点金影视的选秀节目的组合计划。

　　《华国好声音》的冠军学员，或者今后其他点金影视制作的选秀节目的冠军学员，点金影视将会以其为主角，为其量身打造一张专辑，一部电视剧或者综艺节目，甚至电影。

　　而在这些电视剧，综艺节目，甚至电影选角的时候，将会优先考虑其他《华国好声音》的学员。

　　这样的消息一传出来，《华国好声音》又一次成为了焦点，选秀节目，往往很多都只是重视节目本身，至于那些选秀节目出来的选手的前途如何，根本不是节目组考虑的。

　　而点金影视此举却是完全是一个全面的造星套餐计划，从《华国好声音》开始选拔，一旦脱颖而出，那么接下来，就是出唱片，当电视剧，电影的男女主角。

　　或许有人会说，就算是电视剧，电影，可是也未必就一定能成功一定能火能红啊。

　　可是对于新人而言，电视剧，或者电影能不能红，能不能火，这完全不是他们需要考虑的事情，这些代表着机会。

　　至少，可以确定一点，那就是，只要你能够成为《华国好声音》的冠军，那么恭喜你，你马上就有一个大红大紫的机会了。

　　而这目前是其他所有选秀节目所无法做到的。

　　同时，还不仅仅如此，明星管家方面正式宣布和《华国好声音》和点金影视，达成战略合作伙伴关系。

　　明星管家将会为《华国好声音》的冠军学员，免费提供一套明星网店品牌计划，将为《华国好声音》的冠军学员，提供一年免费服务。

　　当然，也有人怀疑，《华国好声音》选的是好声音，是歌手选秀节目，结果却要让歌手去演戏，未免有些太不务正业了。

　　虽然这年月跨界是一件很正常的事情，可是那也是建立在，本身的人气上面，可是《华国好声音》的学员，人气根本无法和那些当红歌手相比，又根本没有演过戏，真的能够胜任吗？

　　这样的电视剧，能红？


第516章 乡土剧？开什么玩笑

　　无论支持也好，看衰也罢，但是点金影视推出的这个，造星计划，却是给《华国好声音》增添了无数的关注，也让《华国好声音》成为了，想要成名的草根人士的最佳渠道。

　　因为至少在华国，任何一个选秀节目都无法给出像《华国好声音》这样的机会。

　　同时，点金影视名声在外，要知道，点金影视虽然目前仅仅出品了一部电视剧《亮剑》，还有一部和风云传媒合作的偶像剧《浪漫满屋》，但是却没有谁会怀疑，点金影视的实力。

　　虽然几部点金影视主导的电影，都有广告营销获利的嫌疑，但是不可否认，都是成功的，起码到目前为止，点金影视推出的电视剧或者综艺节目，亦或者电影项目，都没有失败过。

　　只是所有人都在关注，点金影视为张伦打造的电视剧到底是什么样的时候，一个消息却让质疑声再一次喧嚣尘上。

　　点金影视为《华国好声音》第一季冠军学员张伦打造的，作为点金影视造星计划的第一部电视剧，竟然是一部农村乡土题材的电视剧。

　　倒不是说乡土题材电视剧不行，反而在华国，乡土题材电视剧，每年都有不少，但是，关键是，乡土题材的电视剧，一向都是坑。

　　因为这类的电视剧，不是没有市场，而是，基本上没有什么大红大紫的，甚至于还不如抗战剧的收视率。

　　这类的电视剧，基本上卖不出什么高价，因为，乡土题材的电视剧，往往意味着，土气，意味着收视率有限。

　　很多人甚至都很不理解点金影视的做法，很不理解叶秋。

　　因为这年月，特别是在《浪漫满屋》走红之后，青春偶像剧几乎一时间成为时下的流行剧种。

　　哪怕是演员的演技被大众吐槽，但是，却依然红的发紫，基本上，只要是青春偶像剧，收视率就不会太差，并且，基本上不会亏本。

　　值得一提的是，随着经济的发展，娱乐行业也渐渐泛发出了新春，特别是电视剧和综艺节目，一下子进入了春天。

　　而因此，收视率也被摊薄了，以前大火的电视剧，综艺节目，收视率过3过5是很常见的，可是随着越来越多的地方电视台加大投入，电视剧，综艺节目百花齐放，收视率也越发地被摊薄了。

　　到了现在，收视率能够破1，就已经算是很厉害的了，收视率能破3，那说明，这绝对是大火的电视剧或者综艺节目了。

　　原本还对叶秋，对点金影视的新电视剧期待不已的各大电视台，听闻点金影视这一次的电视剧竟然是农村乡土题材的电视剧之后，都一下子愣住了。

　　深蓝电视台的王动还特意打电话问叶秋，到底传闻是不是真的。

　　“叶老弟，传闻到底是不是真的？你真的打算做乡土电视剧？”王动有些不解地问道。

　　“是啊，王哥，咱们是老交情了，这次的电视剧，如果深蓝电视台有兴趣的话，我们可以优先考虑。”叶秋笑着道。

　　“老弟啊，我知道你是个能人，可是，为什么放着《浪漫满屋》那样的怎么拍怎么都不会亏的偶像剧不做，偏偏也去做什么乡土剧呢？”王动苦口婆心地道。

　　“怎么？王哥觉得乡土剧不行？”叶秋笑着问道。

　　“倒也不是，只是乡土剧虽然每年都有不少，但是好像，据我所知，除了早些年的那些乡土剧，近几年来，似乎收视率都堪忧啊。老弟何必吃力不讨好呢？”王动有些不解地道。

　　“王哥，每一种题材，都有各自的优缺点，乡土剧从某种程度上来说，也未必就不如其他剧种。”叶秋也明白王动的想法。

　　乡土剧，一直都没有什么好收视率，而乡土题材的电影，同样的虽然在艺术层面，或许表现不错，但是在票房上也同样的是一塌糊涂。

　　只是正如叶秋所说的，乡土剧也有乡土剧的优点，后世的家长里短的剧集，虽然叶秋个人不喜欢，但是喜欢看的人同样大有人在。

　　“话虽然是这么说，但是毕竟不是时下的流行题材，还是有风险的，以老弟你的本事，何必冒这个险呢？其他的题材，以叶老弟你的招牌，怎么都能赚钱，何必呢？”王动还是说道。

　　……

　　在消息确认之后，原本如香饽饽一般的点金影视的电视剧，一下子竟然无人问津了，其实倒不是说各大电视台对这部片子都不感兴趣，而是，点金影视拿出来的电视剧或者综艺节目一向要价都不低。

　　如果是其他题材的电视剧的话，哪怕是抗战剧，也毕竟是经过验证的，起码有个代表作在那里摆着，可是乡土剧，花大价钱去买的话，就有些得不偿失了。

　　其实叶秋倒是能够理解，毕竟，乡土剧的确，哪怕是在前世，也绝对不是什么热门剧种，但是这部电视剧，却是个例外。

　　所以叶秋却是一点都不担心。反而还一改以往，直接大张旗鼓地开始做宣传。

　　这部《马向阳下乡记》不是那种土里土气的乡土剧，剧中并不缺乏时尚流行元素，反而是乡土和都市时尚这两个截然不同的风格，揉合在一起的一个比较有意思的剧集。

　　《马向阳下乡记》的主演阵容，男主角是《华国好声音》的冠军学员张伦，女主角是欧阳妩媚的学员，章菲菲，其他的年轻演员也几乎的一水的都是《华国好声音》的学员。

　　这部剧可以说没有什么大牌演员，完全是老带新，老戏骨带新人。

　　不过，虽然没有什么大牌演员，但是，这部剧在宣传方面却一点也不差，首先，这部剧被称作是点金影视造星计划的首部电视剧。

　　又大部分都是《华国好声音》的学员参演，无论是质疑也好，好奇也罢，这部剧都不缺乏宣传点。

　　而与此同时，张伦等人为了演好这部剧，将开始接受为期一个月的乡下生活。

　　只是这部剧到底行不行，却还有待验证。

　　成了的话，那么点金影视造星计划开门红，败了的话，那就有意思了。

　　所以，不少人都在等着看结果，虽然叶秋曾经制作够《亮剑》的抗战剧收视奇迹，也主导了偶像剧的流行，但是，乡土剧，还真的是没多少人看好。


第517章 备受质疑

　　《马向阳下乡记》的主创人员，包括导演在内，都纷纷下乡实地体验，走访多个乡村。

　　为此，易网还特别为此做了一个，大学生村官的专题报道。

　　宣传方面可以说完全不下于任何一部大制作。

　　然而《马向阳下乡记》依然备受质疑。

　　有人拿出过往的那些乡村题材剧，乡村题材的电影说事。

　　有评论家发问：真正的农村题材作品到哪里去了？我们华国的电视剧市场，从来不缺乏乡土题材作品，可是实际上那些作品其实根本不能算是真正的农村题材作品，为制造廉价噱头，个别剧作靠低俗趣味制造笑点，扭曲农民形象：用矮化、丑化人物的方式提高收视率。既缺少思想的筋骨、道德的导向，也缺乏人性的温度。

　　特别是一些在国际上获奖的电影，或许有人会说是为了凸显艺术，可是事实上，我们看到的都是些什么东西？

　　或多或少的都是在丑化我们华国的真正的农民这个群体。

　　最后这位评论家还劝说，希望不要在用这种扭曲，丑化，低俗趣味来标榜农村题材作品了。

　　其实，说起来乡土题材的电视剧电影，也是被祸害的够了，也难怪大众会怀疑了。

　　时下的大多数乡土题材剧，基本上都是瞎逗比，让人看了不但尴尬，而且关键是一点都不现实。

　　而另外一部分人，又通过市场来分析，从现在的人们的喜好啊，流行的东西啊等等，总而言之得出的结论就是，乡土题材剧，就是个坑。

　　要么就是瞎比比的恶趣味低俗剧集，要么就是主旋律的说教电视剧。

　　有意思的事情出现了，一部分对这部电视剧表示期待的观众，希望，这部剧不要拍成主旋律说教电视剧。

　　而另外一部分评论专家又希望，点金影视最好能拍主旋律的，正能量的东西，不要像以往的乡土剧那般，拍的屎尿屁的东西。

　　不管怎么样《马向阳下乡记》总算是正式开机了。

　　按照叶秋的意思是，在《马向阳下乡记》正式拍完之前就提前定下档期，配合宣传。

　　可是没想到，这一次，之前合作的那些家电视台，包括央视在内，竟然都没有一家主动上门的。

　　反倒是一些二线电视台想要买这部剧，可惜的是，他们的出价却又无法让叶秋满意。

　　叶秋最希望的自然是在央视一套播出，毕竟，这是一部乡土剧，如果能够在央视综合频道进行播出的话，影响力可以实现最大化。

　　可惜的是，央视方面倒是感兴趣，央视方面倒是表示想买，毕竟，这类的题材，还是偏主旋律的，可是给出的价格和播出时间，却是让叶秋有些不满意。

　　价格方面，虽然料到了央视一套不可能给太高的价格，但是最终央视一套给出的价格却远远低于叶秋的预期，而且播出时间还定在10点档。

　　其他几家电视台，也不是说没兴趣，只是价格也只比央视高那么一点点，完全是按照乡土剧的价格来的，自然无法让叶秋满意。

　　几家电视台的冷淡也足以见得，人们对乡土剧的不看好。

　　其实倒是也有京城电视台和深蓝电视台表示可以在广告分成上让一部分成来抵购片价格，但是给出的播出时间，却都不是黄金时间，这一点是叶秋最难接受的。

　　就在这个时候，突然一个意外的意向者出现。

　　芒果电视台表示对《马向阳下乡记》感兴趣，自从王动离开芒果电视台之后，叶秋因为《士兵突击》的事情，和芒果电视台几乎是断了来往。

　　所以芒果电视台这次的示好倒是让叶秋有些意外，之后叶秋才知道，芒果电视台的台长又换人了。

　　芒果电视台这两年的日子并不好过，比不番茄电视台也就罢了，竟然还被京城电视台和深蓝电视台给踩在脚下。

　　而且几乎是步步受挫，综艺节目就不用说了，根本干不过深蓝电视台，选秀节目又遭遇了《华国好声音》和《超级歌声》，只能在电视剧集上苟延残喘。

　　关键是在这之前，芒果电视台和叶秋合作的时候，芒果电视台可是和番茄电视台都不相上下的，甚至在综艺节目方面还曾经以《梦想新歌声》《女神的新衣》等力压番茄电视台和央视。

　　电视台效益不好，自然要有人为此负责，所以刘厚军黯然下台。

　　新上任的台长，可是立下了军令状要把芒果电视台搞起来的。

　　芒果电视台其实不缺资金，可是为什么却昙花一现？王动一走芒果电视台就开始走下坡路？

　　是刘厚军的能力有问题吗？显然这不是最关键的问题。

　　最关键的问题是，这几年，只要是在电视圈混的人都知道，这和点金影视和叶秋不无关系。

　　因为这两年，在华国的电视圈，有一个人绝对不能不提，那就是点金圣手叶秋。

　　这一点看看深蓝电视台就知道了，当初王动刚刚到深蓝电视台的时候，深蓝电视台甚至还算不上一线电视台，可是短短的几年时间，深蓝电视台却隐隐有要超越番茄电视台的趋势。

　　说到综艺节目，观众都会说深蓝电视台。

　　从《真正男子汉》到《非诚勿扰》仅仅两个综艺节目，就奠定了深蓝电视台的地位。

　　更别说之后的和央视，和京城电视台合作的《华国好声音》以及《我是歌手》了。

　　而这几年，芒果电视台和叶秋这个对电视圈影响巨大的人，却一次合作也没有，甚至因为之前的龌龊，连之前的合作也差不多都快断绝了。

　　所以新上任的台长陈飞，一上任做的第一件事就是缓和和点金影视的关系，缓和和叶秋的关系。

　　恰好这个时候，点金影视新拍摄的《马向阳下乡记》竟然遭到了冷遇。

　　所以才有了芒果电视台的这个意向。

　　其实芒果电视台在电视剧方面并不差，差的反而是综艺节目这一块，但是既然是为了缓和关系，为了卖一个人情，那么买一部别人都不看好的电视剧，这才能显示芒果电视台的诚意不是吗？

　　对于陈飞来说，《马向阳下乡记》能不能火，他一点都不关心，花大价钱买会不会亏本更是小事，甚至于他还希望《马向阳下乡记》扑街了更好。

　　这样的话，这个人情就更大了。


第518章 封杀

　　芒果电视台给出的价码，有两份，《马向阳下乡记》首轮播出一集百万，一共四十集也就是四千万。

　　这个价格如果换成是《浪漫满屋》的话，或许算低的，但是却已经是所有电视台当中报价最高的一家电视台了。

　　而且这还只是首轮的费用。

　　同时，还有一份报价就更加凸显芒果电视台的财大气粗了，八千万买断《马向阳下乡记》电视独播权。

　　这个数字或许对于现在越来越贵的电视剧集来，不算高价，但是对于一部乡土剧来说，这个价格绝对是天价了。

　　最关键的是，芒果电视台直接给出了黄金剧场播出的承诺。

　　这一点才是叶秋最看重的，虽然其他电视台都表示《马向阳下乡记》如果收视率高的话，可以临时调档，但是毕竟还是有差距的。

　　所以最终叶秋还是选择了和首轮独播权卖给芒果电视台。

　　其实《马向阳下乡记》的制作成本，并不高，时下的电视剧，能卖高价的，无一不是因为有大明星参演，成本有一半都是花在明星身上。

　　而《马向阳下乡记》的演员，不是老戏骨就是新人，片酬甚至连制作成本的30%都占不到。

　　又是乡土剧，并不涉及到什么太难的后期制作，如果不是因为这部剧是叶秋和点金影视的作品，怕是别说100万了，一集20万怕是都未必能有人要。

　　虽然这个数字没有公布出来，但是在电视圈，这个东西不是什么秘密，第一时间很多电视台就都知道了这个消息。

　　不少二线电视台都对芒果电视台的财大气粗羡慕嫉妒不已，但是又都觉得芒果电视台这次做了一次冤大头，人傻钱多的代表啊。

　　这样的天价，收视率起码要破1.5才能够收回成本，现在的1.5可不是一年钱的1.5，1.5的收视率，已经是很火的剧集才能够达到的数据了。

　　而想要盈利的话，起码要破2。

　　然而哪怕是去年，所有的播出的乡土类的剧集，都没有一部能够打破这个数字的，这还是去年。

　　为此，很多人都表示，芒果电视台这样做，是不是有暗箱操作的嫌疑？否则的话，怎么会开出这么高的价格？

　　不过，像王动等和叶秋合作过的人，却都是以为，这个价格肯定是芒果电视台和点金影视，或者说和叶秋达成了某种其他的条件的结果。

　　所以才会宁愿赔本赚吆喝，也要买下这部明知道会亏的剧集。

　　为此王动等人也不由地有些后悔，早知道是这样的话，当时宁愿亏一点，卖叶秋一个好，到时候，点金影视的下一个综艺节目，只要在广告分成上，让几个点，就足以补回来了。

　　而实际上，他们却不知道，芒果电视台的确有附加条件，只是并非他们想象的那样，而是只要求点金影视下一次若是有什么节目的话，可以在同等条件下优先考虑芒果电视台。

　　如果真的是像王动想的那样的话，叶秋怕是也不会答应。

　　因为他对《马向阳下乡记》这部剧有着绝对的信心，哪怕无法达到前世的高度，但是却绝对不会差。

　　其实叶秋前世看这部电视剧的时候，印象最深刻的反而不是男女主角，而是那些配角。

　　比如老而弥坚的刘世荣，比如李云芳，比如花小宝，会计夫妇等等。

　　这绝对是一部与众不同的乡土剧。

　　不过，投桃报李，点金影视下半年的确要开一档综艺节目，这也是叶秋的造星计划的第二步。

　　所以，叶秋在和芒果电视台的陈飞台长会面的时候，提了一嘴，陈飞当场表示，芒果电视台对这个节目很感兴趣。

　　其实和点金影视和叶秋缓和关系，芒果电视台内部倒是没有太多的反对的声音，但是花四千万买一部乡土剧的首轮独播权，却是让陈飞也是倍感压力。

　　不过，有了叶秋释放的善意，透入下半年的明星真人秀综艺节目的消息，足以让陈飞满意了。

　　哪怕芒果电视台未必能够拿下，但是起码这是一个好的开始。

　　谁都知道，叶秋最牛逼的，不是电视剧，而是综艺节目，和叶秋合作的电视台，一家家都是名利双收，哪怕是央视方面花了那么大价钱和叶秋合作搞《华国好声音》，可是并没有预料之中的亏本，反而还小赚了一笔，而且因此把央视的综艺频道和音乐频道推了出来。

　　不过芒果电视台不惜下血本拿下《马向阳下乡记》的事情，很快地就被另外一件娱乐圈大事件的新闻所取代。

　　首先是华国影视巨头东影集团接受海外几家资本超过5亿美金的融资。

　　然后东影集团挥舞着钞票开始在全华国范围内大肆挖角，几家影视巨头首当其冲，其中中谊，玄黄，更是被挖走了近半数的当红影视明星。

　　一时间国内娱乐圈风声鹤唳，媒体高呼狼来了，而几大影视巨头纷纷谴责东影集团破坏行业规矩等等。

　　原本东影集团在华国就是民营影视巨头之中最强的一家，这一次的大规模挖角事件，一下子让东影集团独占鳌头，成为华国当之无愧的第一影视巨头。

　　任中军也一跃成为华国娱乐圈教父级人物，旗下明星几乎囊括了华国近半数的顶级明星，一时间风投无两。

　　其实这个事情，和叶秋真心没太大的关系，原本叶秋虽然关注，但是也未必会放在心上，可是当点金影视向一些明星发出要推出的新综艺节目的邀约的时候，竟然超过一半的明星都拒绝了。

　　原因不是因为明星们不想，或者不看好点金影视的综艺节目，而是因为，点金影视被东影集团封杀了。

　　是的，就是封杀了。

　　那些接到邀约的明星，都纷纷开出了一个天价来，这自然是点金影视无法接受的。

　　叶秋接到这个消息的时候，也是完全没想到。

　　当初《老男孩》一事，到后来的韩浩事件，让叶秋的点金影视和东影集团可谓是结下了大仇，甚至于因为这件事，任中军不得不让自己的儿子任帅远赴海外以消弭舆论压力。

　　只是之前叶秋又没有和东影有什么合作项目，根本不需要看东影脸色，东影集团就算想报复也没办法，可是现在东影集团终于开始动手了，而且一来就是直接封杀。


第519章 合纵连横？

　　其实就算东影集团一家独大，但是还无法做到一手遮天的程度。

　　点金影视的节目，从来都不担心没人买账，甚至于很多人都是上赶着想上点金影视的节目。

　　当初的《真正男子汉》让一堆娱乐圈的失意者纷纷泛发了事业第二春，之后的《华国好声音》和《我是歌手》更是成为乐坛顶级。

　　所以，东影集团此举顶多就是让叶秋被恶心一下罢了，换人也就是了。

　　所谓君子报仇十年不晚，在方一白等人看来，点金影视这个时候，完全没必要去和势头正猛的东影集团掰腕子，可是叶秋却不这么看。

　　虽然那些拒绝了的明星，叶秋没有打算再用，但是，不等于叶秋能忍。

　　前世的事实证明了，在华国和在棒子国不同，娱乐公司绝对无法完全掌控那些明星艺人，更别说是那些顶级明星了。

　　别看东影集团花了大价钱挖走了那么多其他公司的艺人，甚至不惜为其赔付高昂的违约金，看似似乎一手遮天，一下子把明星艺人的资源全部收入囊中，可是实际上，这种粗暴的办法绝对无法长久。

　　水往低处流，人往高处走，明星们同样如此。

　　而且东影集团这一次大规模挖角，可是几乎把华国的影视巨头们都得罪了一遍。

　　敌人的敌人就是朋友嘛。

　　东影集团封杀点金影视的事情，在圈子里并不算什么秘密。

　　对于其他的影视巨头，如中谊，如玄黄来更不是什么秘密。

　　在得知了点金影视要做新节目，邀请明星被拒的事情之后，很快地就有人主动找上门来。

　　而且一来就是两个人。

　　一个是冯刚，一个是姜韦，两人都算是叶秋的老熟人了。

　　冯刚不但是中谊的签约导演，而且还是中谊的股东，他代表的是中谊，而姜韦代表的是玄黄影视。

　　“叶小子，怎么样？被封杀的滋味不好受吧？”冯刚一上来就揶揄地道。

　　“呵呵，真是好事不出门，坏事传千里，不过，东影集团还没有到一手遮天的程度，我们点金影视的节目，不是我自吹，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的明星还不好找？东影一家独大，怕是更不好受的是你们两家吧？”叶秋不以为意地道。

　　“这可不像你小子的性格吧？我就不信你就咽的下这口气？”冯刚忍不住道。

　　“我有什么咽的下咽不下的？那些明星拒绝我们点金影视，到时候自然有他们后悔的时候，咽不下这口气的怕是你们中谊和玄黄吧？”叶秋嘿嘿一笑道。

　　“呵呵，我就是个导演，玄黄也好中谊也罢，我就是个带话人而已，别扯到我身上。”姜韦却是一副事不关我的模样道。

　　“行了，不说这些有的没的的了，我今天来，也是给我们王总带话的，点金影视要做节目，他们东影不识货，我们中谊旗下的艺人，你看上哪个，直管说，我们中谊保证不设任何阻碍。”

　　“玄黄影视也一样！”姜韦附和了一句。

　　“两位今天来就为了这个？”叶秋一脸笑意地看着两人道。

　　冯刚和姜韦两人对视了一眼，冯刚突然笑着道：“哈哈，老姜，怎么样？我就说瞒不过这家伙吧？嘿嘿，你输了。”

　　叶秋一脑门的黑线，合着这两人拿自己打赌来着？

　　“说吧，到底是什么事？”叶秋没好气地道。

　　“东影集团挖角的事情，我们中谊和玄黄等几家影视公司已经达成了协议，接下来，进行一系列的合作，针对的自然是东影集团，所以，今天来的意思很简单，那就是邀请你们点金影视加入这个联盟。”冯刚说道。

　　“哦？反东影集团联盟？具体有什么要求？我能得到什么？”叶秋笑着问道。

　　“不错，东影集团可以封杀你们，点金影视也完全可以反过来封杀东影嘛，要求嘛，很简单，那就是以后点金影视的所有节目，电视剧，电影等项目，不考虑和东影集团以及东影旗下的艺人合作，而好处嘛，那就是，你们点金影视的节目或者作品，只要看上我们几家公司旗下的艺人的话，我们不会设置任何障碍，并且在片酬等方面还可以做一定的让步。”冯刚说道。

　　“这算是合纵连横了？”叶秋莞尔地道。

　　“算是吧。”冯刚哭笑不得。

　　“照理说这样的条件，的确是可以恶心一下东影集团，可是至于好处嘛，固然在片酬方面我们点金影视可以获得优惠，但是你们不觉得，这样做，对明星艺人来说，却是损失的是他们的利益吗？你们就不怕他们跳槽？”叶秋笑着道。

　　“你小子，这是话里有话啊？”冯刚先是一怔，叶秋说的，中谊和玄黄方面当然不可能没考虑过，可是他们却不担心这一点，自然有他们解决的办法。

　　“其实我倒是觉得，完全没有必要组建什么反东影集团联盟，因为这样做根本改变不了现状。”叶秋摇头笑道。

　　“冯导，姜导，你们二位都是数一数二的大导演了，我想问你们个问题，不知道两位方不方便回答？”叶秋突然转移话题道。

　　“有话直说，你小子肚子里又憋着什么坏水？”冯刚没好气地道。

　　叶秋一副我很冤枉地道：“冯导，合着我在你心里就是这种人？”

　　冯刚竟然好不犹豫地点头道：“是！你小子别告诉我韩浩的事情和你没关系？”

　　“额，好吧，那我想问两位，你们都是大导演了，那么你们有没有拍过自己不喜欢拍的电影？有没有因为一些事情向公司妥协，做一些自己不想做的事情？”叶秋问道。

　　“这个当然是不可避免的，虽然现在比较少了，但是毕竟和公司签了合同，当然不可能完全自由，怎么？”冯刚疑惑。

　　“连你们这种大导演，都会遇到这些事情，那么其他的明星艺人就可想而知了。”叶秋笑着道。

　　“那么我再问一个问题，如果冯导，你发现了一部很看好的电影剧本，中谊会不会允许你自己来独立投资制作这个项目？”叶秋又问道。

　　“你这不会废话吗？都说了我们和公司有合约在身，这当然不可能，顶多就是可以入一点股，分一点钱罢了。更多的时候，也只是拿片酬而已。”冯刚翻了个白眼道。


第520章 自立门户

　　“那么我再换一个问题，如果让冯导你自己独立投资一部电影的话，以你的人脉能不能把项目做好？”叶秋继续问道。

　　“这个自然没问题，我老冯好歹也在圈子里呆了这么多年了，一些人脉还是有的，我说叶小子，你到底想说什么？是爷们的话就直接点。”冯刚忍不住瞪了叶秋一眼道。

　　倒是一旁的姜韦却是眼睛一亮道：“叶总的意思是，让我们自立门户吗？”

　　“不错！不过，以两位的身份地位却未必一定要完全抛开影视公司自立门户，完全可以换一种方法和你们的经纪公司合作嘛。”叶秋笑着道。

　　“我想像一些顶级明星们，他们其实不缺钱，比如两位，想来也一样，那么完全可以选择成立自己的工作室或者公司。相比传统的跟经纪公司签约，这种形式自主性相对更强，能够迅速地找准自己的定位，在执行过程中阻碍较少，通过服务于自己的品牌，吸引到优质的娱乐圈资源，施展商业才能。当然这种方式承担风险也必然更大，成本也相对增加不少。”

　　“明星们自己当老板，其实也未必就是单打独斗，以一人之力闯天下。在圈内闯荡多年，相信大多明星都累积了大量的人脉资源，在选择项目上有天然的优势，由于有亲身体验，明星们在剧本挑选、服装设计、挑选演员等专业方面都有独到的见解，在选择项目上有天然的优势。所以相信明星自己成立工作室之后，肯定不会缺乏投资，如此一来明星们在资金方面少了许多负担。”

　　“明星自己当老板，在我看来可以有两种形式，一种是完全自立门户，一种是在签约的经纪公司旗下开工作室。明星独闯天下，自主性相对更强，能够迅速地找准自己的定位，在执行过程中阻碍较少，通过服务于自己的品牌，吸引到优质的娱乐圈资源，施展商业才能。但承担风险也必然更大，成本也相对增加不少。而和经纪公司合作，这种方法比较保险，可以利用明星的知名度和影响力，借用公司的资源进行个人整合，而效益也与原公司分成。合作双方都熟悉娱乐产业操作程序，也不缺乏资金，使资源配置达到最大化，实现双赢。不过这种模式在我看来只适用于大牌明星。因为‘大咖’的知名度高，粉丝群庞大，更容易有针对性地生产娱乐产品。”

　　冯刚和姜韦两人听了，都是眼睛一亮。

　　对于他们来说，虽然和公司签约，但是自主性还是比较高的，但是却有一个很不好的地方那就是，他们很难自己完全自主的去选择一个项目，去投资，更多的时候，因为合约的制约，他们只能和公司合作，大头让给公司，虽然风险也由公司承担，但是相对应的利益也为之减少。

　　最关键的是钱途和自主性！

　　如果真的像叶秋说的那样的话，冯刚和姜韦相信，绝对会有无数的明星，更想要自立门户，因为做老板和做艺人之间，无论是钱景还是自由都完全无法相提并论。

　　关键是这个头一开的话，相信，未来影视公司等对明星艺人的制约大大的降低，特别是那些比较大牌的明星们。

　　这对于明星艺人来说，无疑是一个巨大的诱惑，然而对于影视公司来说，怕是很难接受，但是却又不得不接受的一个事实。

　　如果真的像叶秋说的那样，明星们都跑出去自立门户了，那么影视公司对于明星们来说，地位将会从原本的雇佣关系变成平等的商业伙伴，甚至于竞争对手。

　　这是在挖影视公司的肉啊。

　　不过，这种事情就算影视公司想阻止怕是也没有办法。

　　“如果这件事有人开了个头，那么相信很快地就会成为一种大趋势，而这种大趋势一旦形成，那么此前东影集团的挖角的行为，反倒是会成为无用功，而对于中谊和玄黄来说，反正你们钱没少收，反倒是规避了因为自立门户而带来的损失。”

　　“嘶！”冯刚和姜韦都是倒吸了口冷气。

　　不错，正如叶秋所说的那样，这一次东影集团为了挖人，可是下了血本，违约金就不说了，明星们的转会费也不是小数目。

　　而一旦明星自立门户成为一种大趋势的话，那么东影集团此举完全是为其他公司买单，自己反而未必能够得到什么好处。

　　或许东影集团可以用合同限制这些明星，但是口子一开，明星们去意已决，那么东影集团也只能徒呼奈何了。

　　这绝对是一个杀人不见血的招数啊，而且还是阳谋，就算东影集团知道了也无力阻止。

　　人性是趋利的，对于明星艺人来说，对于公司的忠诚度，完全可以忽略不计，往往很多明星和捧红自己的公司，更加容易产生矛盾，原因就是因为利益。

　　公司会觉得，没有我们你们根本就红不了，而明星们又会认为，他们早就已经为公司赚够了钱，根本不存在欠不欠的问题。

　　而这些能被东影集团挖走的明星，自然就更不用说什么忠诚度了，利益动人心，相信这个潘多拉魔盒一旦打开，没有人能阻止。

　　到了那个时候，东影集团的封杀完全就成了笑话，明星们都自立门户了，哪里还会听你的？

　　其实还有一点叶秋没说，那就是，时下而言，很多明星，往往在对经纪公司的时候，总是被动的，接戏，接广告等等，很少能有自主性的，当然大咖明星或许会有比较高的话语权，但是对于绝大多数明星艺人而言，更多的时候，都只能被动的接受。

　　比如这一次，点击影视的综艺节目邀约，经纪公司说拒绝就拒绝，根本不给明星们选择的余地，根本就没有去考虑明星们的想法。

　　而要改变这种被动的地位，最直接的办法就是自立门户，自己当老板，固然有风险，但是更高的收益钱景和自由度也同样是明星们无法拒绝的。

　　当然前提是要有榜样出现，而冯刚和姜韦就是叶秋想要推出的榜样。

　　要的就是让人看到，他们自立门户之后的钱途！

　　冯刚还好一些，毕竟，他本身是中谊的股东之一，虽然只是小股东，但是毕竟也算是中谊的一份子，可是姜韦却不同，他只是玄黄的签约导演。


第521章 两个剧本

　　“叶小子，我老冯果然没看错你，你小子就是一肚子坏水，这样的事情，你也想的出来，你知不知道，你这完全是在挖影视公司的肉啊。”冯刚瞪着叶秋道。

　　“冯导你这叫什么话？就算我不说，我相信，这也绝对会是未来的大趋势，阻挡潮流的人，会被淹没的。”叶秋摊了摊手道。

　　“如果两位有兴趣的话，我们可以合作嘛，我这里有两个本子，可以和两位合作，怎么样？有兴趣吗？”叶秋终于抛出了最后的杀手锏。

　　“哦？看来你小子是有备而来啊，不过，虽然站在中谊的立场上，你的这个想法很可怕，简直是在挖中谊的肉啊，但是站在个人的立场上，不得不说，自立门户的确是一个很不错的选择。”冯刚叹气道。

　　“什么剧本？能不能，嘿嘿……”姜韦一脸不好意思地道。

　　“故事剧本已经写好了，两位可以看看。”叶秋笑着拿出两个本子来分别递给他们两个。

　　姜韦和冯刚都是资深大导演了，剧本好坏自然一看就明白。

　　叶秋给的两部剧本，都是低成本的电影剧本，特别是冯刚手中的那份剧本，冯刚一看就可以明白，这部剧本，如果拍出来，需要的成本真心不多，或者说少的可怜。

　　而姜韦手中的那部剧本，却是让姜韦看了，颇有些拍案叫绝。

　　“怎么样？两位有兴趣吗？”叶秋笑着问道。

　　“叶小子，你这家伙真是妖孽啊，这是硬拉着老冯我下水啊。”冯刚没好气地道。

　　“这么说，冯导没兴趣了？强扭的瓜不甜，放心，冯导，我不强求。”叶秋笑吟吟地道。

　　“谁说我没兴趣了？你都把剧本拿出来了，傻子才会不要。”冯刚当即不爽了道。

　　……

　　中谊和玄黄方面也没想到，这一次让姜韦和冯刚作为代表去邀请叶秋和点金影视加盟，结果却是肉包子打狗有去无回。

　　然而，这个事情，他们的确无法阻止，特别还是冯刚和姜韦这样的身份地位的大导演。

　　他们和公司签署的经纪合约原本就比一般人要宽松不少，他们想走，中谊和玄黄一点办法也没有。

　　说不生气不恼火是假的，可是他们也无可奈何，只能接受。

　　而想到这个事情，受到影响更大的是东影集团，想到东影集团下血本挖角，结果赔了夫人又折兵，他们又是一阵酸爽。

　　这相当于，东影集团花钱给这件事买单，相信冯刚和姜韦自立门户之后，一旦两人的工作室取得开门红的话，相信看到钱途的明星艺人们绝对会心动。

　　而他们还有个优势就是提前东影一步知道这件事，自然可以有更好的准备来应对。

　　虽然无法阻止这种大趋势，但是却能够更多的挽回一点损失。

　　而东影刚刚下血本挖人，就算知道了这件事，也很难有什么好办法去应对。

　　关键是，无论是姜韦还是冯刚虽然自立门户，但是却依然选择的是挂靠在他们两家公司下面。

　　中谊和玄黄能够成为华国民营影视巨头，自然也不是易与之辈，很快地他们，就想到了，既然无法阻止，那么倒不如事先顺应潮流。

　　直接开放了让旗下的大牌明星们，自立门户的策略，并且还支持明星自立门户，当然，这个支持是有条件的，那就是要入股这些大牌明星的工作室。

　　很快地，冯刚和姜韦两人就召开媒体见面会，宣布了他们自立门户，创立冯刚工作室和姜韦工作室的事情。

　　而然无数媒体记者们诧异的是，中谊和玄黄竟然都对两人的自立门户表示支持。

　　并且中谊和玄黄影视都还纷纷表示，如果旗下的明星艺人想要创立自己的工作室的话，两家公司不但不阻止还会给予支持。

　　还堂而皇之地表示，明星艺人身份地位达到一定程度之后，自立门户将会成为一种大趋势，虽然这对于他们影视公司而言很不利，但是却没有人能够阻挡这样的潮流。

　　有心的媒体记者们很快地就看到了冯刚和姜韦两人自立门户，中谊和玄黄的如此举动，怕是别有用心，完全是针对东影集团而去的。

　　因为眼下东影集团旗下可是网络了华国近半数的大牌明星，而这些明星们，一旦看到自立门户的消息之后，怕是怎么也会动心。

　　如此一来东影集团的挖角行为反而成了一招昏招。

　　一旦明星艺人们动了心思，东影集团如果阻止的话，也仅仅只能够以合约束缚，但是如此一来，却是肯定会让明星们不满，合约期内还好说，一旦合约到期，那么可以想见，东影集团会有多大的损失。

　　最关键的是，这些明星艺人，东影集团可是花了不少违约金和转会费的，结果此举一出，反而东影集团的挖角行为，相当于转嫁了明星艺人们自立门户给几家其他公司带来的损失。

　　据说消息传出之后，东影集团的老总任中军砸坏了好几个杯子。

　　而已经有不少大牌明星公开表示对自立门户，创立自己的工作室极为动心。

　　当然，暂时明星自立门户的事情还没有真正的发挥出其威力，毕竟，自立门户意味着，从艺人变成了老板，在享受自由的同时，也同样需要自己承担风险。

　　所以很多人都还在观望当中，他们都在等待，等待冯刚和姜韦两人的工作室的开山作品。

　　可以想象，一旦冯刚和姜韦两人的工作室的开山之作大获成功的话，那么利益动人心啊，可以自己当老板，完全拥有自主权，同时还有更好的钱途，明星们自然不会不动心。

　　很快地就有消息传出。

　　首先是冯刚工作室很快地宣布，将和点金影视合作一部小成本电影，冯刚亲自担任制片人，导演。

　　这部电影的剧本由叶秋亲自提供，双方投资各占一半。

　　将作为冯刚工作室的开山之作。

　　还有小道消息传出，说这一次冯刚和姜韦之所以会自立门户，完全是因为叶秋怂恿的，目的就是为了针对东影集团的封杀以及这一次的大规模的挖角行动。

　　而另外一方面，中谊也表示将会鼎力支持冯刚工作室的这部开山之作。

　　叶秋的电影虽然只有那么几部，但是却部部都大获成功，而这一次叶秋编剧，冯刚亲自执导，怕是想扑街都难，几乎是稳赚的项目。

　　中谊虽然没能够从中分一杯羹，但是，中谊本身也拥有冯刚工作室的股份，所以中谊的支持，也不是停留在字面上，而是真正的支持。


第522章 自立门户有钱途啊

　　叶秋给冯刚的剧本是，《夜店》，这部片子，场景从头到尾都只在一家24小时便利店当中，又是冯刚最拿手的市井搞笑片。

　　成本方面其实除了片酬以外，根本可以忽略不计。

　　而冯刚这一次是直接以自己的导演片酬再加上一点资金入股。

　　而这部片子才刚刚立项，甚至演员人选都还没定下来，结果就已经开始盈利了。

　　靠什么盈利？当然是植入广告了。

　　别的影片或许植入广告还需要考虑一下如何植入才能够更加的契合，不会影响到影片的质量。

　　可是《夜店》却完全不需要考虑，因为，这部片子本身就是在24小时便利店内拍摄。

　　植入广告都是那些用到的产品，比如首当其冲的24小时便利店的植入广告，就高达百万。

　　而且后续还会根据票房增加。

　　其次是涉及到的电影剧情当中出现的那些产品，比如泡面，比如饮料，比如啤酒等等，等等。

　　这些林林总总的植入广告收入就超过千万！

　　当然了，这也是因为这部影片是点金影视，是叶秋参与的，这方面点金影视可谓是华国独树一帜的。

　　这样的消息自然不会隐藏着，很快地就被透露了出去。

　　冯刚工作室，开山之作，还没有开拍就已经开始获利，绝对是开门红。

　　虽然这可以说是冯刚沾了叶秋的光，但是谁又能忽略，自立门户所带来的好处？

　　如果冯刚还只是中谊的签约导演的话，那么顶多也就能够拿到自己的片酬，而且还要分一部分给中谊。

　　更别说是自己投资电影，分润利润了。

　　而现在冯刚却可以从中拿到一大笔利润，并且这还只是前期的广告植入的利润，还有后续的票房利润，周边利润等等。

　　可以说一下子就让无数的明星导演眼红不已。

　　自立门户的好处一下子就被放大了无数倍。

　　最头痛的莫过于东影集团了，在冯刚工作室的第一个开山之作《夜店》未拍先获利的新闻传出之后。

　　最先坐不住的自然是那些明星大咖们了，虽然有合约限制，但是大咖们还是表示了自立门户的想法。

　　就算东影集团可以拦住一时，但是合同一到期，怕是就无法留住人了，而关键在于，东影集团为此可是下了血本的，而现在，却有种赔了夫人又折兵的结果，自然无法让东影集团开怀。

　　然而冯刚的这部《夜店》还只是当头炮，姜韦的第二炮很快地就开出来了。

　　首先是姜韦工作室的这部影片，涉及到了不仅仅只有姜韦工作室，还有其他的参演的明星们。

　　公布出来的参演明星，整整有十几个之多，而且居然都是大牌明星。

　　如果说冯刚工作室的《夜店》只是小成本的话，那么姜韦工作室的这部片子，单单看阵容就绝对是大制作了。

　　因为涉及到的明星，都是当红的明星。

　　而随着姜韦工作室公布出来的名单，很快地的，名单上的这些明星，竟然都开始纷纷宣布脱离原有的经纪公司，从经纪合约改为挂靠工作室合作。

　　并且他们这些人的工作室，第一个项目，就是明星本人自己以片酬入股影片。

　　而其中以中谊和玄黄旗下的艺人为主，很多明星原本合约还有一段时间，可是这一次中谊和玄黄直接大手一挥，直接将合约折价入股这些明星艺人的工作室。

　　这一批明星的自立门户，越发地开始让其他明星开始意动，特别是刚刚签约东影集团的那些明星艺人们。

　　而就在此时，点金影视的新综艺节目的新闻也开始甚嚣尘上。

　　关于东影集团封杀点金影视的新闻不胫而走，东影集团店大欺客，干涉明星自主选择权，霸道地让明星拒绝点金影视的邀约的新闻也在网络上传的沸沸扬扬的。

　　越发地给人一种感觉，那就是，明星艺人面对签约的经纪公司的时候，往往没有任何的自主权啊之类的。

　　这就越发地激发了明星艺人们自立门户的想法。

　　很快地就有人这么做了，原本东影集团的签约艺人，来自港岛的天王歌手，郭诚，直接花钱买断了剩下的合约。

　　然后自立门户，并且答应点金影视的综艺节目的邀约。

　　其实郭诚和东影集团的矛盾由来已久，郭诚出名早，虽然曾经贵为港岛天王歌手，但是近几年来，随着唱片业的不景气，郭诚也跨界进军影视业，可是东影集团的签约艺人何其多？原本资源就有限，现在东影集团更是又大举挖角挖来了许多名气不下于他郭诚的艺人，而且因为是挖角而来的，所以在和艺人谈的时候，都许了许多好处，自然而然地就分走了郭诚这些原本东影集团的艺人的资源。

　　这就更让郭诚不满了，而这一次，郭诚其实对于点金影视的邀约很感兴趣，因为，叶秋的综艺节目，一向都是收视率的保证，可是因为东影集团的强势，让郭诚不得不拒绝。

　　再加上明星艺人纷纷开始自立门户，郭诚也向东影集团提出过这个想法，他也想和冯刚，姜韦那样，自立门户，选择挂靠在东影集团下面，但是却遭到了东影集团的拒绝。

　　东影集团是有苦说不出，中谊和玄黄等可以这么做，但是东影集团却绝对不能开这个口子，否则的话，有一就有二，他们花了那么大价钱挖角，可是不是为了让这些明星艺人自立门户的。

　　而当初郭诚和东影集团签约的时候，就有一个条款，那就是，当合约到一定年限之后，剩下的合约期，郭诚如果和东影集团出现矛盾的话，郭诚可以选择出资买断剩下的合约。

　　郭诚的出走其实对东影集团来说，不算什么，可是影响却是可怕的。

　　因为东影集团之中类似郭诚这样的明星艺人有不少。

　　郭诚的出走，可以说给其他明星大咖做了一极为不好的榜样，当然这是对于东影集团而言的。

　　而因为明星自立门户事件的发酵，原本一些和东影集团谈续约的明星艺人，也纷纷停止了续约的谈判，其中的原因可想而知。

　　其实不仅仅东影集团，还有不少明星艺人都同样地加入了自立门户的大潮。


第523章 开播

　　还不仅仅如此，因为此前是东影集团的艺人的关系，在东影集团大规模挖角事件之后。

　　原本一些明星艺人接到的其他影视巨头的片约，也因此而黄掉。

　　这就愈发地引起了明星艺人们的不满。

　　特别是在东影集团挖了大量的明星艺人之后，一个很致命的问题也显现出来了。

　　东影集团虽然很强大，但是毕竟资源也是有限的，再加上因为挖角事件得罪了其他影视公司，东影集团可以封杀点金影视，玄黄，中谊等影视公司组成的反东影集团联盟也同样的可以封杀他们。

　　于是问题来了，东影集团不可能面面俱到地把资源分润给这些明星艺人们，之前如果没有自立门户事件的话，或许问题还可以慢慢解决，可是现在问题却被放大了。

　　这些刚刚被挖过来的明星艺人们，自然知道东影不可能放他们去自立门户，所以自然只能选择让东影集团兑现此前答应的条件。

　　可是东影集团的长期规划的确可以满足当初答应的那些条件，但是却不可能一时间全部都兑现。

　　可是明星们不这么看啊，没办法兑现，那么就让我们自立门户，东影集团在经历了风光无限之后，终于开始焦头烂额了。

　　这个明星要求自立门户，那个明星要求资源倾斜，在外又有众多公司的联合反抗，自然不可能选择东影集团的这些明星艺人们。

　　于是问题就来了，东影集团和那些明星艺人们的矛盾越来越大，虽然还没有到爆发的时候，但是种子却埋了下去。

　　这完全不是东影集团的初衷啊，为此，任中军可谓是对叶秋恨之入骨了，在他看来，完全是叶秋针对东影集团的封杀而想出来的恶毒的招数，否则的话，点金影视凭什么让出利润给冯刚和姜韦。

　　特别是冯刚的工作室的那部影片，那完全是直接送钱的节奏啊。

　　可是东影集团自顾不暇，对点金影视除了没有什么效果的封杀以外，似乎还真的没有任何办法。

　　不过，是可忍孰不可忍，任中军这一次是真心怒了。

　　还真让任中军找到了一个好机会，因为点金影视出品的，叶秋编剧的农村题材剧《马向阳下乡记》已经确定了首播日期了。

　　《马向阳下乡记》的播出日期为9月19日，芒果电视台晚上7点40分！

　　此刻已经开始进行大规模的宣传了，芒果电视台也算是投入了大量的宣传资源来宣传《马向阳下乡记》。

　　为此，任中军大手一挥，直接让原本的两部电视剧集改期播出。

　　一部是由当红小生和小花旦出演的偶像剧《青梅恋竹马》，一部是东影集团今年的大制作，著名作家默悠的小说改编的宫斗剧《后宫惊情》。

　　《青梅恋竹马》首轮卖给番茄电视台，原本定档是在圣诞期间播出，贸然改期原本番茄电视台自然是不会答应的，可是在东影集团主动降价的条件下，番茄电视台还是答应了下来。

　　而另外一部《后宫惊情》是卖给央视一套进行播出的，任中军同样的答应了一系列的条件之后，央视方面同意让《后宫惊情》接档，不过也不是在9月19日播出，而是提前了一周多的时间。

　　央视可不是番茄电视台，能够做到如此，就已经是看在东影集团承诺的那些条件的份上。

　　一部电视剧能不能红，除了电视剧本身的质量，宣传等方面以外，还有一个很关键的元素，那就是同期的竞争对手。

　　如果同期的竞争对手不强的话，那么自然就可以抢夺更多的收视率，而如果同期的竞争对手太强大的话，那么原本很好的一部电视剧，也未必能够获得好的收视率。

　　和电影不同的是，观众选择电影，可以选择两部一起看，可是电视剧，同一时间，却只能选择一部。

　　看了这一部，追这一部电视剧，因为同一时间播出，自然就不可能再去看另外一部电视剧。

　　外行的看热闹，内行的看门道，东影集团的两部电视剧改期的事情，对于大众而言，根本没有什么感觉，可是对于圈内人而言，却是一眼就能看出来。

　　而且和当初的电影改期何其的相似，只是当初是任中军的儿子任帅做的荒唐事，可是这一次，没想到一向老而弥坚的任中军竟然也如此意气用事。

　　虽然对于点金影视出品的这部乡土题材电视剧，大家也都不看好，但是，东影集团的这种做法却还是让人不由大摇其头。

　　任中军这么做，针对的是点金影视，可是得罪的却不仅仅是点金影视，还有芒果电视台。

　　《马向阳下乡记》的播出日期是芒果电视台经过研究决定的，就因为在同一时期，并没有什么非常强势的电视剧，可是东影集团这么一搞，完全是要把《马向阳下乡记》完全踩死的节奏啊。

　　虽然陈飞做主花了四千万买下这部所有人都不看好的剧集，已经做好了赔本的准备，可是如果是电视剧本身不行的话，那么陈飞也无话可说，可是如果是因为受到外部影响的话，那么就很可恨了。

　　为此，来而不往非礼也，陈飞大手一挥，芒果电视台的一些访谈节目，综艺节目，直接断掉了和东影集团的艺人的合作。

　　很多通告，其实都是明星艺人上来宣传新作品的渠道，芒果电视台这样做虽然未必有多大的威力，但是却也能够恶心到东影集团。

　　特别是对于一些小明星小艺人来说，芒果电视台的通告还是很重视的，虽然这些小艺人没有任何反抗东影集团的资本，但是却也同样的在他们心里埋了一根刺，难说这些小明星艺人们就一定红不起来。

　　而芒果电视台这边也在商议，是不是将《马向阳下乡记》改期，最终却并没有成行，因为其他的档期也未必好过原本的档期。

　　毕竟，现在每个电视台都增加了在电视剧集上的投入，每隔一段时间就会有那么几部大红的大制作出现。

　　不过，经过这个事情之后，大家对《马向阳下乡记》就愈发地看衰了。

　　本来就不是什么热门题材，又被一部正当红的偶像剧和一部历史年代剧针对，就更别想有什么作为了。


第524章 村斗VS宫斗

　　《青梅恋竹马》这部剧还是受到了《浪漫满屋》的影响而出炉的青春偶像剧，也是时下最为流行的剧种。

　　而《后宫惊情》却是一部宫廷宫斗剧，宫斗剧在这个时代还远远没有像前世那样流行，但是却也是比较热门的剧种。

　　东影集团对《后宫惊情》非常有野心，更是打着史上最惊心动魄的宫斗剧，甚至于有要开创宫斗剧热潮的野心。

　　《后宫惊情》的阵容不可谓不强大，导演是来自港岛的著名古装剧导演，演员阵容囊括了国内著名一线花旦小生，而且制作成本也近年来仅次于央视的一些历史史诗剧，达到了六千万之巨。

　　《后宫惊情》在宣传上可以说完爆《马向阳下乡记》，至于《青梅恋竹马》也不可小觑，对于《马向阳下乡记》来说，被这两部剧同时狙击，绝对不是什么好消息。

　　而相比之下，《青梅恋竹马》就差的多了，不过，最近偶像剧大火，基本上不存在亏本的可能，所以，许多影视公司都一窝蜂地开拍偶像剧，东影集团的这部《青梅恋竹马》也同样是打这个主意，只不过，东影集团的这部《青梅恋竹马》的阵容更加强大罢了。

　　其实，不仅仅是外界看衰这部《马向阳下乡记》，就连张伦等人，对这部农村题材剧也并不是那么有信心，特别是还在遭遇大制作的狙击。

　　芒果电视台也同样如此，据说，芒果电视台内部已经开始有声音质疑当初陈飞花大价钱购买《马向阳下乡记》的事情了。

　　虽然说要和点金影视缓和关系，这是芒果电视台高层都希望看到的，但是四千万买来一部注定不会有什么作为的电视剧集，还是给陈飞带来了不小的压力。

　　原本还好，毕竟，《马向阳下乡记》是叶秋亲自编剧，是点金影视出品的作品，如果运作的好的话，虽然依然会亏，但是想来不会太亏，可是现在，东影集团摆明车马要针对这部点金影视出品的电视剧，针对叶秋，可以想象《马向阳下乡记》的前景有多么的不妙了。

　　特别是这部剧，还没有什么大牌明星坐镇，更是由没有演过任何电视剧的好声音的选手担纲主演，自然而然地又给了东影集团等攻击的借口。

　　一部本来就不是热门题材的农村剧，如果有大明星出演的话，那么还好一点，起码还可以吸引一些粉丝，可是虽然张伦等人也不算新人，但是毕竟，名气还是有限的很，而且大多数粉丝也都是他们的歌迷，而不是影迷。

　　时光飞逝如白马过隙，转眼间，就来到了九月，《后宫惊情》这部被东影集团寄予厚望的宫斗剧，正式登陆央视一套黄金时段。

　　叶秋也好奇地陪着安馨看了《后宫惊情》的前两集，虽然在叶秋这个曾经经历过前世的宫斗剧大热的年代看来，这部剧也只能算是很一般，但是安馨却是看的津津有味的。

　　其实华国的真正的宫斗剧并不算多，很多都是有些偏向历史剧，而《后宫惊情》的确算是宫斗剧当中比较优秀的了。

　　《后宫惊情》的首播两集的收视率，不负东影集团的期望，首播两集最高收视率就破了2个点。

　　平均收视率也是达到了1.6%。

　　这样的收视率如果放在过去两年的话，或许真心不咋地，但是就现在而言，这已经算是比较火的剧集了。

　　起码东影集团上下都表示满意，央视方面也觉得这个数据，已经很不错了。

　　《后宫惊情》虽然称不上惊艳，但是口碑却还不错，剧评人都给出了不错的评价，称《后宫惊情》的勾心斗角，虽然还比较趋于表面化，但是却着实是近年来宫斗剧的一种突破。

　　不过《后宫惊情》这种宫斗剧也有其局限性，那就是，网络调查当中，喜欢这部剧的大多数都是女性，而男性观众对这部剧，却是兴趣缺乏的很。

　　因为《后宫惊情》主要角色，都是女性角色，并且还远远无法和前世几年后的那些经典宫斗剧相比，所以，对于男性观众来说，就反而不是那么感兴趣了。

　　每一种剧集都有其主要收视群体，比如宫斗剧，有人统计过，男性观众和女性观众的比例达到1:5，而，言情剧，偶像剧要好一些，但是同样的也是偏向女性观众。

　　而像那些枪战片，警匪剧，男性观众往往占据大部分。

　　不过，不管怎么说《后宫惊情》的确是时下最火的一部剧集了，起码在那些年度大制作没有播出之前，《后宫惊情》在同一时期，兵不血刃地斩获了收视冠军。

　　几家欢喜几家愁，《后宫惊情》的收视率可观，自然让同期的其他电视剧集受到了冲击，而首当其冲的自然要数《马向阳下乡记》了。

　　《后宫惊情》的收视率虽然上涨的不快，但是，却依然在持续当中，《马向阳下乡记》播出的时候正是《后宫惊情》高潮迭起的时候，所以，情况可想而知。

　　在《马向阳下乡记》播出前几天，宣传也开始发力，芒果电视台照着叶秋给出的主意，开始换个花样宣传《马向阳下乡记》。

　　《后宫惊情》不是要狙击《马向阳下乡记》吗？最近不是很流行宫斗吗？那正好，《马向阳下乡记》完全可以借一借《后宫惊情》的势。

　　天天看皇宫里说话阴阳怪气的女人们争宠，也该换换口味，来点新鲜的了。

　　《马向阳下乡记》，史上首播“村斗剧”即将上演，宫斗看女人们争宠，“村斗”跟“宫斗”可不一样，男女混战不说，这一层层的派系纷争就能分分钟刷新你的智商下限。

　　宫斗不是很火吗？我们村斗剧更牛叉。

　　东影集团也没想到《马向阳下乡记》这边竟然如此无耻地借《后宫惊情》做宣传。

　　媒体也纷纷来凑热闹，虽然觉得《马向阳下乡记》根本无法和《后宫惊情》相比，但是怎么想是一回事，怎么报道又是另外一回事。

　　毕竟，观众爱看的新闻才是他们要做的。

　　村斗VS宫斗，孰强孰弱？

　　各路人马纷纷现身说法，猜测“村斗剧”到底是什么样的，分析村斗和宫斗的优劣。

　　单纯的从宣传上来说《马向阳下乡记》的宣传效果绝对是成功的，借着《后宫惊情》掀起了宫斗热，来宣传《马向阳下乡记》，并且还堂而皇之地创造了“村斗”这一词。


第525章 此时言败为时尚早

　　《后宫惊情》的宣传如火如荼，收视率也节节高攀，到了《马向阳下乡记》开播前夕，《后宫惊情》的最高收视率已经破4，绝对可以算是红火了。

　　就在这样的情况下，东影集团的《青梅恋竹马》和点金影视的《马向阳下乡记》也正式登陆番茄电视台和芒果电视台。

　　其实《马向阳下乡记》虽然不被看好，但是关注度和知名度却反而远超《青梅恋竹马》这部偶像剧。

　　毕竟这部剧，再怎么样也是点金影视出品的，而且，宣传上，又借了《后宫惊情》的力，还诞生了一个新名词，村斗！

　　《青梅恋竹马》毕竟只是众多青春偶像剧当中的一员，或者说，只是跟风之作，虽然有一部分固定的喜欢偶像剧的观众，但是却谈不上什么新鲜。

　　反而是《马向阳下乡记》，号称开创村斗剧流派的电视剧集，还是吸引了不少人的目光。

　　然而《马向阳下乡记》两集首播收视率出来之后，芒果电视台一片哀鸣。

　　《马向阳下乡记》第一集第二集，最高收视率虽然破1，但是平均收视率却只有0.8！

　　虽然说此前就不看好这部剧集，但是毕竟心里还是抱有一分期待的，可是结果却如同一盆冷水浇头。

　　相比之下《青梅恋竹马》首播收视率虽然并不惊艳，但是却稳稳地突破1！

　　而《后宫惊情》最新两集最高收视率更是达到了4.5！

　　这下子，原本忍耐许久的媒体终于可以开始爆发了。

　　特别是那些原本就对点金影视羡慕嫉妒恨的人，也纷纷开喷。

　　“点金圣手终于遭遇首败，《马向阳下乡记》首播收视率竟低于1。”

　　“神奇光环褪去，《马向阳下乡记》成为点金圣手失败的开端！”

　　“《马向阳下乡记》未能创造《亮剑》奇迹，点金圣手终于折戟沉沙。”

　　“村斗VS宫斗，以村斗完败告终，两者不是一个档次的对手。”

　　……

　　《马向阳下乡记》首播收视率惨败，影响不仅仅如此，叶秋这个常胜将军，点金圣手一直保持着不败的神话，终于破灭。

　　叶秋和点金影视的不败金身被打破，自然引起了媒体的热议。

　　娱乐圈就是这么现实，当你走红的时候，你成功的时候，一定有很多人把你吹捧上天，鲜花和掌声无数，可是当你落魄的时候，那么随之而来的嘲笑和贬低会变本加厉。

　　特别是点金影视这几年来屡屡创造奇迹，自然而然地也会因此让人眼红，以前他们想说但是没机会，现在机会来了，又哪里会放过？

　　“这些人怎么可以这样说？太气人了，我说，你还笑的出来？”叶秋还没什么，安馨却是看了那些嘲讽叶秋，嘲讽点金影视的报道之后，大为光火。

　　看到安馨气急败坏的模样，叶秋却是忍不住笑了出来，自然而然地就惹来了安馨的恼怒。

　　“干嘛笑不出来？没有谁是常胜将军，我也不例外，而且嘴长在别人身上，我能怎么样？更何况，现在就说失败，未免太早了点吧？”叶秋笑着说道。

　　“早？你的意思是《马向阳下乡记》还没有失败？”安馨一脸疑惑。

　　这部剧可以说是叶秋的作品当中，开局最差的一部。

　　“你看看网络上的评论就知道了，其实这部剧，并不差。只不过，还没有爆发出来而已。”叶秋笑着说道。

　　果然，打开网站，《马向阳下乡记》贴吧里面，影视库《马向阳下乡记》下面，评论区。

　　网友望月草：“原本以为《马向阳下乡记》就是那种土里土气的乡土剧，可是事实上，看了前两集却发现，完全不是这么一回事，甚至于，马向阳和周冰等人，一出场就带着一股都市时尚气息，而且村里的人，也并不是像以往的乡土剧那样，土不拉几的，反而给人一种比较真实的感觉。”

　　“关键在于，此前宣传当中提到的村斗，在前两集就已经开始了。”

　　“焦点斗争：马向阳VS刘世荣——下派干部VS地头蛇

　　斗争核心：谁先向对方‘服软’。

　　第一回合：我不认识刘世荣VS马书记是我侄！

　　使用‘计’能：反客为主PK无中生有！

　　刘世荣在村里散布谣言说马向阳是自己在城里的亲侄子。马向阳到大槐树村澄清与刘世荣非亲非故后，刘世荣指示孙女刘成男拿着马向阳给的蛋黄派在村里到处说‘蛋黄派是我马叔给的’，于是马向阳召集村里的其他孩子，人手一盒蛋黄派，到村子里说‘蛋黄派是马叔给的’，刘世荣当即被打脸。

　　斗争结果：用计破了刘世荣的谎，马向阳胜。”

　　“在我看来，这种村斗剧情，比那《后宫惊情》的宫斗剧情，要好看的多了，不但接地气，而且，还很好玩。虽然现在收视率还不高，但是我相信，这部剧的质量绝对和现在的表现出来的收视率是不符的。真不知道为什么那些媒体都集体看衰这部剧。”

　　网友浩子憨愚：“《后宫惊情》我只看了几下就看不下去了，完全就是女人之间在那勾心斗角，一堆女争宠，有什么好看的？关键是很多地方还很假，真不知道为什么那么多女人喜欢看，在我看来《马向阳下乡记》就好玩多了，没想到张伦留了点小胡子居然也可以那么有型，周冰真心女神范啊，还有刘世荣，让我想起了村里的某位大爷，真是入木三分啊。不管你信不信，反正我是觉得《马向阳下乡记》没有外面说的那么差，反而我个人觉得比《后宫惊情》好看多了。”

　　网友妈妈的小雨宝宝：“没想到大叔级的张伦也可以这么帅，比什么偶像小生的有型多了，而且张伦大叔当村书记，和刘世荣斗智斗勇，简直是集智慧和帅于一身的典范啊。”

　　网友奈何桥北的游魂：“以前说乡土剧，就会想起那些乡土电影，在国外获奖，看似很牛逼，但是实际上都是有种黑化咱们华国农村的感觉，可是《马向阳下乡记》不同，很真实，很贴近生活，才看了两集，但是有不少笑点，可是并不是那种低级恶趣味的低俗，而是很自然的搞笑，起码，我很期待接下来的剧情，马向阳到底能够在这个大槐树村做到什么程度。”


第526章 土萌大叔也可以是男神

　　媒体看衰，热议《马向阳下乡记》是叶秋的滑铁卢，是叶秋折戟沉沙的开始，可是很多人却忽略了一个很有意思的一点。

　　那就是，媒体报道的都是关于《马向阳下乡记》的收视率败北，败给《青梅恋竹马》不说，比之《后宫惊情》更不是一个档次的。

　　可是却很少有媒体对《马向阳下乡记》的剧情，以及剧集本身来进行分析报道，这固然也有因为《马向阳下乡记》才播了两集的缘故，但是更多的却是媒体们选择性地忽略了这一点。

　　而和媒体们一边倒的嘲讽和质疑截然相反的是，在网络上，《马向阳下乡记》的口碑竟然是一边倒的好评。

　　很多人都觉得，这部剧，虽然才播了两集，但是却已经凸显出了和以往的印象中的乡土剧完全不同。

　　并没有土里土气，并没有黑化，并没有用低俗来搞笑，反而很贴近现实，特别是刚刚出场的一些农村里的人物，很多人甚至都能够在乡下老家找到类似的影子。

　　而且里面的村斗剧情，也让人看了，倍感有意思。

　　在媒体一致看衰的背后，竟然是观众的一致认可，这也是叶秋的底气之所在。

　　相信随着口碑的发酵《马向阳下乡记》绝对不会像媒体所说的那样，是叶秋的滑铁卢的开始。

　　事实上，媒体的一致看衰，对于《马向阳下乡记》来说，不但不是坏事反而还是很好的宣传，原本很多人不知道有这部剧的，可是在媒体铺天盖地地质疑声当中，却是让人知道了有这么一部剧。

　　《马向阳下乡记》第三集第四集，收视率开始有了一定的起色，虽然和《后宫惊情》相比还有很大的差距，但是却是个很好的开始。

　　《马向阳下乡记》第三集第四集，最高收视率1.4，平均收视率0.96。

　　《青梅恋竹马》第三集第四集，最高收视率1.6，平均收视率1.2。

　　《后宫惊情》这一天的收视率在经过高潮之后，收视率虽然没有回落，但是却也并没有继续增长，最高收视率4.5，平均收视率3.8。

　　在第二天之后，也开始陆续出现了一些针对电视剧剧情的分析报道，虽然还是大部分人都看衰这部剧集，但是却也有一些人开始暂停了攻击。

　　《马向阳下乡记》随着剧情的进展，收视率虽然并没有大幅度升幅，但是却保持着不错的提升的姿态。

　　反观《青梅恋竹马》因为是偶像剧，所以，收视率虽然比较稳定，但是却并没有能够保持上升。

　　而《后宫惊情》这部宫斗剧，随着剧情的进展，开始进入收官阶段，照道理说，一部电视剧，正常的发展是，一路高升，在高潮的时候达到第一个巅峰，然后开始回落一点，在最后收官阶段，再一次创造新高，可是《后宫惊情》却不知道为什么，表现的有些后继乏力，最终最高收视率并没有能够突破5，平均收视率也没能够破4。

　　就在《后宫惊情》播出最后两集之后，《马向阳下乡记》之前借助宫斗来炒作的村斗的效果开始体现出来。

　　《马向阳下乡记》在《后宫惊情》大结局之后的第二天，收视率竟然有了一个大幅度的提升。

　　《马向阳下乡记》播到18集的时候，最高收视率从原本的1.8，竟然一下子涨了0.5个点，直接飙升到2.3，而且积累的口碑，也开始在网络上爆发出来。

　　很多之前看过《后宫惊情》的观众，陡然发现，《马向阳下乡记》之前宣传的村斗比宫斗还要刺激，还要精彩，竟然不是虚的。

　　有好事者总结了一些《马向阳下乡记》的精彩村斗剧情。

　　比如马向阳和刘世荣，下放干部和地头蛇的斗争。

　　刘世荣请马书记吃“鸿门宴”意在让马向阳认下自己这个“二叔”，马向阳虽然爽快地认下了刘世荣，但也把在座的几位刘家人全都认了个遍，最终逼得刘世荣答应还给丁秋香两垄地。但转天，刘世荣召集村里人量地，并在皮尺上做了手脚。

　　量地结果为丁秋香反占了刘世荣两垄地，刘世荣胜。

　　比如刘世荣和齐旺财，李云芳的斗争，皇帝VS村干部。

　　刘世荣一直因为没选上村主任的事而对齐旺财一家耿耿于怀，听说马向阳要修路，刘世荣就知道一定会拆李云芳的小卖部，于是坐等看李云芳的笑话。李云芳听说修路要拆自己家的小卖部，便怂恿自己的几个好闺蜜在村子里传言将修路的钱用来还土地流转被骗的账，但最终还是被马向阳说服拆掉了小卖部。小卖部虽然被拆，但李云芳赢得了马向阳的信任和认可，双方得一分，平局。

　　比如刘世荣强占丁秋香两垄地，给丁秋香介绍外村的老头，都打着“为丁秋香好”的旗号，村里人自然不敢多说什么。偏偏花小宝这个混不吝的，敢跟刘世荣顶嘴，帮秋香把老头赶走，也是处处为秋香出头。横的怕愣的最终连刘世荣也拿他没辙，花小宝胜。

　　等等，等等。

　　层出不穷的斗智斗勇，期间有搞笑，有感动，也有让人说不出的真实，可谓是精彩迭起，和《后宫惊情》的女人的斗争不同，这里面，有着各种各样的身份的人的混战，各种底层人士的矛盾，小人物的智慧，让人哭笑不得的手段等等，都让观众看的如痴如醉。

　　其中的鲜活的人物，也是为人津津热道，满口官话的会计梁守业，看上去忠厚老实，实际上一肚子主意的刘世荣；买东西喜欢记账不给钱，累计到一定数目后一次性给，整天嫌弃儿媳妇生了孙女，可是疼起孙女来比谁都不少的奶奶……

　　生动形象的演绎了贫困山村里众生相。

　　每个人物都有着各自的鲜明的特点，让很多人都能够在现实当中找到原型。

　　而张伦的墨镜、短裤、探险帐篷、山地自行车一副都市时尚达人的形象，也大获成功，就是以这样一幅时尚达人的形象开始了他的农村第一书记的旅程。不靠谱的外表与其工作性质的强烈反差让观众从一开始就充满了期待，因为相对以往土到掉渣、穿上西装也忘记带领带的农村形象，马向阳的这一身装扮简直就是直奔颠覆主题而来的，可谓是一下子就亮瞎了无数人的眼，或者，这就是装了一身极品装备来打怪的超级高富帅。


第527章 为他人做嫁衣裳

　　如果说《马向阳下乡记》还不算大获成功的话，那么，张伦却是火了，成功的带出了一代偶像大叔的形象，甚至于很多人看了这部电视剧之后，都喜欢上了大叔。

　　男人三十一朵花在张伦身上表现的淋漓尽致，自然为他圈粉无数。

　　还有大槐树村，虽然穷，但是那些各色的人物却一点都不简单，每个人都有自己的智慧，哪怕很多时候行事在很多人看来有些可笑，但是这就是最真实的，农村里的底层人物代表。

　　其中，花小宝竟然成为了观众最喜欢的角色之一。

　　为此还有观众，特意为把花小宝的那些奇葩的表情制作成了表情包。

　　《马向阳下乡记》后半段开始发力，一时间，席卷全国，收视率更是节节高升，让原本想卖人情给叶秋，做好亏损准备的芒果电视台也是意外之中的意外。

　　《马向阳下乡记》火了，不仅仅观众爱看这部别出心裁的村斗剧，之前那些嘲讽《马向阳下乡记》会是点金影视的滑铁卢，会是打破叶秋的不败金身，可是现在，都纷纷仿佛忘记了这件事一般，又开始调转枪头吹捧了起来。

　　“大槐树村第一书记马向阳第一天上任就被告了，这个官是怎么当的？正如《马向阳下乡记》最初开播的时候不被看好一般，好酒不怕巷子深，好官早晚把冤伸。马向阳终于和农哥农姐们把大槐树村搞上去了，而《马向阳下乡记》也终于爆发了。”——芒果电视台娱乐播报！

　　“马向阳本来有车有房，生活的逍遥自在，上有领导赏识，下有兄弟追随，是个潇洒的青年才俊，结果一纸调令，让他从公务员变成了村官，从城市到农村，却最终在这片热土地上找到了生命的力量，从大男孩成长为真正的男人。《马向阳下乡记》为我们展现了现代农村的风貌，和以往略带黑化的影视作品完全不同。”——剧周刊！

　　“《马向阳下乡记》一改乡土题材剧旧有的搞笑逗乐的庸俗化风格，从生活中挖掘幽默元素，在‘接地气’的同时，有不失小清新高大全的元素，一开始便贴近近年来我们华国的大学生村官的农村扶贫发展政策作为切入点，既有情感温度又是现实热点，或将领航开启国内农村题材剧的新风尚。”——南方周末。

　　“《马向阳下乡记》当中，不仅仅有马向阳这个绝对的主角，还有许许多多的各式各样的特点鲜明，鲜活的小人物，其中特别突出的有女性的三种境界的代表人物。周冰的知性，李云芳的泼辣，林小曼的妖艳，如果你颇有思想，和周冰必有共同语言，如果你是宅男，那么李云芳会让你不用操心外面的事情，如果想要人前人后显摆男人的虚荣心，那么林小曼会是绝配。”——《女性》！

　　“《马向阳下乡记》告诉我们，乱认亲戚要不得，蛋黄派不能乱发，还告诉我们只要是见义勇为救人的，哪怕是跳粪坑也可以跳的很帅气。”

　　“《马向阳下乡记》村斗之精彩不下于《后宫惊情》的宫斗……”

　　到处都是关于《马向阳下乡记》的评论，其实之所以会有如此高规格的待遇，不仅仅因为这部剧的确很不错，还因为，连华国官方媒体都在上面点了《马向阳下乡记》的名字，称，这部剧真实接地气，励志而有满含正能量云云。

　　《马向阳下乡记》最终收视率超过《后宫惊情》，也让不少人嘲笑东影集团这一次是，周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵。

　　更有甚者直接分析了，如果没有《后宫惊情》的话，或许《马向阳下乡记》还未必会那么快火起来。

　　正是因为《后宫惊情》展现了宫斗之精彩，原本是针对《马向阳下乡记》的结果，反而被拿来借势，村斗VS宫斗，让原本《后宫惊情》的观众，很多都知道了有《马向阳下乡记》这部村斗剧。

　　虽然《后宫惊情》的成绩不错，但是东影集团的计划无疑是失败，《马向阳下乡记》的成功，不仅仅让张伦有成为国民大叔的趋势，更是让原本只能是绿叶的老戏骨们，泛发了第二春，还让《华国好声音》的众多学员因此受益。

　　最关键的是，让叶秋的不败战绩继续持续下去，并且，也给点金影视的造星计划打响了第一炮。

　　然而《马向阳下乡记》的火爆，影响不仅仅只有这么一点。

　　如果《马向阳下乡记》成为点金影视的滑铁卢，叶秋不败金身被打破的话，那么或许点金影视的新综艺节目，吸引力会下降不少，因为能失败一次就有可能失败第二次。

　　可是连所有人都不看好的《马向阳下乡记》都大获成功了，那么如此可见，叶秋依然一如既往的厉害，点金圣手依然未逢一败。

　　原本那些接到点金影视的邀约，最终却因为东影集团的干涉而拒绝的明星，此刻心里自然不是滋味。

　　没有谁会拒绝一个几乎注定了大红大紫的节目，可是因为东影集团和点金影视有过节，所以就不让他们接这份约，这也让那些接到邀约的明星们，积蓄的怒气一下子爆发了出来。

　　能够被点金影视邀请的明星，都不是什么小明星，或者说，如果是小明星的话，点金影视根本不需要去东影集团找。

　　而如果只是小明星的话，东影集团或许也未必会干涉。

　　再加上此前出逃自立门户的港岛天王郭诚，已经正式宣布加盟点金影视的全新明星真人秀综艺节目。算是为其他东影集团旗下的明星艺人们树立了一个榜样。

　　不过，东影集团能够成为华国首屈一指的民营影视巨头自然也不是盖的。

　　很快地东影集团就召开了新闻发布会，宣布东影集团将支持旗下的几个顶级明星艺人创立自己的工作室，而明星艺人的工作室，东影集团已经和艺人商谈好，将会以明星的合约折价入股明星艺人的工作室。

　　东影集团自然不希望这样，但是现在有些骑虎难下，所以只能壮士断腕，好在，实际上，真正有能力自立门户的明星艺人并不是那么多。

　　东影集团此举，虽然损失了不少，但是却也化解了这一次危机。


第528章 班门弄斧？

　　随着一系列的点金系的综艺节目的火爆，综艺节目也成为仅次于电视剧的一座巨大的金矿。

　　其实早在《真正男子汉》之后，就已经有不少影视公司和电视台尝试着制作真人秀节目，虽然目前还没有哪一个能够超越《真正男子汉》但是却也获得了不小的利润。

　　东影集团作为华国影视巨头之一，在获得了海外资本的注资之后更是隐隐有一跃成为华国影视NO.1的趋势，综艺节目这一块自然不会被忽略掉。

　　实际上东影集团早在两年前就成立了专门制作综艺类电视节目的部门。

　　也推出过几个综艺节目，虽然都没有能够大爆，但是却也着实为东影集团创收不少。

　　这一次，东影集团在电视剧上狙击点金影视，虽然没有成功，但是于东影集团本身而言，两部电视剧还是取得了比较不错的成绩。

　　特别是《后宫惊情》虽然因为这样那样的原因，有为《马向阳下乡记》做嫁衣的感觉，但是，事实是《后宫惊情》的确算的上成功。

　　而《青梅恋竹马》虽然没有像《后宫惊情》那般成功，但是也收益不菲，甚至于因为《青梅恋竹马》的制作成本远远低于《后宫惊情》所以从收益比例上，反而还要超过《后宫惊情》。

　　明星自立门户事件，算是给了东影集团沉重的一击，不过，那也是打破了东影集团的垄断明星的策略，而且起码就目前而言，东影集团依然掌控了华国近半数的明星艺人资源。

　　起码在合约到期之前，这个格局不会有太大的变化。

　　不过，点金影视的新综艺节目的邀请东影集团旗下明星被东影集团干涉拒绝的事情，还是给东影集团造成了一定的影响。

　　如果是其他公司的综艺节目的话，或许那些明星艺人还未必会觉得有什么不妥，可是那可是点金影视啊，如果《马向阳下乡记》失败的话，那么叶秋的不败金身被打破，或许还没什么，毕竟，可以证明，就算是点金影视也不可能是常胜将军，可是《马向阳下乡记》这部不被所有人看好的电视剧集，却取得了令人震惊的成功，那么，点金影视最擅长的综艺节目，失败的可能，也就微乎其微了。

　　而且这一次点金影视的新综艺节目，不是像《非诚勿扰》那样的平民化的节目，也不是像《华国好声音》的选秀节目和《我是歌手》那样的明星PK节目，而是有些类似《真正男子汉》的全明星真人秀节目。

　　《真正男子汉》如今已经到了第四季了，虽然收视率不可避免地出现了滑坡，但是相比起其他的真人秀综艺节目来，却依然是很有优势。

　　别的公司的明星艺人，梦寐以求地节目，可是因为东影集团和点金影视的龌龊，结果单方面封杀点金影视，让原本的机会被错失掉，东影集团自然不可避免的要安抚一下那些被点金影视邀约的艺人。

　　而最直接的，最简单有效的办法，自然是东影集团自己打造一个明星真人秀综艺节目。

　　事实上东影集团自然也希望能够打造一档火爆的明星真人秀节目，因为这类的节目，一旦火爆的话，就可以一季一季地拍下去，完全是一座大金矿。

　　比如《真正男子汉》，比如《非诚勿扰》，比如《华国好声音》，这几个节目，简直是印钞机，放眼整个娱乐圈，谁不眼红？

　　可是至今为止也只有番茄电视台的《超级歌声》勉强可以比的上。

　　其实东影集团原本就有计划打造一档明星真人秀节目，为此不惜重金从棒子国挖来了著名综艺节目制作人金泰浩来负责策划和制作。

　　为了壮声势，东影集团不惜重金邀请，首届华影金龙奖影帝江坤加盟，号称要打造华国阵容最强大的大型明星真人秀节目。

　　其实一直以来，哪怕是《真正男子汉》虽然也有邀请影帝加盟，但是实际上却是过气的影帝，而东影集团这一次邀请正当红的江坤加盟，的确可以说是史无前例。

　　当然了，江坤加盟东影集团打造的明星真人秀节目，代价不低，仅仅江坤一人的片酬就达到了一千五百万之巨。

　　东影集团号称斥资一亿打造华国阵容最强大的明星真人秀节目，这个一亿的制作成本，或许有水分，但是却也绝对相差不大。

　　虽然近几年综艺节目的确很赚钱，但是，像东影集团这么大手笔的还是很少见，除了《华国好声音》以外，似乎还真没有哪个节目能与之相提并论的。

　　如此可见东影集团此次的野心！

　　相比之下，点金影视的新综艺节目《奔跑吧兄弟》无论是从阵容还是从制作成本上，都远远无法与之相比。

　　然而有意思的是，媒体和大众却反而更看好点金影视，对于东影集团斥巨资打造的真人秀节目《两天两夜》却反而并不是那么看好。

　　原因嘛，很简单，因为点金影视出品的综艺节目，在华国占据了绝对的优势，几乎每一次推出都能够风靡，而东影集团虽然家大业大，但是实际上在综艺节目上却并没有什么建树。

　　《两天两夜》的阵容，除了江坤这个最大牌的影帝以外，其他的明星也都是一线二线的大明星，如果说阵容的话，的确可以秒杀《奔跑吧兄弟》，但是事实却是，谁都知道，综艺节目，特别是明星真人秀节目，未必是阵容越强大，就越好看。

　　不过，东影集团此举也绝对算是开创性的，开创了一线明星加盟综艺节目的先河，毕竟，在这之前，虽然也有真人秀节目，但是却并没有那么多大牌明星成为固定成员，顶多也就是作为特邀嘉宾参加。

　　而且关键是，谁都看的出来，这一次，怕是东影集团和点金影视又要来一次打擂台了。

　　在这之前，东影集团和点金影视有两次同台对垒，之前在电影方面，东影集团可谓是时运不济，堪称完败。

　　之后的电视剧两部电视剧一起狙击点金影视的《马向阳下乡记》，结果虽然东影集团不算失败，但是却也某种程度上为《马向阳下乡记》做了嫁衣。

　　也就是说，东影集团两次都没能够在点金影视身上讨到好，反而是赔了夫人又折兵，那么这一次，东影集团挑战点金影视的最强项，结果又会是如何？

　　不错，是挑战！别看东影集团如今在华国声势浩大，手掌明星资源半边天，可是在综艺节目上，却是给点金影视提鞋都不配。


第529章 硝烟起

　　然而在东影集团才宣布斥巨资打造明星真人秀节目《两天两夜》之后，又有中谊传媒和番茄电视台联合宣布同样的要打造一档明星真人秀节目，而且阵容方面丝毫不差。

　　玄黄影视也不甘示弱，同样地宣布和京城电视台一起联合打造一档全新的综艺节目。

　　一时间可谓是硝烟四起，媒体更是称2006年将会是综艺年，就目前为止，宣布开始打造明星真人秀节目的影视公司和电视台就有五家。

　　除了最引人注目的点金影视的《奔跑吧兄弟》以外，东影集团独立打造的耗资过亿的《两天两夜》，中谊，玄黄，天华等影视巨头也纷纷重金打造明星真人秀节目。

　　其实不仅仅是因为综艺节目在过去的几年大放异彩，还有因为，华国的电影市场不景气的原因。

　　让这些影视巨头们纷纷想要开辟新的盈利方向，而综艺节目无疑是最佳的选择。

　　像《奔跑吧兄弟》和两部和冯刚，姜韦工作室合作的电影，叶秋并没有太操心，也无需他去操心，他更多的是把握大方向。

　　比如《奔跑吧兄弟》这个叶秋极为看重的项目，将会由方一白亲自负责，叶秋只给《奔跑吧兄弟》写了第一期的剧本，然后把前世的关于这个节目的一些亮点和注意事项和方一白沟通了一下，就不再理会了。

　　而两部电影，叶秋更是只提供了故事剧本，对电影，冯刚和姜韦两人比叶秋要门清的多。

　　反倒是更没叶秋什么事情。

　　不过自从QQ集团上市之后，获得了大笔的融资，马腾云的野心也一天比一天大。

　　当初叶秋和马腾云处于蜜月期的时候，QQ集团和ICQ的竞争，可谓是被称作一直被模仿，从未被超越。

　　可是自从QQ集团上市之后，QQ开始逐渐走上了前世的一直在模仿，从未被起诉的道路。

　　首先是在游戏方面，QQ集团旗下的QQ游戏公司，仿照《热血传奇》的模式，开发了一款《传奇世界》。

　　只是在角色上做了一些修改，其他方面更是直接照搬照抄《热血传奇》。

　　如果在国外的话，QQ集团的做法怕是早就被罚惨了，可是在华国，哪怕是叶秋也无能为力。

　　《传奇世界》的出现，的确分走了不少《热血传奇》的玩家。

　　而《传奇世界》的成功让QQ集团品尝到了甜头，于是，在这条道路上开始越走越远。

　　不仅仅如此，QQ自从收购了千百度之后，同样的开始了抄袭之路，千百度贴吧，千百度知道，千百度百科等等，只有搜搜有的，千百度都无一例外地选择了抄袭。

　　这样做的结果，就是，QQ集团的确被网友，被业界诟病，但是，却依然无法阻止QQ集团的复制和模仿。

　　随着QQ集团的复制和模仿，的确在短期内，为QQ集团收获了不少的利益，让QQ集团的估价也顺势飙升了不少。

　　有不少小公司，因为QQ集团的做法，而控诉，抗议，但是，然并卵，在华国，这样的事情，根本就没人管。

　　其实在华国，模仿复制之类的事情，虽然屡见不鲜，但是，只有QQ能够做到后来居上，这些都要归功于QQ集团的庞大的用户群上面。

　　叶秋作为QQ的大股东之一，照理说，也是QQ集团此举的受益者，没必要去理会这些事情，特别是千百度虽然被QQ集团收购，但是搜搜在搜索引擎方面已经一骑绝尘，哪怕是有QQ集团的支持，但是千百度依然无法翻身。

　　所以叶秋原本并没有打算这么快和马腾云翻脸的。

　　可是在2005年，天下商城和淘宝网的第二届双十一购物节，成交额再创新高，日成交额突破20亿华币。成倍的上涨的数据，让马腾云再也坐不住了。

　　QQ集团单方面撕毁当初叶秋和马腾云定下的五年内不进入电子商务行业的合约。

　　重新推出QQ商城，和Q宝网，以及QQ支付。

　　QQ集团的此举，不但让叶秋恼火不已，而且也让业界为之哗然。

　　谁都知道，没有叶秋，就没有QQ集团的今天，可是没有想到，马腾云竟然如此迫不及待地和叶秋撕破脸皮。

　　天下商城的前身就是QQ商城，这一点几乎谁都知道，可是谁也没想到，当初马腾云自己抛弃的天下商城，如今会成为电子商务的NO.1，更让人想不到的是，马腾云竟然直接撕毁了合同。

　　不惜赔付给叶秋一笔巨额的违约金，也要重新插足电子商务。

　　虽然，而在QQ商场上线的当天，就有超过千家的企业商家的入驻，也让人明白，马腾云此举是有备而来。

　　虽然目前QQ商城，俨然无法和天下商城相提并论，但是谁都知道，QQ拥有巨大的优势，如果天下商城不做出应对的话，那么QQ商城很快将会成为天下商城最强劲的竞争对手。

　　不过，QQ集团插足电子商务的消息传出，反而并没有让QQ集团的股价上扬，反而在当天小挫3%！

　　如此可见，叶秋对QQ的影响力之巨大。

　　不仅仅如此，QQ集团的模仿和复制在这一刻体现的淋漓尽致。

　　QQ商城和Q宝网几乎是完全照搬照抄了天下商城和淘宝网的模式，包括信用评价系统，包括消费者保障计划，包括众筹，还推出了七天无条件退换货，蚂蚁搬家，新店家扶持计划等等，基本上相当于复制了天下商城和淘宝网。

　　甚至于在QQ商城和Q宝网上线当天，就开始策划一个类似双十一购物节的大型活动，旨在推广QQ商场和Q宝网。

　　315消费者权益保障日这一天，QQ商城和Q宝网将推出史无前例的让利活动，让利幅度同样的高达50%！

　　可谓是直接复制了天下商城和淘宝网的最经典的策略。

　　为此，天下商城和淘宝网方面孙进东在接受记者采访的时候，直接指名道姓地直斥QQ集团无耻之尤。

　　然而这并没有什么卵用！

　　QQ集团给出的回应是，天下商城和淘宝网原本就是QQ集团分离出去的，所以QQ集团只是沿用了原本QQ集团旗下的QQ商城的策略，根本算不上是谁抄袭谁云云。

　　一时间，谁都可以看到，弥漫在电子商务和叶秋与马腾云之间的那一股看不见的硝烟。

　　大战似乎一触即发！

　　外界都在关注着叶秋，关注着搜搜和天下商城，淘宝网会对QQ商城，Q宝网的强势崛起会如何应对。


第530章 一口吃成胖子？

　　QQ商城和Q宝网的出现，自然触动了天下商城和淘宝网的神经，孙进东更是如临大敌。

　　因为QQ集团拥有天下商城和淘宝网所没有的优势，那就是天生的用户群体。

　　相比起易宝网来，QQ商城和Q宝网更难对付。

　　因为天下商城的用户，最初的时候可都是从QQ过来的，而现在QQ集团撕毁合约，自己组建QQ商城和Q宝网，自然而然地，会让原本的天下商城和淘宝网的用户，无缝地接入QQ商城。

　　这是最致命的。

　　QQ商城的买家，只需要拥有QQ号，就可以直接在QQ商场上进行购买，卖家也同样如此。

　　再加上QQ商城几乎是沿用了天下商城和淘宝网的策略，制度规矩，所以是天下商城和淘宝网最天然的对手。

　　再加上QQ商城和Q宝网推出的新店主扶持计划，一键搬家等等自然而然地让店家在QQ商场上开分店没有任何的压力。

　　对于商家而言，一个店也是开两个店也是开，反正成本低，而且操作简单，能够多一个渠道，何乐而不为？

　　可是对于天下商城和淘宝网而言，这却是在挖天下商城和淘宝网的肉啊。

　　孙进东第一时间约见了叶秋。

　　“对QQ商城和Q宝网，你打算怎么办？”叶秋反倒是一副轻松淡然的模样问道。

　　“说实话，QQ集团这一次的动作，来的有些突然，事先我根本没有准备，这是我的失职！至于如何应对，眼下QQ集团几乎是完全复制了我们的模式，再加上QQ集团本身拥有的优势，所以形势不容乐观啊。”孙进东苦恼地道。

　　“的确如此，QQ集团拥有天然的优势，将会是我们的最大的敌人，不过，电子商务和其他行业不同，不是拥有用户就一定能够转化成功的。”叶秋笑着说道。

　　“叶总你指的是？”孙进东一时间有些疑惑。

　　“如果QQ集团不那么激进，想要一口吃成胖子的话，或许我们一时间还真拿他们没办法，可是QQ商城和Q宝网一上来就想搞什么315诚信购物节，先要一口吃成胖子，他们太小看了电子商务了，以为直接复制过去就能成功了？未免太天真了点。”叶秋倒是胸有成竹地道。

　　“你说，现在QQ商城最大的，最致命的缺陷是什么？”叶秋又问道。

　　“最大的最致命的缺陷？”孙进东有些茫然，不过很快地孙进东陡然眼睛一亮。

　　“您是说物流？”孙进东问道。

　　叶秋点了点头道：“不错，就是物流！”

　　其实原本天下商城也有这方面的短板，那就是物流。

　　可是在接受SK集团的融资之后，四方集团和四通快运并入天下商城，等于是补上了天下商城的最大的缺陷。

　　而目前在华国，除了华国邮政以外，并入天下商城之后的四方集团和四通快运得到了巨大的支持，特别是经历过两次双十一购物节之后，四方集团和四通快运，更是成为当之无愧的华国民营快递巨头。

　　两家公司占据了华国快递行业除了华国邮政以外的过半的业务。

　　而又因为有大笔的资金注入，使得四方集团和四通快运，无论是在揽件速度，配送过程等等，都实现了全透明跟踪化。

　　凭借着其优于华国邮政的速度和服务，这两年更是成为网购商家的第一选择。

　　而QQ商城和Q宝网虽然是马腾云筹划已久，但是却依然有这个致命的缺陷。

　　如果在平时的话，或许还显示不出来，可是偏偏马腾云却要学着天下商城搞购物节，搞大幅度让利活动。

　　届时的成交量可以想见，华国邮政快递，根本就没有办法承接那么庞大的快递业务，那么到时候就好玩了。

　　买了商品结果却到不了货，诚信购物节？你特么的开什么玩笑。

　　“所以，接下来，我们不但不要去阻止，而且还要给他们好好的打一打广告。我会让搜搜，易搜等等和QQ集团接触，完全可以接QQ商城这一次的315购物节的广告嘛。”叶秋笑着说道。

　　“叶总，我突然有些同情马腾云了。”孙进东也是笑容满面。

　　想象一下，当买家兴致冲冲地跑去QQ商城，Q宝网购物，可是，原本两三天，甚至于最多一周就能到货的，可是在QQ商场，Q宝网，别说一个星期了，就是一个月都未必能到的了货，买家和卖家会有什么反应？

　　另外一边，马腾云可谓是意气风发。

　　QQ商城和Q宝网一上来，发展势头就极为良好，虽然因为315购物节的事情，而QQ商城和Q宝网暂时还没有什么太大的成交量，但是，入驻的企业和商家却每天都在以一个极快的速度上涨。

　　马腾云甚至大手一挥，直接拿出一个亿来为QQ商城315诚信购物节做广告预算。

　　关于QQ商城Q宝网的315诚信购物节的广告几乎是铺天盖地。

　　反观天下商城这边，叶秋自然没有闲着，同样的让孙进东筹划，做开春大促活动。

　　只是让外界疑惑的是，天下商城这边的，只是预热了开春大促的活动，但是具体活动是怎么样的，到现在都还没有公布出来。

　　就在2006年春节前夕，终于揭开了神秘的面纱。

　　并且让全国人民都感受到了，什么叫做有钱任性，什么叫做财大气粗。

　　在春节前一周，天下商城，淘宝网，支付宝，同时发布了致全体用户的一封信。

　　“值此春节来临之际，天下商城，淘宝网，支付宝，向全国人民拜年，献上最真诚的祝福。”

　　“感谢过去一年来，大家对天下商城，淘宝网，支付宝的支持，为了答谢广大用户，天下商城，淘宝网，支付宝，在这春节即将来临之际，将举行一个回馈所有用户的史无前例的活动。”

　　“总计5亿春节红包等你来拿，其中包含1亿现金红包，1亿商家无门槛购物券，以及3亿满减优惠券。”

　　“参与对象：所有天下商城，淘宝网，支付宝用户，只要你拥有帐号，只要你在活动期间，完成支付宝实名认证，就可以瓜分3亿奖金池。”

　　“所有红包，购物券，优惠券将在除夕夜当天发放。”

　　什么叫财大气粗，什么叫有钱任性，这年头，向来都只有商家向用户收费的，还是头一次，商家直接向所有用户发红包的，而且一来就是五个亿。

　　一时间，注册支付宝，进行实名认证，成为了除夕之前全民都在讨论的话题。

　　很多人甚至不懂什么是支付宝，但是却也同样的被五亿的巨额奖金池吸引到了。

　　其实，像现在，天下商城的用户，也不过千万之数，可是在这个活动举行之后，新注册的用户一下子就增加了一倍。


第531章 意气风发的马腾云

　　什么？你还没有支付宝帐号？哥们，你OUT了，支付宝春节给大家发红包，五个亿啊，有木有？

　　不拿白不拿！

　　什么？你不会用？我教你啊。

　　网上有教程，支付宝注册，实名认证全攻略！

　　事实上，看似好像五个亿很多，但是实际上，不能这么看。

　　除了那一个亿的现金红包以外，像那一个亿的商家无门槛购物券，并不需要天下商城来出。

　　而是商家来出这笔钱，关键是，这笔钱分摊一下，万千商家一起来发这个购物劵，其实每家商户发出去的购物券并不多，最关键的是，购物券需要购物才能够生效。

　　最大头的3亿满减优惠劵，这完全就是无本买卖，其实就是商家平时做活动，只是这一次集中起来罢了。

　　对于商家而言，这些优惠券，其实根本没有什么成本，反而还能够用这个来吸引买家。

　　如果是在后世的话，或许很多人都会对所谓的优惠券之类的嗤之以鼻，觉得羊毛出在羊身上，可是就现在而言，这种大规模的满减优惠券，其实对于大多数买家都还是很有吸引力的。

　　看似，天下商城这一次拿出了几个亿来做营销，给用户发红包，可是实际上，达到的效果却是单纯的拿这些钱来砸广告所无法做到的。

　　一个是被动宣传，一个是用户主动注册，而且又能够推动支付实名认证这个政策，又可以为开春大促做预热，可以想象，当用户的账户中拥有无门槛购物券的时候，他们怎么也会去用掉，因为不用白不用啊。

　　相比之下，反而QQ商城和Q宝网的那个315诚信购物节，反而给人感觉，还没有天下商城这一次的活动力度大。

　　事实也的确如此，只不过，两者之间有着很大的区别。

　　购物节是商家让利，花的是商家的钱，而达到带动成交量的效果，而像这一次的天下商城的史无前例的春节发红包活动，却是天下商城掏腰包，受益的不但有广大用户买家，而且商家也跟着受益。

　　为此，如果你问商家更喜欢哪一个活动？百分之九十的商家都会选择这一次的春节红包活动。

　　因为这事实上，比如双十一购物节，其实有很大一部分商家店主都是在赔本赚吆喝，而这一次，却不用赔本就能够获得成交量，对于商家而言，绝对是一个巨大的诱惑。

　　QQ集团，电子商务部！

　　“对天下商城这一次的举动，你们怎么看？”马腾云坐在主位上扫了一遍会议室的电子商务部的其他高层道。

　　“马总，天下商城搞的开春大促，又是红包又是优惠券的，可以想象，在开春会有一波大成交量，我觉得，天下商城此举，完全就是针对我们的315诚信购物节而来的，他们这样做，为的就是提前预支买家的购买力，除非我们也和他们一样把购物节提前，否则的话，我们没有任何办法。”QQ商城总经理姚月说道。

　　“我倒是觉得，其实我们也可以做天下商城的活动，而且我们比天下商城更有优势，因为我们可以直接通过QQ弹窗进行推广，同样的可以给用户发放优惠价，以达到将QQ用户转化为QQ商城用户的目的。”运营部的负责人接话道。

　　“我倒是觉得我们完全没有必要去理会，相信大家也看到了，天下商城双十一的效果，相信没有人会拒绝高达50%的优惠促销，我们只需要提前开始宣传315诚信购物节，让买家知道，只要再等几天，就可以用更便宜，更优惠的价格购买自己想要的商品，我们的折扣，让利，比之天下商城的红包活动，可要强不止一点半点。”

　　“那就双管齐下，两个一起来做，提前做315诚信购物节的宣传活动，同时，向所有QQ用户发送弹窗……还有广告方面，再增加一倍的预算，一定要把315诚信购物节，做成天下商城双十一的规模，一旦成功，谁也无法阻止我们QQ商城的崛起，哪怕是天下商城也不例外。”马腾云站起身来说道。

　　其实马腾云也有些郁闷，因为，天下商城，或者说叶秋，完全是拿之前，QQ集团的违约金来做宣传的。

　　就像天下商城这边对QQ商城的强势崛起没有办法一样，QQ集团也完全没有办法阻止天下商城的扩张。

　　天下商城这边，通过这一次的大规模的红包活动，的确是将实名认证推广了出去。

　　这年月你如果强制去要求买家卖家进行实名认证的话，的确会引起用户的反感，因为对于他们而言这是很麻烦的事情。

　　可是有了红包，有了奖金的激励，这点麻烦，又反而不算什么了，就算不想买东西，就算不懂网购的人，看到有利可图，也会自发地去做这些事情。

　　而当他们拥有了支付宝帐号，就等同于拥有了天下商城，淘宝网，搜搜等的账户。

　　一亿的现金红包可以提现没错，但是，同样的也因为分到的现金是直接存入支付宝账户的，所以，也会让用户自发地去使用支付宝，哪怕不是购物，但是只要他们使用了一次那也是一个好的开始。

　　等到他们想要网购的时候，自然首选就会是天下商城。

　　同时，还有那一亿的购物劵，以及三亿的满减优惠券，这些可都不是随便乱发的。

　　在双十一购物节成功之后，叶秋就让孙进东安排技术部门，研发用户习惯算法，这些优惠券，商家无门槛购物券，都是根据，用户的浏览习惯等等进行针对性的发放的。

　　时光荏苒，很快地就到了2006年除夕夜。

　　今年的除夕夜，不仅仅吃年夜饭，看春晚，很多人都在这一天晚上，迫不及待地打开电脑，登陆支付宝帐号，拆红包。

　　网络上一如既往地热闹，不过，今年大家讨论的除了春晚节目以外，还有晒红包金额。

　　有的人只获得几块钱，有的人却获得了最高的现金红包666华币。

　　一时间，晒红包，竟然也成为了网络热点。

　　其实这一次的红包活动，效果还不仅仅如此，在支付宝页面，一打开，就有一个距今为止有多少用户参加了这个活动。

　　也给支付宝用户一个大家都在用的感觉。


第532章 复制成功！

　　春节假期结束第一天，天下商城和淘宝网的开春大促活动也火热开炉。

　　让QQ集团，让易宝网眼红不已的是，仅仅一周时间的开春大促活动，天下商城和淘宝网的成交额就突破10亿大关。

　　虽然和双十一期间无法相比，但是，却依然还是让他们羡慕嫉妒恨。

　　因为这个活动，并不像双十一那样，采取大规模史无前例的50%的让利。

　　对于商家而言，参加双十一活动，或许有时候未必是为了赚钱，而是为了打响名气，可是这个开春大促活动，虽然也有优惠，但是让利幅度却并不算高，利润还是很可观的。

　　反观QQ商城这边，虽然关于QQ商城315诚信购物节的广告早就开始打了，甚至为了这一次的315购物节，QQ集团花费的广告费都是一笔天价。

　　但是QQ集团这边却是也有些忐忑不安的，因为，天下商城的开春大促，提前预支了不少买家的购买力，到底315诚信购物节能不能成功，哪怕是马腾云也有些不自信。

　　而且包括马腾云在内的所有QQ电子商务部门的人，都在警惕着天下商城，警惕着叶秋的下一步动作。

　　在商言商，马腾云不相信，叶秋会坐视QQ商城做大。

　　可是左等右等，却并没有等来天下商城的反击，反而，广告部方面还汇报了一个让马腾云倍感疑惑的事情。

　　易网，易搜视频网，搜搜，以及叶秋手中的简单卫士，等等公司的负责人竟然都主动表示，愿意承接QQ商城的广告业务。

　　这让马腾云原本悬着的心越发的七上八下起来，他有些闹不明白，叶秋到底想做什么？

　　还是说，叶秋真的有恃无恐的认为，QQ商城的这一次的315诚信购物节会失败？

　　就是这种云里雾里的，让马腾云坐立不安，对于叶秋，马腾云从来都没有小觑过，虽然他和叶秋可以算是分道扬镳了，但是马腾云却深知叶秋的厉害，事出反常必有妖，只是马腾云绞尽脑汁也想不出来到底问题出在哪里。

　　“马总，我们要不要在他们的网站上投放广告？”

　　“投，为什么不投，不管他们打的是什么主意，只要我们自己把315诚信购物节做好，一切都无关紧要。”马腾云一咬牙说道。

　　马腾云思来想去依然没有头绪，最后他只能归于，叶秋应该是认为，天下商城的开春大促已经预支了用户的购买力，所以才有恃无恐的。

　　“预存金升值的活动已经推出了，效果如何？”马腾云又招来了电子商务部的负责人问道。

　　“到目前为止已经有超过千万的预定金，马总，我们想我们的担心是多余的，天下商城的开春大促虽然预支了一部分买家的购买力，但是我们的315诚信购物节的大幅度让利还是更具吸引力的，计算没有新增的买家，单单这超过千万的预定金，相信最终的成交额也绝对不会低于一个亿。”

　　“那就好！”马腾云也是松了口气。

　　马腾云有自知之明，他没有好高骛远到第一次做诚信购物节就像超越天下商城，所以，马腾云的目标是起码要达到天下商城双十一购物节成交额的三分之一的水准。

　　也就是说只要这一次的QQ商城的315诚信购物节，成交额能够达到6个亿，就算是达到预期了。

　　而现在通过预定金就已经差不多可以完成六分之一了，根据天下商城双十一的预定金和最终成交额的比例来计算，完成6个亿的成交额不是问题。

　　另外一边。

　　“叶总，QQ商城的315诚信购物节预定金在今天宣布突破千万，形势喜人啊。”孙进东笑呵呵地道，仿佛在说的不是竞争对手，而是自家的天下商城一般。

　　“这么快？”叶秋也有些讶然。

　　“其实说起来，也是拜我们开春大促所赐，因为之前我们的红包活动，让越来越多的人知道了网购，所以，这一次QQ商城方面的315诚信购物节，也算是因此而获利了。”孙进东不无郁闷地道。

　　“呵呵，孙总不必沮丧，说起来，如果QQ商城的315诚信购物节如果成交额太低的话，他们的致命的缺陷还未必会爆发出来。所以，我们不担心他们的成交额高，反而要担心他们卖的太少。”叶秋笑着道。

　　“说的也是。”孙进东闻言也是有些幸灾乐祸。

　　如果QQ商城这一次的315购物节订单少的话，那么华国邮政就算一时吃不下那么多订单，但是也顶多就是延迟一小段时间而已，对于买家来说根本不算什么。

　　时光飞逝，转眼间就来到了3月14日。

　　明天就是QQ商城315诚信购物节的日子了。

　　QQ商城的诚信购物节的确影响力很大，在315前的这段时间，天下商城的成交额也急剧缩减。

　　显然是被影响到了，毕竟对于买家来说，无论是在天下商城购物，还是在QQ商场购物，对于他们而言都没有什么区别，而QQ商城的315诚信购物节的大幅度让利，才是吸引他们的所在。

　　这一夜，很多人注定一夜无眠。

　　马腾云和电子商务部的高层此刻都站在技术统计人员的身后，等候着，3月15日的到来。

　　“截止到2006年3月15日凌晨0点0分1秒，QQ商城成交额：”后面是空白的，这段公告，还是马腾云自己亲自打出来的。

　　他也是模仿天下商城当初的第一次双十一的宣传策略。

　　不仅仅如此，还有10分钟的，30分钟的，等等。

　　可谓是万事俱备只欠东风了。

　　当时钟慢慢的转到0点，世界好像就此在这会儿停住。

　　在中国千千万万个家族里，他们拿起了鼠标，轻轻的点上了那么一点。

　　就这么一小点，他就完成了网购中的下单。

　　当然，与他们同时间下单的，还有很多很多。

　　此时，别人并不知道，这会儿有多少人观看，或者说，有多少人在下单，更或者说，他们下了多少单，他们成交了多少。但是，作为QQ商城的工作人员，作为一手在幕后策化的马腾云和QQ商城电子商务部的高层们，却在此时，不断的盯着屏幕，不断的盯着后台下单的成交数据。

　　0点0分1秒。

　　时间仅仅过去一秒，QQ商城交易额定格在1010082！

　　1秒时间破100万！

　　虽然这个数字和天下商城的双十一的秒破200万无法相比，但是对于QQ商城来说，却是无疑是巨大的成功。

　　此前的担忧，此前的忐忑，在这一刻，全部消失了，剩下的只有傲然。

　　如果说此前马腾云还在为自己撕毁那一份五年内不得进入电子商务的合约而感到纠结和担心的话，那么此刻，在这个秒破百万的数据面前，马腾云所有的疑虑一扫而空。

　　“我的天，1秒破百万！”

　　工作人员又刷新了一遍，再一次确认了这个数据的准确性。

　　整个QQ电子商务部的办公室内，每个人都鼓起了掌声！

　　这一刻，马腾云高昂着头，心中无尽地自豪，自己的选择是对的！


第533章 乐极生悲

　　一秒钟破百万的公告，第一时间被发了出去。

　　此时此刻也有不少媒体人等在电脑前面，坐等QQ商城的数据公布。

　　QQ商城一秒钟破百万的数据，虽然和天下商城无法相比，但是却依然还是震惊了无数人。

　　也让更多人对QQ集团忌惮不已。

　　如果说天下商城和易宝网的战争是免费和收费之间，是两个不同的交易模式的对决的话，那么QQ商城就完全是模仿复制天下商城，可是结果，竟然还是让QQ商城在如此短时间内，取得了如此巨大的成绩。

　　电子商务如此，那么其他的就更不用说了。

　　这一夜QQ集团电子商务部的人注定无眠，很多媒体人也注定无眠。

　　1秒钟破100万，10分钟破一千万！

　　这意味着什么？意味着，QQ商城的崛起，顶着天下商城的压力，崛起了。

　　意味着QQ集团，马腾云贯彻的，模仿复制的策略，又一次大获成功！

　　接下来，还有，4个小时破亿，7个小时破2亿。

　　QQ商城的315诚信购物节，成功了！

　　虽然也有不少媒体，诟病，QQ商城这完全是在抄袭天下商城的策略，可是不管怎么说，QQ商城的315这一天的成交额，却是告诉外界，他成功了。

　　这年头，是以成败论英雄，就算QQ商城是抄袭的，怎么了？只要他成功了，一切都无所谓了。

　　虽然有很多人在为天下商城抱不平，当初天下商城做第一次双十一活动的时候，那可是自己掏钱补贴商家的，可是随着天下商城双十一的成功，第二届双十一购物节，已经不需要天下商城掏腰包了。

　　而QQ商城直接把天下商城的经过验证的成功的策略拿过来直接用了，虽然广告费花了不少，但是却不需要掏钱补贴商家，可以说QQ商城的315诚信购物节的成功，是踩着天下商城而来的。

　　3月15日这一天，所有的头版头条，都在报道QQ商城的崛起，都在谈论电子商务的前景。

　　QQ集团正式加入了电子商务行业，而且一来就以仅次于天下商城的规模强势出现。

　　QQ集团电子商务部，所有人脸上都洋溢着笑容，315诚信购物节的成功，意味着，马腾云此前许诺的奖金有着落了。

　　最终QQ商城315诚信购物节的最终成交额，突破7个亿。

　　虽然比之天下商城的20亿还有差距，但是QQ商城才上线多久？就有了如此大的影响力，如此也足以见得，QQ集团的厉害了。

　　很多专家，经济学专家，评论家等等，都开始分析，QQ商城为什么会成功。

　　得出的结论是，首先，QQ商城拥有其他企业都无法比拟的，庞大的天然的用户群，QQ用户。

　　其次，QQ商城几乎完全复制了天下商城的成功模式，可以说是直接站在天下商城的肩膀上获得的成功。

　　不过，专家也在强调一点，那就是，要警惕QQ集团对其他行业的渗透和插足，因为，拥有巨量的用户群体的QQ集团，无论进入哪一个互联网行业，都拥有无可比拟的优势，这一点从QQ集团的游戏，以及刚刚获得成功的QQ商城就可以知道。

　　还有人说，天下商城培养起了市场，结果却被QQ集团摘走了桃子，长此以往，对于华国的互联网行业的发展将会的极为不利的，还希望有关部门能够出台明确的法律法规来限制QQ集团的这种抄袭复制的行为。

　　QQ商城，Q宝网，在315诚信购物节的影响力下，几天时间内，入驻的商家就大幅度增加。

　　一切似乎都在往好的方向发展。

　　而让人疑惑的是，作为受害者的一方，天下商城和淘宝网这边，却反而一点声音都没有，依然我行我素，该如何还是如何。

　　虽然QQ商城315诚信购物节圆满成功，QQ集团电子商务部门，可谓是欢声笑语，可是不知道为什么，马腾云在高兴的同时却隐隐觉得有什么不好的事情要发生，然而，一时间却怎么也想不起来。

　　陈亮是一名白领，对于网购，在春节之前，陈亮还是有些陌生的，可是在天下商城，淘宝网，支付宝，联合推出的红包计划之后，陈亮在天下商城用无门槛购物劵，加钱购买了第一件商品之后，陈亮就喜欢上了网购。

　　因为他发现，网购不但方便，而且价格还实惠。

　　所以在QQ商城的315诚信购物节的时候，陈亮一口气买了上千块的产品。

　　对于陈亮这样的网购新人来说，他不会在意在什么地方购买东西，天下商城也好QQ商城也罢，他分不出哪一个更好。

　　不过，QQ商城的315诚信购物节，东西的确便宜了不少。

　　可是，最近陈亮却有些郁闷，因为3月15日，他在QQ商城购买的10多个产品，到现在为止竟然一个都还没有到货。

　　而现在已经都快一周了。

　　为此，陈亮登陆QQ，询问店家。

　　“为什么我3月15日买的剃须刀到现在都还没有到货？我之前在天下商城买的东西才2天时间就到了，怎么你们都一周了却还没有到货？”陈亮问道。

　　“对不起，我帮您查一查。”客服回复的很快。

　　“好的！麻烦你了。”陈亮回复道。

　　“我查过了，您在本店购买的剃须刀，在3月16日我们就已经发货了，但是因为315诚信购物节期间，订单量太大，所以可能华国邮政的快递会有延迟，给您带来麻烦，实在不好意思。”客服回复道。

　　“这样啊？那多久能到？”陈亮又问道。

　　“10天左右应该能到吧。”

　　“行，那我就再等等。”陈亮虽然有些郁闷，但是却也不是那种无理取闹的人。

　　转眼间3天时间就过去了，可是陈亮依然没有收到任何产品。

　　再问客服，客服依然还是原来的那种回复。

　　“你之前说10天左右能到，可是现在都10天了，为什么还没到？我能不能不要了？”

　　“对不起，货已经发出去了，请你再耐心等候……”

　　“等等等，还要等多久？你给个具体的期限吧，总不能让我一直这样等下去吧？”陈亮也有些恼火地道。

　　“15天……”

　　半个月时间过去了，这一天，终于快递到了，可是让陈亮更加恼火的是，他买的是剃须刀，可是打开包裹一看，竟然是电吹风。

　　不谈价值到底哪个高，陈亮只觉得，这也太不靠谱了吧？

　　刚刚和客服谈了退货的事情，结果，很快地陈亮，又收到了另外一份快递，结果让陈亮更恼火的事情发生了。

　　他买的一个保温杯，东西倒是没错，可是包裹拿到手就已经破了，而且里面的杯子也被磨损了……


第534章 买家暴动

　　让马腾云没想到的事情发生了。

　　大部分买家，退货，退款，投诉。

　　原因五花八门，发错货，货物损坏，这还是好的，还有更让买家愤怒的是，都快一个月过去了，竟然还没有收到货。

　　找商家，商家又说已经发货了。

　　成千上万的买家怒了。

　　“妈蛋的，我买的吹风机，竟然一个月都没收到货，问卖家，还说什么当天就发货了，气死我了，我在天下商城买东西，就没有出现过这种情况。QQ商城，模仿抄袭的果然就是模仿抄袭的，没有金刚钻别揽瓷器活，这特么叫什么事啊。”

　　“楼上的你没收到货算什么？我特么的买了一件衣服，结果收到了一套内衣，真是日了狗了。我在公司拆包裹的时候，同事差点没把我当变太。以后打死也不去QQ商城买东西了，什么鬼啊。”

　　“这算什么？我买的是一条皮带，结果收到一个空包裹，我问卖家要说法，卖家还把我当骗子，卧槽！”

　　“真特么闹心，早知道就不贪便宜了，我在天下商城买东西这么久，就从来没有出过这些问题。”

　　“我是卖家，三楼的那位仁兄，不是卖家把你当骗子，而是，特么的我们也是受害者啊，货明明发出去了，而且发的也是正品好货，可是买家要么没收到，要么就是收到其他东西，要么干脆就直接坏掉了，我们问谁要说法去？在QQ商城开店两个月，钱没赚到一分，还特么的赔了一大笔，我已经关掉Q宝网的店铺了，以后还是老老实实地在淘宝网开店。”

　　“话说，这到底是怎么回事？QQ集团可是上市公司啊，怎么会这么没谱？”

　　“上市公司怎么了？QQ商城本来就是模仿天下商城和淘宝网的，一个是专业的，一个是抄袭的，不出问题才怪！”

　　“广告打的那么响，结果却是这么闹心，不行就别学人家，结果画虎不成反类犬，也是醉了！”

　　……

　　大规模的买家暴动，不但让卖家叫苦连天，后悔不已，也让QQ商城一夜之间人人喊打！

　　出了这样的事情，QQ商城方面当然不会不知道，可是原因出在哪里？

　　很快地他们就找到了问题所在！

　　快递！

　　不错，问题就出在快递上！

　　马腾云心里一个咯噔，终于明白了，自己之前忽略的问题。

　　那就是快递！

　　经过调查发现，在QQ商城开店的卖家，发货的时候，想要选择四方集团和四通快运等民营快递公司发货，但是却被拒绝了。

　　四方集团和四通快运这一次突然都要求发货方提供天下商城或者淘宝网的订单号，否则的话，不接单！

　　这是之前没有的事情。

　　四方集团和四通快运，在并入天下商城和淘宝网之后，又并购了许多大大小小的民营快递，可以说在华国民营快递行业几乎处于垄断地位。

　　这一次，四方集团和四方快运，都拒接QQ商城Q宝网的订单，卖家就只能选择华国邮政来发货。

　　如果是平时的话，还没什么问题，顶多也就是速度慢一点罢了，可是这一次，315诚信购物节，订单一下子就积累了许多，华国邮政根本就吃不下那么多订单。

　　结果就导致了，华国邮政在全国各地都爆仓了，无数的快递包裹挤压在那里，东西多了，自然就会混乱起来，于是，自然而然地就产生了那么多问题。

　　马腾云脸色一下子就铁青了起来，难怪，QQ商城搞315诚信购物节，天下商城那边一点反应都没有，难怪，叶秋会让旗下的公司接QQ商城的广告业务。

　　原来不是对方没有反应，而是早就在这里等着。

　　QQ商城大规模玩家投诉，抗议，卖家赔的血本无归，自然而然地就开始怪罪于QQ商城。

　　此刻谁都知道，这是天下商城的反击，可是你还没办法说人家，就许你QQ商城抄袭复制人家的模式，策略，就不许人家的快递公司不接你的订单了？

　　无数的买家抗议卖家，卖家抗议QQ商城，可是QQ商城却也无能为力。

　　因为这个事情已经发生了。

　　如此大规模的买家卖家暴动事件，可谓是把QQ商城推到了风口浪尖上。

　　虽然QQ商城只是提供一个交易平台，照理说，卖家也怪不到QQ商城头上，可是事实却是，QQ商城绝对不能对卖家买家的意见置之不理。

　　何为乐极生悲？

　　此刻的QQ集团就是如此！

　　在这个时候，媒体自然不会放过这么劲爆的新闻，还有经济专家也纷纷站出来现身说法。

　　“没有金刚钻别揽瓷器活，这句话用在QQ集团身上可谓是及其恰当，让我们来看QQ集团上市之后的那些动作，首先是模仿华国最火热的网游《热血传奇》，QQ集团推出了《传奇世界》，相信谁都看的出来，几乎是完全模仿，结果《传奇世界》的确让QQ集团尝到了甜头。”

　　“之后，QQ集团又收购了千百度，将搜搜的所有的功能都一水都抄袭过去，虽然没能够影响到搜搜在搜索引擎界的统治地位，但是凭借着QQ的庞大用户群，还是抢占了不少属于搜搜的市场。”

　　“而纵观QQ集团推出的那些游戏，几乎都存在模仿抄袭的嫌疑，模仿和抄袭因为我们华国在这方面的法律法规还没有明确，所以，QQ集团几乎是没有任何顾虑，结果的确抄袭和模仿，让QQ集团成功了。”

　　“很遗憾，当初的一直被模仿，从未被超越的口号，在QQ集团上市之后，变成了一直在模仿，从未被起诉。”

　　“天下商城，双十一活动开启了电子商务时代，日成交额破20亿的规模让QQ集团也羡慕嫉妒不已，为此，QQ集团不惜和当初QQ崛起的最大功臣叶秋决裂，几乎是完全复制了天下商城和淘宝网，推出了QQ商城和Q宝网！”

　　“315诚信购物节，一秒破百万，10分钟破千万，日破7亿的成交额，似乎见证了QQ集团的又一次复制了成功，然而，显然，QQ集团没有预料到，电子商务，和其他的行业不同，它的成功，并不是那么容易复制的。”

　　“此前一直在疑惑，天下商城为何对QQ商城的举动没有反应，没有任何应对措施，甚至叶秋名下的公司还接受来自QQ商城的315诚信购物节的广告，善战者无赫赫之功，天下商城或者说叶秋，把持住了，电子商务极为关键的一个环节，那就是配送环节！”


第535章 是时候了

　　“电子商务不同于网络游戏，不同于信息网站，它是一个特殊的行业，它不仅仅是网络，还要和现实结合。”

　　“QQ集团固然可以复制天下商城和淘宝网的模式，但是却拥有一个最大的短板，那就是快递！如果是平时的话，订单不是那么集中的话，或许这个弊端还凸显不出来，可是QQ集团太急了，或者说，此前的模仿和抄袭的成功来的太容易了，让QQ集团觉得，只要复制，只要模仿抄袭过来，凭借着QQ的庞大用户群，就可以无往不利，结果这一次的事件，证明了一件事，那就是电子商务，不是那么容易复制和抄袭的。”

　　“希望这一次的失败，能够给QQ集团一个教训，能够改变以往的抄袭模仿的策略，做出自己的产品来！”

　　叶秋的这一刀不可谓不狠。

　　QQ商城和Q宝网的名声彻底地臭掉了。

　　哪怕是QQ集团方面，极力安抚，但是却也无济于事。

　　事实上哪怕是QQ集团对所有买家卖家进行补偿也没有任何用处，因为很多时候，对于买家来说，他们买东西，未必是因为钱，一旦服务跟不上，那么只要一次，就会让他们失去信心。

　　而显然QQ集团也绝对不可能做出全额补偿的行为。

　　受到QQ商城和Q宝网此次的大规模买家卖家暴动的事件，QQ集团的股价连续下跌。

　　让整个QQ集团都愁云惨淡！

　　马腾云更是接连几天铁青着一张脸，然而这次的事情，能怪的了谁？

　　马腾云此刻最为后悔的事情就是，当初不该和叶秋决裂，如果没有决裂的话，也就不会有今天这种事情发生了。

　　不仅仅如此，这次的事件，比之当初天下商城，淘宝网的大规模买家投诉事件还要来的大。

　　保障消费者权益组织，当天就找上了QQ集团！因为这次的事件涉及到的买家卖家，数以万计。

　　QQ商城和Q宝网，完了！

　　虽然还有很多店铺在，但是成交率直接跌破底线，根本没有人愿意子在QQ商城和Q宝网上消费。

　　对于买家而言，网购，很多人甚至可能都是第一次网购，结果就在QQ商城遭遇到这种事情，可以想象，QQ商城给他们带来的体验有多么的差！

　　与此同时，天下商城自然不会放过这么好的落井下石的时机。

　　不但在天下商城上面发布了一篇“欢迎回家”的公告，并且还为此，推出了几个很实用的功能。

　　一个是等级制度，等级根据买家的消费金额确定，每个等级都有相对于的优惠折扣特权，并且每个等级都有其独特的特权。

　　还有正式联合国内大型保险公司推出运费保险，让退换货无忧。

　　并且开始设立淘宝营销讲堂，将邀请淘宝营销达人开设讲堂，在网络上为广大淘宝店主进行营销指导等等。

　　一时间，卖家买家回流大潮开启，天下商城和淘宝网开始奠定国内电子商务领头羊的地位。

　　反观QQ集团，在经历了315诚信购物节事件之后，QQ商城和Q宝网，不但被有关部门调查，警告，而且，本身流量也一落千丈。

　　网络上更是有不少网友吐槽，QQ商城，Q宝网，诚信购物节，结果却一点都不诚信。

　　QQ商城经此一役，已经没有资格和天下商城相提并论了。

　　而恨屋及乌，QQ集团一直在模仿从未被起诉的口号也被响亮地宣传出去。

　　然而这个事情还没完。

　　在这样的时候，作为QQ集团的最大个人股东的叶秋，将手中的所有QQ集团的股份出售。

　　受到此影响，QQ集团股价再一次大幅度下挫！

　　QQ的发展史在华国，几乎是众所周知，当初凭借叶秋的一部《第一次亲密接触》而从众多即时通讯软件当中脱颖而出，之后和ICQ的竞争也是叶秋一路出谋划策。

　　而如今，这个当初缔造QQ帝国的最大功臣的叶秋，却选择了抛售手中的QQ集团的股份套现。

　　很多人能够理解，叶秋的做法，毕竟，这一次QQ集团上马电子商务项目，可谓是和叶秋直接决裂了。

　　而且QQ的很多做法，都直接地伤害到了叶秋本人的利益，所以，也就难怪叶秋会做出这种举动了。

　　然而理解归理解，叶秋正式完全脱离QQ集团，却是给QQ集团蒙上了一股阴影。

　　马腾云虽然早就料到有这么一天，但是却也没想到叶秋会这么快就把QQ集团的股份转让。

　　叶秋手中的股份，当初协议上有说明，马腾云有优先回购权，但是马腾云手中没有多少钱了，所以只回购了一部分，其他的部分都被几家风投公司拿走了。

　　最关键的是，马腾云有些不安的是，叶秋选择在这个时候将手中的股份套现，是不是有什么其他的原因？

　　其实如果马腾云没有做的如此过分的话，叶秋也不会在这个时候抽身离去，可是马腾云直接复制天下商城和淘宝网的模式的做法，还是让叶秋下了决心。

　　不过，虽然QQ集团经过电子商务事件而股价下跌，但是实际上，觊觎QQ集团股份的人依然多不胜数，所以叶秋在这个时候卖掉股份，价格并不低。

　　至于叶秋是否有什么其他想法？

　　这自然是显而易见的！

　　……

　　电通在这两年的高速发展，已经迎头赶上，成为华国的通讯业不下于电讯和联讯的巨头。

　　秦名也是尝到了和叶秋合作的甜头。

　　电通和叶秋旗下的企业合作的地方不仅仅只有手机，还包括电影，网站等等。

　　可谓是战略性合作伙伴。

　　今天秦名原本有一个会议，可是在接到叶秋的电话之后，直接改期，由此可见秦名对叶秋的重视。

　　“叶老弟，怎么样，是不是又有什么好事便宜老哥？”秦名一上来就打趣道。

　　“不瞒老哥，还真有。”叶秋笑着道。

　　秦名闻言却是一愣，他原本只是开玩笑，没想到叶秋居然真的有好事要和自己谈。

　　“大买卖，怎么样秦老哥有兴趣没？”叶秋说道。

　　“大买卖？有多大？”秦名问道。

　　“QQ集团如何？”叶秋淡淡地道。

　　“嘶！”秦名倒吸了口冷气。

　　“这么大？老弟，你可别吓老哥我啊。”秦名忍不住道。

　　“如果成了的话，QQ集团算什么？怎么样，老哥有兴趣没？”叶秋一副胸有成竹地道。

　　“有兴趣，当然有兴趣！”如果不是叶秋一向说到做到，怕是秦名早就转身走人了，开什么玩笑，媲美QQ集团的大项目，就算不能让秦名再往上升一格，也至少能够让秦名在电通内只手遮天。


第536章 取而代之

　　“只是……叶老弟，你该不会是想说做即时通讯软件吧？”秦名随即又是一怔，问道。

　　“不错，秦老哥觉得如何？”叶秋笑着道。

　　“可是，QQ如今已经一家独大，国内不是没有人尝试过抢占即时通讯软件行业的份额，可是无论是新狼网，还是中华网，亦或者是其他的风投公司扶持的企业，最终都没能够打破QQ的垄断地位，这……谈何容易啊？”秦名苦着脸说道。

　　“别人不行，可是不代表我们不行。”叶秋一副胸有成竹地道。

　　“老弟，不是老哥我不相信，实在是……”秦名显然有些没信心。

　　那可是QQ啊，时至今日，即时通讯行业的蛋糕被QQ越做越大，谁不眼红？可是QQ已然达到了垄断地位，而且，这种局面，可以说某种程度上是因为叶秋导致的。

　　想要打破QQ的垄断地位，甚至取而代之，如果不是说出这句话的人是叶秋，秦名怕是早就把对方当傻子或者疯子了。

　　“秦老哥，稍安勿躁，我既然敢说，自然是有一定的把握，虽然目前QQ的确在即时通讯行业一家独大，但是QQ并非无懈可击。”叶秋对秦名的反应并不惊讶。

　　“电通经过这几年的发展，拥有的手机号码用户，应该已经不下于两亿了吧？”叶秋问道。

　　“不错，托叶老弟你的服，去年就已经突破两亿了。”秦名虽然不解，但是还是点头道。

　　“那么如果这两亿的用户，如果转化为即时通讯软件用户的话，哪怕只是一半，秦老哥觉得如何？”叶秋问道。

　　“这怎么可能？”秦名顿时就大摇其头。

　　“为什么不可能？”叶秋笑着看着秦名道。

　　“额……手机用户和即时通讯软件用户，哪有那么容易转化的？”秦名怔了一下，还是回答道。

　　“秦老哥，有句话叫做事在人为，试想一下，如果我们合作开发一款即时通讯软件，可以直接让用户用手机帐号注册即时通讯软件帐号，并且，在手机上可以一键读取手机通讯录的好友，同时可以通过即时通讯软件帐号，直接给好友发送短信等等……”叶秋把后世的飞信的功能说了一遍。

　　“不仅仅如此，还可以实现一号通，和我名下的天下商城，淘宝网，支付宝，搜搜等等帐号互相绑定，可以直接导入这些帐号的关系网。”

　　“当然，目前而言，我名下的这些企业的用户，虽然有添加好友的功能，但是，还没有推广出去，但是如果一旦我们推出这款软件的话，那么下一步我会推动这些用户的人脉计划。至于这个人脉计划能否成功，我相信这一点，秦老哥不会怀疑吧？”

　　“秦老哥，或许在外界看来，QQ集团已经无懈可击，可是在我看来，QQ还远远没有达到这个程度。而这也是我们有信心取而代之的原因，当然，如果秦老哥不相信的话，其实我也完全可以自己做，只是或许效率会差一点。”叶秋并没有指出QQ集团目前到底为什么还不能称得上无懈可击。

　　但是却已经足够让秦名动心了。

　　这无疑是个大计划，正因为是个大计划，所以，秦名才会犹豫。

　　有一个声音告诉秦名，别傻了，多少人想要打破QQ在即时通讯软件行业的垄断都没有办法，你凭什么？

　　但是却还有一个声音告诉秦名，如果说最了解QQ的人当中，有一个是马腾云的话，那么另外一个绝对是叶秋，因为QQ可谓是叶秋一手力捧起来的，叶秋不会无的放矢，机不可失失不再来啊。

　　叶秋之所以想要拉秦名的电通进来，主要原因还是想要，以最快的速度抢占市场，否则的话，一旦被QQ察觉的话，那么将会陷入一场持久战。

　　当然叶秋所说的取代QQ集团，事实上，这本身就不是短时间内可以做到的。

　　叶秋要做的是，打造一款媲美，甚至于超越QQ的即时通讯软件来。

　　前世的飞信，如果不是移动自己作死的话，或许未必没有可能成为下一个QQ。

　　而叶秋要做的就是，把握好飞信的优势，让飞信走在正确的道路上，后续可以再加入微信，等等移动社交软件的功能。

　　……

　　其实用户帐号一号通的事情，叶秋早就已经在做了。

　　包括，天下商城，淘宝网，支付宝，搜搜，搜搜贴吧，易网，传奇科技，简单卫士等等等等，都已经实现了帐号互通功能。

　　甚至不客气地说，叶秋名下的这些公司的所有用户理论上加起来，并不下于QQ。

　　只是这些帐号，却还缺少两个最重要的功能，那就是交互和沟通。

　　而要做到让这些帐号“活”起来，缺乏的不仅仅是一个即时通讯软件，还有一个很关键的东西，那就是人脉。

　　沟通，和谁沟通？交互和谁交互？无疑是每个人的好友，家人，身边的人。

　　而目前叶秋旗下的这些公司，无疑还缺乏这一个关键的元素。

　　传奇科技内，在《热血传奇》之后，又推出了几款游戏，虽然没能够取代《热血传奇》但是有着叶秋这个过来人的前瞻性的决策，传奇科技推出的几款大大小小的游戏，都有不错的市场。

　　最近，传奇科技内部正在测试一款名为《开心农场》的网页游戏。

　　这款游戏在传奇科技内部已经内测了好几轮了，其实这款游戏在叶秋让传奇科技开发的时候，传奇科技内部的所有人都并不是很看好这款游戏。

　　可是当这款游戏被开发出来之后，哪怕是在内测的过程中，短短几天时间内，就让所有的传奇科技内部的员工，从二十郎当的实习生，到已经成家立业的年过三十甚至四十的企业高层们，都无一例外地迷上了这款游戏。

　　总结出来一句话就是，这款游戏，有毒！

　　几乎是一玩就会让人莫名其妙的上瘾。

　　《开心农场》在前世可谓是一款划时代的产品，这个游戏，从技术层面上来说，并不难，甚至于怕是任何一个人在初看这款游戏的时候，都不会认为这款游戏能够风靡全国甚至于全世界。

　　可是一旦玩了这款简单的游戏之后，无一例外，全部都会上瘾。

　　而这款游戏，就是叶秋用来在互联网领域，用来给旗下的庞大的用户群主动搭建起各自的人脉以及庞大的社交网络的杀手锏。


第537章 被忽略的简单卫士

　　自从QQ商城315诚信购物节，大规模买卖家暴动的事件发生之后。

　　提起QQ，人们想起的不再是一直被模仿从未被超越，而是一提起QQ就想到了QQ的抄袭，模仿，复制。

　　其实受到QQ集团的模仿复制的迫害的不仅仅只有传奇科技，搜搜，以及天下商城，还有大大小小的那些小企业，他们每每开发出一款比较受欢迎的东西，结果QQ直接拿过来用。

　　凭借着庞大的用户群，QQ集团可谓是无往不利。

　　为此，甚至于已经有不少网友在网络上，例数QQ的罪状，可以说是对QQ的愤慨已经达到了一个历史的最高点。

　　然而此时此刻，并没有哪一个即时通讯软件能够取代QQ。

　　QQ商城的失利，虽然让QQ集团模仿复制的策略，收敛了不少，但是这是马腾云给QQ集团定下的发展方向，自然不可能因为QQ商城的失利而停止。

　　当然了，QQ商城的失利，还是对马腾云造成了一定的影响。

　　所以当务之急，马腾云需要做的是，重新寻找新的项目来挽回QQ商城的失利带来的影响。

　　其实外界对QQ集团的控诉，马腾云一点都不关心，他关心的是，如何把QQ集团的股价重新提上去。

　　一份数据摆在马腾云的桌面上！

　　其中包括了国内的一些热门软件，网站，游戏等等，不一而足。

　　QQ商城的失利，叶秋的出走，给QQ集团蒙上了一股阴影。

　　其中QQ商城的项目，已经失败了，为此，QQ集团投入的大笔资金都打了水漂。

　　其次是曾经被认为是QQ成功的最大功臣的叶秋，抛售手中的股份，脱离QQ集团，也同样的给QQ集团的带来了极大的影响。

　　甚至于，有一些声音开始质疑，马腾云给QQ集团定下的模仿，复制的发展策略。

　　但是对于马腾云来说，叶秋的离开，他的心情是复杂的，一方面，于私而言，马腾云算是松了口气，因为，在QQ集团内部，叶秋虽然没有担任任何职务，只是董事会的董事，但是叶秋的威信却是极高的。

　　可以说甚至于超过马腾云这个QQ集团的创始人。

　　在这一点上，马腾云无疑是很高兴的，可是同时，叶秋缔造的传奇，将不再和QQ有关，而且可以预见，叶秋抛售了QQ集团的股份，那么也意味着，彻底地撕破了脸皮，未来，叶秋绝对是敌人，而不是像此前那样，虽然竞争关系，但是却依然还打断骨头连着筋。

　　特别是，叶秋手中，有太多让QQ集团觊觎的产业了。

　　比如搜搜，比如支付宝，比如传奇科技。

　　特别是当马腾云看到桌面上的这份文件中最突出的一个的时候，心中不由地越发地忌惮了。

　　桌面上的这份数据当中，最让马腾云眼红的，依然是叶秋手中的产业，而且是最被外界忽视的产业。

　　简单科技！

　　或者说是简单科技的主打电脑整理软件，简单卫士！

　　2006年，根据统计，过去的一年当中，华国的网民数量突破1亿大关。

　　而相比之下QQ注册用户超过3亿！同时在线人数更是突破千万大关。

　　当然了注册用户，很多可能是重复注册，但是也足够说明QQ的强大了。

　　而最让马腾云感到震惊的是，简单卫士的装机量，竟然高达八千万。

　　按照一亿网民来计算的话，那么也就是说10台电脑里面就有八台装了简单卫士这款软件。

　　这如何能不让马腾云感到震惊？

　　如何能不让马腾云心动？

　　虽然目前简单卫士的盈利能力还没有凸显出来，但是如此庞大的装机量，几乎是电脑整理软件当中的QQ！

　　如果QQ模仿简单卫士推出QQ卫士的话……

　　马腾云的眼睛越来越亮了起来。

　　只是为什么又是叶秋？

　　马腾云越发地嫉妒起来，心中反而对叶秋有些愤恨，当初叶秋可是QQ集团的最大的个人股东，仅次于自己，可是像简单卫士这样的拥有庞大市场的软件，叶秋却没有选择QQ，而是自己做。

　　还有当初的天下商城，马腾云也完全忘记了，当初是自己提出来的换股计划，他只是觉得，叶秋太自私了。

　　在马腾云看来，的确QQ集团能有今天，叶秋功不可没，可是，叶秋当初一分钱都没出就占了那么多股份，也足够回报他了。

　　既然你不仁那就别怪我不义了！电脑管理软件这块市场，QQ集团抢定了！

　　不过，还有个问题，那就是，如果QQ集团模仿简单卫士的话，那么技术方面会不会有问题？

　　马腾云想到这里，就拿起手机拨打了QQ集团，技术部总监的内线电话。

　　“文化，你过来一下！”

　　“笃笃笃！”

　　几分钟之后，马腾云办公室的门被敲响了。

　　“进！”马腾云头也不抬地道。

　　“马总，李总监来了！”秘书带着李文化走了进来。

　　“马总！”李文化问候道。

　　“文化，坐！”马腾云指着办公室内的沙发道。

　　李文化在沙发上坐定，马腾云的秘书端来了两杯咖啡，然后关门离去。

　　“文化，你看看这份材料！”马腾云将简单卫士的那份统计数据递给李文化。

　　“简单卫士？八千万装机量？”李文化也是吓了一跳。

　　“如果我们也来做电脑整理软件的话，技术方面有没有什么问题？”马腾云问道。

　　“马总，您的意思是……”李文化有些疑惑。

　　“就是做简单卫士这样的软件。”马腾云问道。

　　“如果只是功能的话，问题不大，但是细节方面，怕是没有办法和简单卫士相比，毕竟，简单卫士已经发展了几年了。”李文化沉吟了片刻说道。

　　“如果技术部门全力攻关的话，多久能够把产品推出？”马腾云问道。

　　“如果只是模仿复制简单卫士的话，最好是能够从简单卫士挖几个技术人员过来，那样的话，相信可以大大缩短时间。”李文化说道。

　　“那就去挖！尽快把我们的QQ电脑卫士做出来。”马腾云大手一挥道。

　　“马总，据我所知，简单卫士好像是叶秋的公司……”李文化有些迟疑地道。

　　“那又如何？有问题吗？”马腾云看着李文化淡淡地道。

　　“没，没问题！”李文化心理暗叹了口气，嘴上却是说道。

　　“没问题那就去做！”马腾云不知道为什么，听到叶秋的名字，心里就不舒服，最后的话，都带着点怒气。


第538章 来的真是时候

　　叶秋正在筹备《开心农场》的事情，突然接到简单卫士的总裁周伟的电话。

　　“叶总，有个事情，我想向你汇报一下。”周伟说道。

　　“嗯？你说。”叶秋有些疑惑地道。

　　相比起天下商城来，简单卫士的发展在经过和千百度的123的竞争之后，可谓是顺风顺水，如今已然成为电脑管理软件当中的QQ。

　　八千万的装机量，也让曾经的濒临破产的简单科技，成为软件业的不可忽视的一股力量。

　　只是简单卫士一直秉承着低调发展的策略，目前依然和杀毒软件合作，不过，简单卫士内部已经在着手研发自己的杀毒软件了。

　　所以如果不是有心人的话，怕是很多人都不会注意到简单卫士，甚至于在叶秋名下的产业当中，简单科技也是最不起眼的一个。

　　叶秋对周伟很满意，也比较放心。

　　“是这样的，最近公司技术部门被人挖角了好几个，虽然走的都不是什么核心技术人员，但是我查到是QQ集团在挖我们的人。我担心，QQ集团是不是也要做电脑管理软件。”周伟说道。

　　“嗯？看来马腾云真的是想一条道走到黑了。嗯，如果QQ集团模仿复制简单卫士的话，你打算如何应对？”叶秋问道。

　　“这……叶总，不是我长他人志气灭自己威风，而是如果QQ集团模仿我们简单卫士的话，他们依托QQ来推广的话，对我们来说绝对是个巨大的竞争对手，当然，我们简单卫士也不是那么容易模仿和复制的，只是肯定会有影响就是了，至于如何应对，我暂时还没想到。”周伟说道。

　　“嗯，那就等着看QQ集团模仿的简单卫士如何了。你关注一下，有任何情况，随时告诉我。”叶秋说道。

　　“好的，叶总！”周伟说道。

　　“嗯，你收集一下QQ的电脑数据信息，嗯就是那些关于QQ侵犯用户私人隐私的数据……”叶秋突然又说道。

　　“侵犯用户私人隐私？”周伟怔了一下。

　　“不管有没有，我希望让用户认为它有，明白吗？”叶秋又说道。

　　“明白！”周伟几乎是秒懂。

　　简单卫士是做什么的？一早就是踩着123等流氓软件起家的，叶秋的意思很明显，就是让简单卫士把QQ当做流氓软件处理。

　　其实对于QQ到底有没有窃取用户隐私，叶秋一点都不关心，这只是手段罢了。

　　前世有人说360安全卫士是贼喊捉贼，可是事实上，两家都不是什么好东西，QQ一直在模仿抄袭，安全卫士同样的是靠流氓软件起家。

　　争端的起因还是因为QQ模仿安全卫士搞QQ软件管家。

　　无非就是利益而已。

　　放下手机，叶秋摸了摸下巴，又拿起手机打给了传奇科技这边。

　　让传奇科技推迟《开心农场》时间，具体时间待定。

　　简单卫士被挖角的事情，已经很明朗的，显然是QQ集团也看到了电脑管理软件的庞大的市场，想要进入分一杯羹，而最好的选择，无疑是复制模仿简单卫士，这也是QQ集团的拿手好戏。

　　其实对于《开心农场》叶秋最担心的是，QQ太早反应过来，现在出了这个事情，叶秋完全可以仿照前世的虎Q大战，来给QQ集团找点事做，分散QQ集团的注意力。

　　至于QQ集团复制出来的电脑管理软件会不会给简单卫士造成影响，这是显而易见的，不过，电脑管理软件可不是表面上看上去那么简单的，否则的话，后世的360安全卫士也不会一直屹立不倒。

　　虽然挑起争端，会让简单卫士受到一些影响，但是于大局而言，却是小巫见大巫了。

　　等到《开心农场》和飞信尘埃落定的时候，就算QQ发现了，也已经迟了！

　　……

　　与此同时，《奔跑吧兄弟》正式确定了播出平台和播出日期。

　　这一次《奔跑吧兄弟》的播放权被芒果电视台以绝对的优势拿下。

　　芒果电视台正式吹起了进军综艺节目的号角，当然，这一次《奔跑吧兄弟》的对手不少，而且不弱。

　　首当其冲的就是，东影集团重金打造的《两天两夜》。

　　深蓝电视台和京城电视台方面也分别和中谊和玄黄合作，打造明星真人秀综艺节目。

　　只不过，相比起东影集团的《两天两夜》，在《奔跑吧兄弟》确定了播出时间之后，也同样的宣布了播出时间。

　　和《奔跑吧兄弟》一抹一样的播出时间，可以见得，东影集团对点金影视有多大的仇多大的怨。

　　而中谊和玄黄，这一次却坐山观虎斗，两家的两个真人秀节目，都错开了《两天两夜》和《奔跑吧兄弟》。

　　毕竟，他们的节目虽然也花了大价钱打造，但是他们和点金影视没有任何仇怨，自然不会去和《奔跑吧兄弟》一别苗头。

　　两家甚至还商量好了，一个先来，一个后到，完全错开了播出时间。

　　《奔跑吧兄弟》无论是从阵容还是从造价上，都无法和《两天两夜》相比，可是有意思的是，《奔跑吧兄弟》卖出去的价码，却反而要比《两天两夜》还要高。

　　不但有购买金，而且还有广告分成，而《两天两夜》和番茄电视台的合作，却完全是按照广告分成来合作的。

　　不过，在宣传上，《奔跑吧兄弟》却的确有比《两天两夜》要弱一点。

　　东影集团和点金影视的恩怨由来已久，媒体自然乐得看两家公司撕比。

　　为此，对这两个真人秀节目，自然是关注非常，无形中，也给两个节目做了一把免费的宣传。

　　网络上，网友们也分成了两派，一派支持《奔跑吧兄弟》的，因为点金影视在综艺节目上，在全华国，都无出其左右的。

　　目前华国收视率排行榜上的综艺节目，点金影视出品的节目，都位列其中，而反观东影集团，虽然花了巨资打造这个节目，但是毕竟，在综艺节目上，有时候不是花更多的钱就能够有更高的收视率的。

　　而另外一派支持《两天两夜》的网友，也有他们的说法。

　　首先从阵容上来比，《两天两夜》可以甩《奔跑吧兄弟》N条街。

　　当当一个江坤的片酬就比所有的《奔跑吧兄弟》的兄弟团成员加起来还要多。

　　虽然《奔跑吧兄弟》当中，也有像郭诚这样的港岛天王，郭诚甚至可以说已经是过气了的天王明星了，叶秋选择郭诚，是因为曾经在一个节目当中看到郭诚的搞笑天分，所以才选择郭诚作为《奔跑吧兄弟》的队长。

　　但是片酬也仅仅只有350万。

　　其他的兄弟团的成员，都不是什么大牌明星，有搞笑艺人，有像张伦这样的新晋小生，还有几个都是比较有特点的二三线明星。

　　而《两天两夜》不但有江坤，还有仅次于江坤的一线明星，以及当红小生和小花旦，可以说阵容方面秒杀《奔跑吧兄弟》。


第539章 综艺不是堆明星

　　两派网友在网上你来我往地，互相拆台。

　　一边说，《奔跑吧兄弟》明星没几个，根本不够看。

　　一边说明星大牌有个鸟用，大牌了反而放不开，又怎么会好看的起来？

　　一边是屡战屡胜的点金影视，一边是华国最强大的影视巨头东影集团，一家有叶秋这样的点金圣手，另外一家，财大气粗，到底孰优孰劣，收视率见分晓！

　　《奔跑吧兄弟》在前世能够几年不衰，后期虽然收视率回落，但是却也依然是综艺节目当中的佼佼者，所以，叶秋有绝对的信心。

　　别看《两天两夜》邀请的明星，可以秒杀《奔跑吧兄弟》，但是综艺节目，可不是推挤明星就可以保证收视率的。

　　或许在初期人们会因为看明星而去看节目，但是，对于一个节目来说，特别是一个综艺节目，一季度一般都是十期以上，所以内容和定位才是最关键的。

　　前世的《奔跑吧兄弟》兄弟团的成员，其实论起咖位来，只能是二三线的明星，可是，《奔跑吧兄弟》却依然能够脱颖而出足以见得，综艺节目明星固然重要，但是更重要的是节目本身。

　　《奔跑吧兄弟》和《两天两夜》同时播出。

　　虽然有点金影视和叶秋的招牌在，但是《两天两夜》毕竟是大牌云集的综艺节目，所以《奔跑吧兄弟》首期节目，败给《两天两夜》也在叶秋的预料之中。

　　《奔跑吧兄弟》首期节目收视率3.8%，在综艺节目当中，这个数据绝对不差。

　　然而《两天两夜》的确不愧是号称华国阵容最强大的综艺节目。

　　首期节目的收视率就突破了4，达到了4.2！

　　差距并没有意料之中的大，0.4的差距，虽然不小，但是如果去看两个节目的制作成本的话，无疑《奔跑吧兄弟》依然是赢家。

　　而首期节目，因为大家都是头一遭，所以，凭借《两天两夜》的宣传力度和明星阵容，收视率高过《奔跑吧兄弟》也属正常。

　　这一次，虽然东影集团，直接打出了《两天两夜》同时段收视冠军的名号，但是事实上，无论是媒体还是公众都不认为《奔跑吧兄弟》输了。

　　甚至于虽然《两天两夜》的平均收视率高于《奔跑吧兄弟》，但是看看两个节目的收视率走向和分布，就足以见得，《奔跑吧兄弟》其实并没有输。

　　《奔跑吧兄弟》开播前10分钟，收视率仅仅只有2.2%，而《两天两夜》却有3%！

　　而到了最后10分钟，《奔跑吧兄弟》的最高收视率，甚至一度非常接近《两天两夜》。

　　再看观众口碑。

　　一个综艺节目的观众口碑，甚至于有时候比电视剧集的口碑影响还要来的大。

　　两者的收视率，《两天两夜》略高于《奔跑吧兄弟》，但是《奔跑吧兄弟》在口碑方面却完爆《两天两夜》！

　　“看到我土萌的大叔张伦，背着重达300斤的大妈奔跑在指压板上的时候，我的内心是崩溃的，可怜我伦叔。”

　　“没想到郭诚居然那么搞笑，哎呦差点没笑尿。”

　　“用生命在战斗的跑男兄弟团们，我只服李又成，那被撕裂的不仅仅是裤子，还有节操啊。”

　　“那么问题来了，李又成的那条裤子特么的是什么牌子的？质量也忒差了点吧？”

　　“因为昨晚看了《奔跑吧兄弟》，兄弟我连夜被送到医院，特么的胃都笑抽了。”

　　……

　　几乎是零差评的口碑，简直是令人发指。

　　而反观《两天两夜》却是呈现两边倒的口碑。

　　“我男神江坤，不但演戏演的好，搞笑能力也一点不差啊。”

　　“什么《奔跑吧兄弟》弱爆了，我男神江坤一个就可以横扫了。”

　　“没想到我女神刘茜茜，竟然还煮的一手好饭菜，简直是出得厅堂，入得厨房的必备良妻啊。”

　　“就是那个什么王大伟的，老是抢我男神江坤的镜头，老讨厌了。”

　　“虽然挺搞笑的，但是为什么，总觉得，有点怪异啊，其他几个嘉宾，好像没什么存在感啊。”

　　“咦，楼上的，原来你也有这种感觉啊？我也这么认为，感觉是不是因为咖位差的有点多，所以放不开手脚啊？”

　　“首先声明我不是《跑男》粉，也不是《两天》黑，开始的时候，我是看《两天两夜》的，作为咖位最大的影帝江坤，的确让我们看到了他的另外一面，不过，不知道是不是错觉，感觉，镜头一直都给到江坤和几个比较大牌的明星，反而是其他的嘉宾，几乎没什么存在感，总体给人感觉怪怪的。”

　　“《奔跑吧兄弟》我只看了最后的撕名牌大战，不得不说，这个环节真心好玩，平时光鲜亮丽的大明星们，在撕名牌环节，完全没有任何形象可言，看得出来都很投入，虽然不排除有剧本的因素，但是总体来说，发挥上，《奔跑吧兄弟》给人感觉更自然一点。”

　　《奔跑吧兄弟》的观众印象是，搞笑，非常搞笑，明星们很投入，表现的很自然，而且《奔跑吧兄弟》的成员，每一个都有很鲜明的定位。

　　反观《两天两夜》却给人一种，完全是几个明星的秀，其他的嘉宾完全就是陪衬没有任何存在感。

　　而影响力方面，特别表现在现实当中的，跑男更是直接秒杀了《两天两夜》。

　　原本一年都卖不出多少的指压板，在《奔跑吧兄弟》播出之后，短短几天时间，竟然把库存都清空了。

　　还有撕名牌游戏，更是走进千家万户，因为这个游戏简单，只要做一个贴纸的铭牌就可以玩了。所以很受欢迎。

　　反观《两天两夜》虽然收视率高于《奔跑吧兄弟》，但是在这方面却反而没有什么可移植性。

　　而《奔跑吧兄弟》的天下商城的官方店，名牌和指压板也成为了最畅销的产品，短短几天时间内就突破十万单订单。

　　因为价格并不高昂，再加上，淘宝网和天下商城方面在各家网店全面排查盗版，所以，反而让《奔跑吧兄弟》的周边产品极为畅销。

　　相比之下《两天两夜》就没有这个待遇了，而且《两天两夜》是明星一起到乡下去过两天两夜。游戏方面，也是就地取材，这方面相比起来，《奔跑吧兄弟》的游戏环节要完爆《两天两夜》。


第540章 东影克星

　　有媒体分析了两个节目的优劣。

　　首先《两天两夜》在游戏环节的设计上，虽然也比较有趣味性，特别是有大牌明星的加入。

　　可是正因为大牌明星和其他嘉宾的咖位相差太大，所以，反倒是让人放不开手脚，而像江坤，虽然展现出了另一面，但是却显然还是有很大的保留的，毕竟，到江坤这个身份地位的明星，还是要顾忌到形象的问题。

　　反观《奔跑吧兄弟》，因为最大牌的队长郭诚，也没有什么偶像包袱，所以反而很放的开。

　　比如原本的二线明星都算不上的李又成，因为做一字马，而撕裂了裤子，不但没有因此而被人吐槽，反而还因此而走红。

　　相比之下，像撕破裤子这种事情，如果在《两天两夜》当中，如果发生在江坤这样的大明星身上，怕是在播出的时候也肯定会被剪掉，因为江坤这样的身份地位，不可能去牺牲自己的形象成全节目。

　　江坤的主业是电影，是表演，自然而然地不可能为了一个综艺节目而然其影响到自己的形象。

　　反观李又成这样的原本就是搞笑艺人，可以说《奔跑吧兄弟》本身就是他最大的舞台，所以，他可以牺牲自己的形象，来成全这个节目。

　　而且《奔跑吧兄弟》里面的明星虽然也有段位差距，但是却并没有那么大，而且每个人都有其定位，各司其职，根本不存在谁抢了谁的风头的情况。

　　《两天两夜》却不同，比如朱胜，才刚刚演过两部电视剧，只能算是新人一枚，面对江坤这样的和他差了几个段位的大明星同台，自然要处处小心，又怎么可能完全放开了去玩？

　　还有就是游戏环节方面，《奔跑吧兄弟》的游戏环节的设定是一个巨大的亮点，不愧是出自创意大师叶秋之手，趣味，搞笑，又能够很轻易地就移植到现实当中，这大概是《奔跑吧兄弟》另外一方面的胜利。

　　为此，也有人提出，如果把《奔跑吧兄弟》的成员换成是《两天两夜》的明星们呢？又会如何？

　　很快地就有分析党现身说法。

　　“如果把《奔跑吧兄弟》的游戏环节，比如其中最突出的两个游戏环节，指压板和撕名牌环节，如果换成是江坤这些大明星的话，那绝对会是一场灾难。”

　　“你能想象，江坤这样的大明星，背着300斤重的大妈去踩指压板吗？在指压板上各种毁形象的惨叫，江坤可能去做出如此大的牺牲吗？显然不可能。”

　　“再比如撕名牌环节，其他人谁敢去撕江坤的名牌？”

　　其实哪怕是放在前世，明星的已经逐渐平民化了，在综艺节目当中，被各种虐，可是也依然甚少有像江坤这个级别的明星参与，不是节目组请不起，而是请江坤这样的身份地位的明星，反而很难达到节目想要效果。

　　更何况是这个世界，明星们可还没有像几年以后那样。

　　好比如果让前世的成龙大哥去上《奔跑吧兄弟》，他的名牌，谁敢去撕？谁敢骑到他头上把他压在下面？那不是找死吗？

　　果不其然，仅仅第二期《奔跑吧兄弟》的收视率，就直接后来居上，压过了《两天两夜》。

　　当然，认真地说《两天两夜》也不能算是失败，如果没有《奔跑吧兄弟》的话，所谓没有对比就没有伤害。

　　可惜的是因为有《奔跑吧兄弟》所以《两天两夜》相比之下就显得有些捉襟见肘了。

　　第二期《奔跑吧兄弟》最高收视率直接破5，平均收视率更是高达4.3%，而《两天两夜》第二期的收视率不但没有涨，反而还小挫了一些，虽然依然高达4%，但是口碑方面，却越发的不尽如人意了。

　　哪怕在第二期，《两天两夜》吸收了第一期的教训，给了其他嘉宾更多的镜头，但是依然无法改变的是，江坤这些明星完全放不开手脚。

　　第三期，第四期，《奔跑吧兄弟》的收视率更是直接突破天际，最高收视率甚至一度达到10%以上，而《两天两夜》的收视率却反而再也没有再突破4！

　　终于番茄电视台忍不住了，将《两天两夜》的播出时间，主动和《奔跑吧兄弟》错开来。

　　这样做的确还是有效果的，在错开来之后的一期《两天两夜》的收视率明显有了一定的上涨。

　　当然这样的做法，就已经很明显的是《两天两夜》主动认输了。

　　虽然《两天两夜》并没有亏本，如果和其他节目相比，甚至已经算的上是很不错了，可惜的是，有《奔跑吧兄弟》这个对比，《两天两夜》无疑是完败！

　　因为《奔跑吧兄弟》的大火，因为被寄予厚望的《两天两夜》的折戟沉沙，点金影视媒体戏称为东影集团的克星。

　　可不是吗？东影集团在此之前，可是顺风顺水，在华国，无论是在电影圈，还是在电视圈，都是鼎鼎大名，可是自从和点金影视起了恩怨，两家这已经是第三次交手了，可惜的是，每一次都是以东影集团失败告终。

　　而芒果电视台方面也因为《奔跑吧兄弟》的惊世骇俗地爆发，又因为之前的《马向阳下乡记》出人意料的成功，接连的成功，也让芒果电视台的影响力大增。

　　在《奔跑吧兄弟》最高收视率破10的时候，陈飞还特意打电话给叶秋，表示，希望今后能够和点金影视继续合作云云。

　　无他，利益而已，陈飞凭借着《马向阳下乡记》和《奔跑吧兄弟》两个项目，在芒果电视台内部成功的坐稳了位置。

　　特别是《奔跑吧兄弟》，这个节目以眼下的火爆，可以想象，将会是一座巨大的金矿，单凭《奔跑吧兄弟》就足以秒杀许多其他综艺节目了。

　　《奔跑吧兄弟》的爆发，又一次让叶秋的声名远扬。

　　点金影视的电话热线，叶秋的手机，方一白的手机，几乎都快被打爆了。

　　这一次，几乎全国叫的上号的电视台，都来了电话，表示点金影视如果有什么新的节目的话，希望能够考虑一下他们，还直言价格方面绝对不是问题。

　　开什么玩笑《奔跑吧兄弟》哪怕是芒果电视台开出了一个天价，可是依然让芒果电视台赚的体满钵满的。

　　如果叶秋的牛逼仅仅在于，点金影视的节目自己赚钱的话，那么或许就算有电视台感兴趣，但是也很难长久。

　　可是，点金影视的牛逼之处在于，虽然点金影视的节目，价格都是业内最高的，但是和点金影视合作的电视台和公司，虽然付出的代价巨大，但是收获的也同样巨大。

　　至于其他的影视公司的节目，自然就不可能有点金影视这样的待遇了，什么？你想要点金影视的节目的待遇？也不是不可以，直接来份对赌协议吧，人家点金影视巴不得和电视台签署类似的对赌协议，可是电视台方面却是宁愿用现金和分成购买也不愿意和叶秋对赌。换作别人，你有那个自信吗？


第541章 暗涛汹涌

　　叶秋，叶秋，又是叶秋。

　　随着《奔跑吧兄弟》的再创辉煌，叶秋的名字再一次跃然纸上。

　　不知道从什么时候起，叶秋这个名字成为了一个传奇，但是同时也成为了许多人心中的梦魇。

　　比如东影集团的任中军，比如QQ集团的马腾云！

　　其实对于叶秋，马腾云的感官是很复杂的。

　　可以说，当初QQ和叶秋合作的时候，马腾云对叶秋是极为佩服的。

　　马腾云也明白一个事实，那就是，QQ能有今天，叶秋功不可没。

　　可是在QQ集团，马腾云就是皇帝，叶秋顶多就是个臣子，可是最终叶秋还是没能够逃脱功高震主的结局。

　　马腾云借QQ商城将叶秋的手中的股份稀释，让叶秋再也无法影响到他在QQ集团的地位。

　　只是当QQ集团在即时通讯软件行业一家独大，再也没有任何对手的时候，马腾云的野心也开始膨胀了。

　　特别是对于叶秋，叶秋手中的搜索引擎搜搜，叶秋手中的简单卫士，叶秋手中的传奇科技，都是马腾云觊觎的对象，甚至于马腾云对叶秋的愤恨，也在于此，在马腾云看来，叶秋拿着QQ的股份，却并没有全心全意为QQ考虑。

　　否则的话，那么多项目为什么叶秋选择的是自己单干，而不是直接让QQ集团来做？

　　特别是在QQ商城被叶秋狠狠地来了当头一棒之后，马腾云的日子就一直不是很好过。

　　所以他迫切地想要扭转这个局面，而此时简单卫士的令人震惊的装机量映入了马腾云的眼中。

　　马腾云还是很有自信的，QQ商城的失败，马腾云并不觉得是自己策略的错误，在他看来，那是自己太过仓促的决定导致的。

　　但是简单卫士和电子商务是完全不同的，因为电子商务还涉及到了最关键的一环，那就是现实中的配送环节，而QQ一直都只是一家互联网公司，并没有涉及到实体。

　　这在马腾云看来，才是那一次失败的关键所在。

　　而简单卫士，完全是互联网产品，完全不存在QQ商城的问题，这也是马腾云这段时间分析得出的结果。

　　两个月！两个月的时间，QQ集团技术部门就拿出了QQ电脑管家1.0版本。

　　并且已经经过了内部测试，在功能上，虽然和简单卫士还有一定的差距，但是却已经可以推出了。

　　只是如何推出QQ电脑管家，才能够用最快的速度抢占原本属于简单卫士的市场，就成了马腾云和推广部的人所需要考虑的问题。

　　会议室内。

　　技术总监，李文化将QQ电脑管家的功能展示解说了一遍，还将之和简单卫士进行的对比。

　　总体来说QQ电脑管家，基本上就是复制了简单卫士的功能，但是在性能上自然还有一定的差距。

　　虽然拥有QQ这个大杀器，但是如何推广QQ电脑管家，却依然是个问题。

　　毕竟，电脑整理软件这个行业，可是有简单卫士这个几乎处于垄断地位的存在。

　　如果只是单纯的进行宣传推广的话，收效怕是甚微，毕竟，用户已经有了简单卫士，不可能因为QQ推出了QQ电脑管家就弃用简单卫士。

　　“目前最关键的问题是，如何让用户弃用简单卫士而选择我们的QQ电脑管家。推广部有没有什么计划？”马腾云问道。

　　“马总，这两个月时间，我们详细地分析了简单卫士这款软件，发现，这款软件，在电脑整理软件当中的地位甚至比我们QQ在即时通讯软件上还要来的强大。我们推出QQ电脑管家，如果只是单纯的进行广告推广的话，怕是很难取得成效，因为用户已经习惯了简单卫士。”

　　“所以，要想让用户弃用简单卫士而选择我们QQ电脑管家，我们推广部门准备了两套方案。”

　　“一套是常规的方案，一套是非常规的方案。”

　　“第一套方案，是从利益出发去诱使用户主动安装QQ电脑管家，比如我们可以推出，用户安装QQ电脑管家可以获得一个月QQ会员的奖励，但是这样做固然可以让用户主动安装QQ电脑管家，但是却有一个问题需要解决，那就是用户在安装了QQ电脑管家之后，会不会依然选择简单卫士？”

　　“所以，我们的建议是让QQ电脑管家拥有排他性的功能，安装QQ电脑管家必须先卸载简单卫士。”

　　“但是这种方案同样有一个问题，那就是用户会不会在获得奖励之后，重新安装简单卫士？毕竟简单卫士同样的可以采用奖励激励的办法，而相比之下，我们QQ电脑管家没有太大的优势。”

　　“第二套方案，是非常规方案，那就是直接采用捆绑式，直接静默安装QQ电脑管家，只是这种办法虽然见效快，但是也很容易引起用户的反感。”

　　“大家怎么看？”马腾云一时间也有些犹豫。

　　“第一种方法，简单卫士应对起来很容易，毕竟，在电脑管理软件方面，我们QQ电脑管家还没有任何优势。一旦简单卫士同样采取奖励激励的方式的话……”

　　“第二种方案我倒是觉得可行，用户反感没关系，现在还不是有很多人说我们QQ集团的复制抄袭什么的，可是实际上，并没有什么用，当用户发现的时候，我们的QQ电脑管家已经成功的安装在了用户的电脑上。”

　　马腾云沉默了许久，站起身来道：“那就采用第二种方案，QQ推广部全力推广这个方案，技术部门全力跟进。同事密切关注简单卫士方面的动态。散会！”

　　早在QQ集团挖角简单卫士的技术人员的时候，简单卫士方面周伟就一直在关注着QQ集团关于电脑管理软件的动态。

　　不过，QQ集团的动作，还是吓了周伟一跳。

　　仅仅三天的时间，QQ电脑管家，就通过静默安装的方式，让QQ电脑管家获得了超过3000万的装机量。

　　网上陆续有网友反映，自己的桌面上突然多出了“QQ电脑管家”的图标，而且会在开机时自动启动。

　　叶秋同样的一直都在关注QQ集团的动态，这个事情一发生，叶秋就知道了。

　　在叶秋的推动下，网络上开始出现了不少声音怒斥QQ的这一次静默安装的事件。

　　同时简单卫士也开始了第一轮的舆论反击。

　　在痛斥QQ集团无耻抄袭的同时，还列出了大量的证据证明。

　　其中有一个特别有意思的事情，那就是，QQ电脑管家，不但在界面，功能上完全复制了简单卫士的功能，同时，不知道是不是因为仓促上线，在QQ电脑管家的使用说明里面竟然还出现了“简单卫士安全中心”的字眼。


第542章 大战起

　　简单卫士的舆论反击来的很快，网络上的几乎是一边倒地支持简单卫士，毕竟，QQ集团这一次做的事情，实在是太不地道了。

　　同时，有网友嘲笑QQ集团就算要抄袭，要复制也要专业一点，像这种，还保留着简单卫士字眼的东西竟然还堂而皇之地出现，实在是在自己标榜抄袭的节奏啊。

　　虽然QQ集团方面在收到消息的第一时间，就修改了，但是事情却是已经发生了，马腾云为此大大的发了一次火，把技术部总监李文化骂了个狗血淋头。

　　然而舆论压力虽然一边倒地支持简单卫士，骂QQ集团，但是这一次QQ集团还是顶住了压力。

　　并没有第一时间现身说法，一边让公关部门，在网络上把水搅浑，说简单卫士完全是在杜撰这种子虚乌有的事情。

　　至于抄袭，更是无稽之谈，毕竟，简单卫士的那些功能，也不都是简单卫士原创的，比如清理系统垃圾啊，等等功能，其实一早其他软件就有这些功能云云。还说简单卫士此举完全是在排除异己，不希望别人进入这个行业，以达到垄断地位等等。

　　虽然这样的声音无法让网友释怀，但是却的确让舆论风向不再一边倒。

　　而简单卫士也因为这件事，而浮出水面，很多人才发现，原来相比起QQ在即时通讯软件的垄断，简单卫士在电脑管理软件的垄断地位更加的明显。

　　很多人都没想到，原来电脑整理软件市场竟然也如此巨大。

　　其实QQ集团方面也知道，静默安装的方式，不可长久，但是能够拖一天是一天，只是还没等QQ集团撤下静默安装的方式，简单卫士的第二次反击来了。

　　这一次简单卫士的反击，让QQ集团方面也有些措手不及。

　　简单卫士发布直接针对QQ的“隐私保护器”工具，宣称其能实时监测曝光QQ的行为，并提示用户“某聊天软件”在未经用户许可的情况下偷窥用户个人隐私文件和数据。引起了网民对于QQ客户端的担忧和恐慌。

　　其实窥探不窥探隐私，其实是公说公有理婆说婆有理，但是简单卫士的反其道而行之，没有针对QQ电脑管家，反而针对QQ本身的做法，却是让QQ集团有些措手不及。

　　随着简单卫士的曝光的QQ窥探个人隐私文件和数据的事件，掀起了一波隐私保护的讨论热潮。

　　到底QQ有没有窥探用户的隐私，很多用户其实根本不清楚，但是简单卫士说有，还给出了证据，那是不是真的有？

　　谁都不希望自己的隐私被人窥探，所以，网络上几乎的民意沸腾。

　　虽然QQ一再强调，QQ没有简单卫士所谓的窥探隐私之说，但是依然还是没能够完全化解网友的恐慌。

　　简单卫士的此举，的确影响到了QQ，甚至于在简单卫士的隐私保护器推出之后，QQ这几天的同时在线用户竟然少了不少。

　　为此，QQ集团直接就这件事将简单科技给告了！理由是简单科技这种做法，完全是不正当竞争，要求赔偿，道歉！

　　这下网友和媒体都乐了，自从QQ上市以来，一直在模仿，从未被起诉，现在QQ集团竟然反过来把简单科技给告了。

　　QQ集团家大业大固然没错，如果单纯的QQ集团和简单卫士对比的话，虽然两者同样都是在各自行业当中的佼佼者，但是无疑简单卫士要弱太多了，可是别忘记了，简单卫士背后可是叶秋啊。

　　第一中文搜索引起，搜搜，门户网站易网，电子商务巨头天下商城和淘宝网等等等等，丝毫不比QQ集团差。

　　果然，简单科技也不是吃素的，简单科技随即回应QQ集团的起诉，回应称：“各界对QQ集团提出的质疑，QQ集团一直没有做出起窥探用户隐私的回应，这个时候起诉简单卫士，除了打击报复以外，完全是在混淆视听，转移视线。”

　　“简单科技也同样的将就QQ集团抄袭简单卫士，以及借助其行业支配地位，进行静默安装这等流氓行为，进行反诉。”

　　然而，简单科技的反击还不仅仅如此。

　　在这个时候，简单科技进行了第三次反击，这一次的反击也让马腾云彻底的愤怒起来。

　　因为其他人看来这只是简单科技的反击，但是马腾云却知道，这种办法绝对是叶秋想出来的。

　　此前简单科技推出的隐私保护器工具，虽然引发了一些网友的恐慌，但是实际上，对QQ集团来说，还无法造成什么损失，顶多就是舆论上的压力罢了。

　　可是这一次，简单科技做法却是严重影响到了QQ集团的利益，而且是直接的利益。

　　简单卫士推出了一款名为“简单扣扣保镖”的小软件，整个软件只有1M多。

　　简单扣扣保镖的功能很简单，扣扣保镖最重要的作用之一就是可以阻止腾讯通过QQ静默推广其电脑管家产品。

　　但对于所有用户来说，扣扣保镖是一个瘦身工具，给了用户一个选择，选择是否可以关闭QQ中与聊天无关的功能，包括拦截QQ捆绑安装的数十个软件、服务和插件以及QQ中的广告，也因此加快了QQ的运行速度。

　　三天内超过1000万QQ用户下载，也从另一个侧面反映了这个工具软件受用户欢迎的程度。

　　同时简单科技还发布了一封致全体网民的公告信：用户电脑的软件工具选择权和使用权本应由用户自己做主，简单扣扣保镖作为第三方工具，虽然不是最完美的，但“坚守用户至上”是创业公司争取生存权的必然选择。

　　并且直言不讳地表示，扣扣保镖产品开发的初衷就是为了抵抗QQ集团的抄袭，还给用户一个自主选择的权利。

　　QQ集团的牛逼之处就在于其庞大的用户群，拥有如此庞大的用户群，QQ集团的弹窗广告等等自然也成为了QQ集团的收入的一个至关重要的部分。

　　简单科技推出的这款扣扣保镖，自然不是QQ集团能够接受的了的，没有了弹窗，没有了广告，固然可以大大改善用户体验，家属QQ的运行速度，但是对于QQ集团来说，却是在广告方面的巨大的损失。

　　马腾云对于简单卫士的这一次反击也产生了一种深深的无力感，叶秋，一定又是叶秋，怕是也只有他，才能想出如此恶毒的招数。

　　对于隐私保护器，QQ集团可以直接进行起诉，但是就算判决下来，也要很长的时间，而和隐私保护器不同的是，这款简单扣扣保镖，如果放任的话，对于QQ集团来说，绝对是一场灾难！

　　为此，QQ集团内部又一次召开了紧急会议，为的就是应对简单科技的这一次的出招！


第543章 明修栈道

　　QQ集团和简单科技你来我往地PK，让网友看的是目瞪口呆。

　　特别是简单科技推出的简单扣扣保镖，简直不要太好用。

　　这也是为什么QQ用户会选择这款软件的原因。

　　简单科技推出扣扣保镖仅仅几天时间，就有数以千万计的人下载，而这个数据越大，QQ集团在广告方面的损失就越大。

　　一旦这个软件全面覆盖QQ用户群体的话，那么对于QQ集团来说，损失的将是巨大的广告利益。

　　QQ集团总部，会议室内。

　　“到目前为止，简单科技推出的这款简单扣扣保镖，装机量已经超过2000万，而且还在以一个极为迅速的速度增长。”

　　“而这2000万都是属于我们QQ集团的广告用户，也就是说，短短的几天时间，我们的广告用户就少了2000万。这是一个极为严重的，也是极为迫切的问题。”

　　“那么如何去解决这个问题？”马腾云扫了一遍会议室的人道。

　　“简单扣扣保镖，完全是一款针对我们QQ的软件，完全可以看做是一款外挂，已经构成了侵权行为，我们法务部有把握打赢这场官司！”法务部的负责人率先表示可以通过起诉的方式来应对。

　　“我当然知道，只要起诉，我们有非常大的胜算，但是关键是，需要多久？一个月？两个月？一年？还是两年？”马腾云皱着眉头道。

　　“这……”法务部的负责人顿时无言以对，这种官司一向都是很麻烦的，只要简单科技想拖延时间的话，拖个一两年或许夸张了点，但是半年以上一点问题都没有。

　　而QQ集团自然不可能放任简单扣扣保镖继续存在那么长时间。

　　“李总监，技术部门有没有办法封杀这款软件？”马腾云转向技术部总监李文化道。

　　李文化摇了摇头道：“简单扣扣保镖是独立的软件，是针对我们QQ的软件，我们可以通过对QQ客户端进行升级来规避，但是同样的简单扣扣保镖也可以进行技术升级，所以技术封杀，不是不可以，而是没用！”

　　“能不能向法院申请禁止令，在诉讼期间勒令简单科技将扣扣保镖下线？”产品部一名经理问道。

　　马腾云眼睛一亮看向法务部负责人。

　　法务部负责人哭笑着摇了摇头道：“虽然我们有把握打赢官司，但是在判决之前，法律上简单扣扣保镖没有任何问题，法院也不可能这么做。”

　　会议室内，一众高层各抒己见，可惜的是，依然没有能够想出什么好办法来。

　　这个时候一个声音突然道：“既然无法通过常规的办法解决，那么非常快的办法呢？”

　　“简单科技的这款扣扣保镖，完全是在挖我们的根，那么我们同样的也可以反过来这么做。”

　　“对于用户来说，QQ和简单卫士哪个更重要？我想不需要多说，用户可以没有简单卫士，但是绝对不能没有QQ，所以，我们完全可以给简单卫士致命一击，让用户在QQ和简单卫士之间做出选择。有QQ没简单卫士，有简单卫士就没有QQ！”

　　说话的人是QQ集团战略部的负责人。

　　马腾云眼睛顿时亮了起来。

　　越想越觉得这个方法可行，虽然动作大了点，但是却可以逼迫简单卫士妥协，而且还有另外一个好处，那就是，没有了简单卫士，用户可以选择QQ电脑管家，可是没有了QQ，用户根本没有可以替代的即时通讯软件。

　　不但可以直接让简单科技肉疼，而且还能够顺势推广QQ电脑管家！

　　QQ集团的动作很快。

　　一个弹窗向所有的QQ用户推送了一封公开信。

　　亲爱的QQ用户，当您看到这封信的时候，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定，在简单科技公司停止对QQ进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，我们决定在装有简单卫士软件的电脑上停止运行QQ。

　　QQ集团和简单科技的战斗开始于QQ集团抄袭简单卫士推出QQ电脑管家，并且采取静默安装的流氓方式。

　　简单科技进行了反击，推出了扣扣保镖。

　　可是让人没想到的是，QQ集团竟然做出如此激烈的行动，一时间整个互联网都为之震动。

　　网友们突然发现，QQ登陆不了了，必须卸载简单卫士和扣扣保镖才能够登陆。

　　一时间，网友们都愤怒了，而各路专家也纷纷登场，斥责QQ集团此举完全是在逼迫用户做出二选一的选择。

　　在QQ和简单卫士之间，用户的选择无疑是前者，就像马腾云想像的那样，用户可以没有简单卫士，但是却离不开QQ！

　　虽然简单科技方面迅速做出回应，表示为了让华国网民能够安全放心地同时使用简单卫士和QQ，推出WEBQQ，只是QQ集团直接在简单卫士推出的WEBQQ半个小时之后就关闭了端口。

　　一副要将这场战打下去的模样。

　　网友虽然愤怒，但是却也无可奈何。

　　因为他们没的选择！

　　QQ集团和其他互联网企业都在关注QQ和简单卫士的大战的时候，一款并不起眼的网页游戏在搜搜上线！

　　这款游戏名叫《开心农场》。

　　在QQ集团和简单卫士的最终战役打响的时候，这款名叫《开心农场》的网页游戏，悄然登场，在媒体都还在关注着QQ和简单卫士的大战的时候，悄然在网络上以一个极为惊人的速度蔓延开来。

　　其实在这款游戏上线的时候，除了叶秋和开发这款游戏的传奇科技以外，并没有什么人关注这款游戏。

　　可是就是这么一款不起眼的游戏，却仅仅只用了3天就彻底地引爆了整个网络。

　　而此时，简单科技也同样的发送了一封公开信，希望用户能够停用QQ，三天时间，三天后，简单科技将会给出一个让QQ和简单卫士兼容的办法。

　　其实这个时候，简单科技的周伟也有些急了。

　　因为短短的几个小时时间，简单卫士的装机量就减少了数百万。

　　为此，周伟终于忍不住打给了叶秋。

　　“叶总，我已经按照你说的去做了，可是短短的几个小时，就有数百万的用户卸载了简单卫士，按照这一的速度，三天，怕是……”周伟苦涩地道。

　　“周总，稍安勿躁，如果三天时间都坚持不下去的话，那么周总你就需要检讨了。当然，你放心，三天后一切见分晓！”叶秋笑着说道。

　　“这，好吧！”周伟叹了口气道。

　　“嗯，周总，介绍你玩一个游戏，《开心农场》，放松一下，神经别绷得那么紧，放心，这一次绝对要让马腾云偷鸡不成蚀把米！”叶秋笑着说道。

　　“开心农场？游戏？”周伟有些哭笑不得，这几天他为了和QQ大战的事情，可是忙的脚不着地的，结果叶秋竟然介绍自己去玩游戏，真的是……


第544章 暗渡陈仓

　　不过，周伟还是问了一下手下的副总，有没有听说过《开心农场》这款游戏。

　　没想到，结果让周伟大吃了一惊。

　　不但自己的几个副总在玩《开心农场》而且，公司里的几乎所有的员工都迷上了这款游戏。

　　周伟坐在电脑桌前，打开搜搜主页，《开心农场》被放在最显眼的位置。

　　周伟点击了进去，他原本就拥有搜搜的帐号，或者说，简单卫士的帐号和搜搜的帐号是互通的。

　　在这个主流还是端游的时代，网页游戏虽然已经崭露头角，可是依然无法取代端游的地位。

　　周伟平时不怎么玩游戏，偶尔会玩一些小游戏放松一下。

　　不过这款大老板叶秋推荐的游戏，周伟还是带着好奇的心思开始玩。

　　只是玩了一小会，周伟就发现了这款游戏的魅力之所在。

　　《开心农场》的初期，升级是很快的，几块土地一轮作物，收割之后就能升二级，然后解锁一块新土地，一种新作物，还有一些免费道具。

　　不知不觉地，周伟发现自己竟然玩了有半个小时了。

　　周伟不由地摇头苦笑，对叶秋越发的佩服起来，只是他依然有些不明白，叶秋为什么会推荐自己玩这款游戏。

　　让周伟感慨不已的是道具的设置，化肥，可以缩短作物的成熟时间，特别是在等待作物成熟的时候，还没来得急下手就被好友给偷了，这让周伟心里也很不爽。

　　而有了化肥之后，他使用化肥之后，直接收割作物，就不会让好友偷走了。

　　只是可惜的是赠送的化肥的数量也太少了点，用完了就没有了。

　　当然，还有一个乐趣就是，可以偷好友的作物，帮助好友除草，捉虫等等。

　　只是帮好友的忙容易，但是想偷好友的作物却有些难，因为每一次周伟刚刚要下手，就被提示已经晚了。

　　为此周伟特意算好了时间，在一个好友的作物还有一分钟就成熟的时候，他提前把“手”放在好友的作物上，等待成熟的那一刻。

　　终于让周伟偷到了好友的作为，一种油然而生的酸爽感浮现，让周伟越发地觉得，这个游戏真的是太绝了。

　　只是周伟不经常玩贴吧，所以好友不多，偷着偷着就没的可偷了。

　　反正和QQ的大战，叶秋这个大老板都不急，他也只能等着了，闲着也是闲着，周伟摸了摸下巴，玩这个《开心农场》的游戏，竟然让他有种回到当年大学时期的感觉。

　　周伟打开公司高层聊天室，问了一句：“有在玩开心农场的吗？加我一下，我的帐号是……”

　　“周老大，哈哈，你也玩农场啊？几级了？我都快10级了哈。马上加你！”

　　简单科技的高层里面，有不少人是当初和周伟一起创业的人，所以并没有太大的上下之分，反而更像是老朋友一样。

　　事实上，简单科技公司的企业文化就是如此，虽然周伟是简单科技的总裁，但是因为简单科技一直处于高速发展期，所以还并没有像其他公司那样，有太多的利益倾轧，所以反倒是比较和谐。

　　不仅仅如此，没多久，就有各个部门的负责人加周伟的开心农场帐号好友，还有意思的是，技术部门的负责人，直接把周伟的帐号发到了技术部门员工群里面。

　　“咱们周总的《开心农场》帐号，大家还等什么？赶紧地加上，偷周总的菜，这算是咱们这段时间的部门福利了。”

　　“哈哈，总监威武霸气！”

　　“周总居然也玩农场，哈哈。”

　　让周伟也没想到，因为他也玩《开心农场》的事情，竟然一下子拉近了和员工的距离。

　　周伟这样的情况，只是全国各地公司的一个缩影。

　　《开心农场》这款游戏，从最初的不起眼，仅仅用了3天的时间，就像病毒一般地开始肆虐整个互联网。

　　上到70老翁，下到七八岁的小屁孩，都被这款游戏吸引住了。

　　QQ上，论坛里，贴吧中，到处都是《开心农场》的玩家在邀请好友加入。

　　你的《开心农场》几级了？

　　你今天偷了吗？

　　什么出去打球？还是算了，我得赶回去收菜！

　　《开心农场》的火爆，自然不可能不引起外界的关注，只是谁都没有想到，这么一款似乎没有任何高深技术含量的网页休闲游戏，竟然会爆发出如此惊人的能量。

　　《开心农场》仅仅几天时间，就在全国各地蔓延开来，学校，网吧，企业，等等场所，几乎人人都在玩，人人都在偷菜。

　　而《开心农场》仅仅用了四天时间，玩家数量就突破了千万大关，并且，在这几天，这款游戏的平均在线时长，甚至超过了QQ。

　　最关键的是，这些超过千万的玩家，几乎百分之九十都是活跃度很高的玩家。

　　仅仅用了一周的时间，这款游戏就横扫了国内所有的端游，成为华国在线人数最高的一款游戏。

　　并且这个态势还没有停止，反而还在以一种近乎疯狂的速度增长着。

　　由于目前为止《开心农场》还没有开启道具收费方式，所以，想要获得化肥，特殊种子，一键收割，一键偷菜等等的功能，只能去邀请好友，添加好友。

　　而在一周的时间内，《开心农场》好友添加次数竟然达到了10亿之巨！

　　这是何等逆天的一个数字，虽然只是好友添加次数，比如A加B为好友，B加A为好友，要算两次，可是哪怕是如此，10亿的数字也足以亮瞎无数人的眼球了。

　　如此疯狂的游戏，如此迅雷不及掩耳之势的风靡速度，原本报道简单卫士和QQ大战的媒体，突然都话头一转，转过来报道《开心农场》，分析这款游戏到底为什么会如此疯狂，为什么这么一款看似没有什么技术含量的游戏，结果却能够男女老少通杀。

　　《开心农场》上线之后，短短几天时间，就有无数的网站，游戏公司等等想要代理这款游戏，但是都被拒绝了。

　　虽然《开心农场》还没有推行收费，但是如此庞大的玩家数量，已经足以见得这款游戏的钱景了。

　　作为QQ集团的董事长，马腾云自然不会不知道这件事，相反他比任何人都要关注叶秋的一举一动。

　　只是《开心农场》的火爆来的太突然了，而且，这段时间，他的注意力主要集中在和简单卫士的这场大战上面。


第545章 妥协了吗？

　　虽然QQ集团和简单卫士的这场战役，在QQ集团祭出杀手锏，逼迫用户在QQ和简单卫士之间做出选择之后，简单卫士就开始节节败退，但是这种方法，也是马腾云迫于无奈才使出的，这种做法虽然有效，但是却是一把双刃剑。

　　对于QQ集团这一次的做法，闹的满城风雨，马腾云已经接到不少电话，都是希望马腾云适可而止。

　　甚至于有传闻说国家工信部已经密切关注这件事，如果时间太长，影响力太大的话，很可能会直接介入这场纷争。

　　不过，QQ集团此刻也是骑虎难下，只能等简单科技方面妥协，否则的话QQ集团不可能撤回这个策略。

　　《开心农场》的突然走红，可谓是转移了一部分舆论，只是《开心农场》是叶秋搞出来的，还是让马腾云有些恶意的猜测。

　　直觉告诉马腾云，《开心农场》在这个特殊的时候，推出，怕是绝对不是像媒体说的那样，只是一次意外，在马腾云看来，叶秋在这个时候搞出《开心农场》怕是早有预料这个游戏能火。

　　马腾云也去试玩了这个《开心农场》游戏，结果让马腾云震惊的是这款游戏，真的有毒，哪怕是他本人，在玩了之后，也有些沉迷其中，不可自拔，更何况是其他人？

　　而马腾云心中却是愈发地嫉妒了，这样的游戏，在马腾云看来，放在搜搜尚且如此火爆，那么如果放在QQ上呢？

　　虽然这款游戏还没有开始收费，还没有任何盈利，但是马腾云却不傻，当然可以看的出来这款游戏的钱景如何。

　　说不动心是假的，如果放在其他的时候，马腾云怕是早就让QQ集团直接搞一个《QQ农场》出来了。

　　可是，偏偏在这个时候，马腾云却不敢！

　　虽然被简单科技起诉抄袭，但是马腾云并没有太放在心上，毕竟，简单卫士这样的电脑管理软件，其实并非独创，QQ集团还可以有借口，可是如果直接抄袭《开心农场》的话，那么不说法律上，就说舆论就会把QQ压死！

　　特别是QQ还在和简单科技开战，冒天下之大不韪，直接逼迫用户做出选择，这已经让无数网友不满了，如果在这个关键的时候，再去抄袭的话，那么就完全是自己作死了。

　　毕竟，当舆论达到一个高度的时候，哪怕是法律也会受到影响。

　　马腾云不敢赌，也不愿意为了这么一款游戏去赌，毕竟，虽然QQ眼下是一家独大，但是如果真的搞的太过分的话，那么到时候再有其他的竞争对手出现，未必就不能动摇QQ的地位。

　　只是不知道为什么，马腾云这两天的眼皮一直在跳，虽然马腾云不那么迷信，但是却还是有种难以言喻的不好的感觉。

　　难道是因为《开心农场》？

　　马腾云摇了摇头，应该不是，那么就是简单卫士了？

　　“这两天我们QQ和简单卫士的情况如何？”

　　“简单卫士在两天时间内，就有超过两千万的QQ用户卸载，三天后我想是简单卫士妥协的时候。”

　　“不可大意，继续密切关注简单卫士的一举一动。”

　　“马总，如果三天后简单卫士妥协了，那么我们还要不要继续……”

　　“呵呵，到时候就由不得他们了。”马腾云冷笑道。

　　虽然马腾云一再告诉自己，这一次，QQ集团已经胜利在望了，可是不知道为什么，他却依然还是有种强烈的不安。

　　难道简单卫士真的有办法应对这次QQ的致命一击？

　　马腾云想了许多种可能，比如简单卫士继续和QQ集团打持久战，只是只要叶秋不傻，相信不可能做出这样的选择，因为，短短两天就有两千万的用户卸载简单卫士，如果时间拖下去，简单卫士怕是就要废掉了。

　　工信部干涉？

　　如果拖下去的话，工信部干涉的确很有可能，只是，就算干涉，这一次QQ集团也不怕，到时候无非就是两家握手言和罢了，当然，扣扣保镖绝对不可能继续存在。

　　思来想去，马腾云依然没有头绪。

　　这种感觉，让他很不舒服，明明已经稳赢了，可是为什么却还是有中种心惊肉跳的感觉？

　　在简单卫士请求用户停用QQ3天时间的最后一天，《开心农场》终于应广大玩家要求推出了道具收费项目。

　　并且还推出了一份特惠大礼包，价值10元的道具包，只要是首次使用支付宝的玩家，都可以用1分钱来购买这份价值百元的道具包。

　　而对于已经使用过支付宝的老用户，《开心农场》推出了10元购买价值50元的道具礼包。当然每个玩家仅限一次。

　　道具收费一经推出，仅仅半个小时时间，销量就超过了百万，3个小时，1分钱购买礼包次数也同样突破百万。

　　一天时间，《开心农场》道具总销量就超过千万华币。简直堪比印钞机啊。

　　同时，《开心农场》正式宣布，玩家数量突破三千万！

　　日最高活跃用户，也高达2800万！

　　这是何等的逆天的数字，在华国，同时在线人数最高的网络游戏，也不过百万的时候，《开心农场》直接翻了二十多倍，直接亮瞎了无数人的眼球。

　　而商家也从中发现了巨大的广告商机，纷纷找上门，想要和《开心农场》合作，投放广告。

　　三千万的玩家啊，而且还都是活跃用户，在线时长更是超过QQ，这是何等广阔的广告市场啊。

　　不过，叶秋并没有马上答应，但是也没有拒绝，《开心农场》在叶秋看来，潜力还没有完全爆发出来，所以他一点都不急。

　　而这个时候，也终于来到了QQ逼迫用户做出选择的第四天！

　　简单卫士对外发布了第二封公开信。

　　信中表示，我们始终坚信用户是自己电脑的主人，华国互联网的发展始终是由每一个用户推动的。所以，我们本着为用户负责的精神，决定搁置公司与公司之间的争执。在这里，我们向每一位受这个事件影响的用户表示我们心中的歉意。

　　我们也在反思：我们推出一款产品，本着从用户出发的精神，希望能为用户创造价值。但是，如果因为各种原因，反而为用户造成了困扰，那我们必须为此承担责任。因此，我们决定召回简单扣扣保镖。此举同样也是着眼于用户的利益，希望为用户创造一个安静的、健康的互联网环境，不用再作非此即彼的艰难选择。

　　同时，我们也愿意让中国互联网尽快恢复平静。我们希望经历过这个不眠之夜的互联网用户以理性、平静的心态对待此次突发事件。而且，我们坚信，是非曲直自有公道，事态平静下来之后再论是非为宜。

　　简单卫士竟然妥协了，虽然在情理之中，但是却在意料之外。

　　简单卫士向广大用户道歉，并且撤下简单扣扣保镖，这在外界看来，已经是妥协了。


第546章 马腾云的如意算盘

　　简单卫士的妥协，让很多看热闹不嫌事多，站着说话不腰疼的媒体和旁观者失望不已。

　　然而就在所有人都认为，QQ集团和简单卫士大战到此为止的时候，QQ集团这一次却并不领情，同样的发出第二封公告信。

　　在向用户致歉的同时，表示，简单卫士此前的举动已经对QQ造成了巨大的负面影响，而简单卫士虽然撤销了简单扣扣保镖，但是并没有公开就此事向QQ集团道歉，并且没有做到承诺今后不发布拦截QQ集团的任何软件，所以，在简单卫士在就此事作出赔偿并且道歉之前QQ依然不会恢复在装有简单卫士的电脑上运行。

　　QQ集团此次的回应，一下子又引爆了舆论，广大网友对QQ集团的这种得理不饶人的行为越发地愤慨了。

　　媒体方面也分成了两派，一派认为，既然简单卫士都已经妥协了，QQ集团再这样抓着不放，实在太说不过去了。

　　而另外一派认为，简单卫士，想打就打，想撤就撤，未免太天真了点？

　　既然妥协了，那就彻底一点，这样做除了博取同情心又有什么用？

　　而与此同时，简单卫士打出了同情牌，网络上有数据表明，简单卫士在这场被QQ逼迫用户二选一的战役当中，损失惨重，短短的几天时间内，简单卫士的装机量就丢掉了近一半。

　　这也是为什么简单卫士虽然依然认为自己没错，但是却还是做出妥协的举动的原因。

　　人们总是同情弱者的，虽然简单卫士是叶秋名下的产业，叶秋的身家一点不比马腾云低，但是单纯的简单卫士本身，却显然无法和QQ集团这个庞然大物相比，这一点在简单卫士和QQ的大战的结果当中就可以看出来。

　　所以，舆论还是偏向简单卫士的，特别是在网民方面，更是几乎一边倒地支持简单卫士，然而，无奈的是，很多人在支持简单卫士的同时，却又不得不卸载简单卫士，因为，相比起QQ来，简单卫士却似乎并不是那么的不可或缺。

　　很多人不理解QQ集团为什么到这个时候还抓着不放，不过叶秋却早有预料。

　　看看QQ集团封杀简单卫士的这几天，QQ电脑管家的装机量的增长和简单卫士的装机量的大幅度缩减就可以知道，一切都是为了利益。

　　哪怕无数的网友都在吐槽QQ电脑管家的垃圾，根本无法和简单卫士相比，但是却依然还是不得不选择卸载简单卫士。

　　当然，这也是叶秋想要的效果。

　　然而叶秋没想到的是，马腾云的胃口远远比自己想的要大，人有多大胆地有多大产。

　　接到马腾云的电话的时候，叶秋也是愣了一下。

　　“马总，你好，好久不见了。”虽然如此，但是叶秋还是笑着在电话里说道。

　　“是啊，好久不见了，叶老弟，我很怀念当初咱们合作无间的时候啊，没想到今天却成了竞争对手，果真是世事难料啊。”马腾云这句话还是发自内心的。

　　“是啊，我也没想到会走到今天这一步。”叶秋淡淡地道。

　　“叶老弟，何苦呢？只是公开道歉和一份承诺书而已……”马腾云一副苦口婆心的模样道。

　　“呵呵，马总，我只问你一句，QQ电脑管家，是不是抄袭简单卫士的？其实你不用说，大家都心知肚明。”叶秋却是依然平淡如水地道。

　　“商业手段罢了，抄袭也好，复制也罢，再则说，简单卫士的功能也不是独创的吧？所以也不能算是抄袭吧？顶多就是借鉴而已。”马腾云脸不红心不跳地道。

　　“借鉴，呵呵，这个词用的好，既然如此，那还有什么好说的？”叶秋也不恼，反而轻笑一声道。

　　“叶老弟，咱们也算是曾经的合作伙伴，我也不想闹的如此尴尬的局面，这样吧，简单科技可以不道歉，我们QQ集团也可以撤回封杀，甚至在电脑管理软件这方面，我们也不再走这种旁门左道，大家完全凭实力说话，如何？”马腾云话锋一转说道。

　　“这敢情好，不过，马总，想必是有其他条件吧？”叶秋眼睛一转就猜到了马腾云的想法，心中不免有些感叹，人总是会变的，如今的马腾云，变得更有野心，也变得更贪心了。

　　“不愧是叶老弟，最近传奇科技的那款《开心农场》很不错啊，如果我没猜错的话，想必又是出自叶老弟之手吧？”马腾云笑着问道。

　　叶秋心中暗道，果然如此，笑着道：“不错。怎么？马总对《开心农场》感兴趣？”

　　“不错，其实《开心农场》虽然才推出几天就有如此规模，的确令人叹为观止，但是老弟你不觉得，这款游戏如果放在我们QQ上面的话，更加合适吗？依托QQ，这款游戏的会成为国民游戏。”马腾云笑着说道。

　　“虽然不想承认，但是的确如此。只是马总我有一点不解，想请教一下马总。”叶秋暗自冷笑一声，然后说道。

　　“你说。”马腾云怔了一下，还是说道。

　　“以QQ集团的山寨的本事，想要模仿抄袭《开心农场》这样的游戏，相信不难吧？马总何必舍近求远呢？毕竟就算QQ集团真的抄袭了，以目前的法律条规，似乎我也无可奈何吧？”叶秋不无嘲讽地道。

　　马腾云听了心中也是一阵恼火，不过，他却依然还是强笑道：“呵呵，如果能合作的话，我也不想用那种方法，1个亿，《开心农场》让给QQ，QQ撤销对简单卫士的封杀如何？”

　　叶秋听了不怒反笑，1个亿，看似很多，可是实际上，马腾云这完全是在趁火打劫，谁不知道，《开心农场》第一天的销量就超过一千万，而且后续还在迅速增长当中，还有无数的商家想要在《开心农场》上投放广告，别说是1个亿了，就是10个亿，叶秋都不会答应。

　　《开心农场》不仅仅是一座金矿，而且还是一道桥梁，叶秋根本不可能让出去。

　　至于马腾云的话里的威胁的意味，叶秋自然不会听不出来，如果不合作，或许QQ也不能一直封杀简单卫士，但是只要拖个十天半个月的，简单卫士就算不被废掉，也会元气大伤。

　　还有就是如果能合作的话，他不会抄袭《开心农场》，可是如果不能合作的话，那么意思也就很明显了。

　　只是叶秋一点都不担心，如果QQ真的敢在这个时候抄袭开心农场，叶秋完全可以掀起舆论，让QQ成为人人喊打的对象。

　　而且就算QQ集团现在就开始模仿抄袭，也不是一时半会能弄的出来的，等到QQ集团真的模仿出来了，到时候叶秋的计划早就已经成型了。


第547章 走着瞧

　　叶秋迟迟没有回答，让马腾云的心情倍儿爽，一直以来，面对叶秋，马腾云总有种束手束脚的感觉，可是这一次，马腾云相信，如果叶秋不想简单卫士被废掉的话，他就不得不答应这个条件。

　　“呵呵，马总，你觉得我缺钱吗？”叶秋也不再玩虚的了，直接嘲讽地道。

　　“嗯？你什么意思？”马腾云怔了一下，然后眉头紧紧地皱了起来。

　　“我不缺钱，这么说吧，简单卫士就算真的被玩废了，我也会让QQ付出代价，而且，马总就这么笃定自己赢定了？”叶秋略带不屑地问道。

　　“叶秋，这么说，你是不打算答应了？”马腾云怒火中烧地道。

　　“我可以把QQ捧起来，自然就有本事重新把QQ踩下去，马总，咱们走着瞧吧。”叶秋说完，就挂断了电话。

　　马腾云听着手机里面传来的忙音，脸色阴晴不定。

　　特别是对叶秋最后的那句话，我可以把QQ捧起来，自然就有本事把QQ踩下去，让马腾云心中突然有了一种极为不好的预感。

　　只是一时间马腾云却又想不出来，叶秋到底底气何在？

　　把QQ踩下去？凭什么？舆论压力吗？马腾云摇了摇头，QQ固然也要顾忌舆论压力，但是只要没有能取代QQ的产品出现，就根本伤不到QQ的根本。

　　取代QQ的产品？嗯？

　　难道叶秋指的是这个？

　　越想马腾云越是心惊，这个想法一冒出来，就不可抑制地在马腾云的脑子里来回飘荡。

　　只是如今QQ已然一家独大，想要取而代之，怎么可能？

　　只是旁人或许不可能，那么叶秋呢？

　　马腾云越发地坐立不安起来，原本的怒火也被凝重取代。

　　如果叶秋要做取代QQ的产品，那么现在无疑是最好的时候，可是QQ又岂是那么容易被取代的？

　　我忽略了什么？

　　到底是什么？该死！

　　马腾云绞尽脑汁也没能够想出个所以然来。

　　难道他是在虚张声势？

　　对，一定是这样！

　　马腾云自我安慰地道，只是一颗心却怎么也放不下去。

　　这个时候，桌面上的座机响了起来。

　　“马总，快上工信部网站，工信部介入了。”

　　马腾云心中陡然一惊！挂断电话之后，立刻打开工信部的网站。

　　在工信部的官方网站上，一份通报，让马腾云面色铁青。

　　这是一份批评QQ集团和简单科技关于此前发生的互相针对，互相攻击的事件的批评公告。

　　在公告当中，工信部对QQ集团和简单科技进行了严厉了批评，并且责令两家公司在通报发出之后的五个工作日内向社会公开道歉，妥善做好用户善后处理。

　　其中严明责令让两家公司停止互相攻击，确保相关软件的兼容和正常使用，加强沟通，严格按照法律规定解决经营中遇到的问题云云。

　　还没等马腾云看完这份公告，一个电话又打了进来。

　　马腾云想了想，拿起手机打给一个工信部的熟人，结果对方告诉马腾云，这件事因为影响太大，而且也很恶劣，所以上头发话了，尽快结束这场纠纷，还让马腾云见好就收，否则的话，后果自负等等。

　　放下电话之后，马腾云靠在老板椅上，原本铁青的脸色也恢复了正常，反而还露出了一抹笑意。

　　他自言自语地道：“这就是你的依仗吗？”

　　马腾云又拨通了内线电话。

　　没多久，外面传来的敲门声，马腾云喊了句“进！”

　　“马总！”技术部总监李文化走了进来。

　　“工信部介入的事情，你知道了吧？”马腾云问道。

　　“刚刚知道！马总，是不是马上去恢复两个软件的兼容？”李文化点了点头，又问道。

　　“不急，不是还有五个工作日吗？加上周末，还有一周时间，一周时间，呵呵，足以决定很多事情了。”马腾云笑着说道。

　　“我叫你来，除了这个事情，还有一个事情，《开心农场》你知道吧？”马腾云又问道。

　　“知道，其实咱们公司的人都在玩这个游戏，我也有在玩。”李文化说道。

　　“觉得怎么样？”马腾云问道。

　　“怎么说呢？虽然很简单，但是这款游戏却很有魔性，很容易让人沉迷，上瘾。”李文化说道。

　　“如果要把这款游戏移植过来，需要多长时间？”马腾云问道。

　　“因为已经有了《开心农场》做参照，如果全部移植的话，加上测试，一个月应该够了！”李文化回答道。

　　“一个月吗？让游戏开发部着手这件事，尽快做出来！当然，不能照搬照抄，具体如何做，你们商量这办。”马腾云说道。

　　“好的！我马上安排下去！”李文化点头道。他只是技术总监，只负责开发和技术上的问题，至于其他的问题，李文化一般不会过问。

　　但是李文化心里却还是叹了口气，如今QQ可谓是处在风口浪尖上，在这个时候，继续这样的动作……

　　只是马腾云已经发话了，李文化也只能照办！

　　就在此时，马腾云的座机突兀地响了起来。

　　马腾云接起电话，只听了一句，就脸色大变。

　　“什么？你说什么？好，我知道了，你马上通知所有的高层召开紧急会议！”

　　“叶秋，叶秋，该死！该死！”马腾云挂断电话之后，面目变得有些狰狞起来。嘴里连连骂着叶秋。

　　李文化，头一次看到马腾云如此失态，也是被吓了一跳。

　　“马总，出什么事了？”李文化小心地道。

　　“我们QQ最大的麻烦来了！走吧，去会议室。”马腾云凝重地道。

　　QQ集团会议室内！

　　许多高层此刻还不知道到底发生了什么事情，突然召开紧急会议。

　　“是不是因为工信部的批评公告的事情？”

　　“很有可能，没想到工信部真的介入了。”

　　“可能不是，我刚刚得到消息，易搜科技和电通突然宣布将于明天联合召开新闻发布会，届时将有重大事项宣布。虽然还不知道是什么事情，但是在这个时候，易搜科技和电通突然召开新闻发布会，怕是来者不善啊。”外事部的负责人说道。

　　“马总！”

　　“马总！”

　　这个时候，马腾云和李文化走进会议室。

　　看到马腾云一脸凝重之色，会议室的众多高层也是心中一紧。

　　“人都到齐了？”马腾云问一旁的秘书道。

　　“都到齐了！”秘书小心地回答道。

　　“那开始吧！”马腾云点了点头道。


第548章 直接挖你的根

　　“诸位，QQ集团最大的敌人就要出现了！”马腾云严肃地道。

　　“刚刚得到消息，易搜科技和电通将在明天召开新闻发布会，而发布会的内容，就是为了推出一款即时通讯软件产品！”

　　马腾云的话音刚刚落下，会议室的所有人都怔住了。

　　虽然和电通合作即时通讯软件的事情，叶秋早就已经在做了，而且一直都处于保密状态。

　　但是世上没有不透风的墙，能够保持到宣布召开发布会的时候才透露出去，已经很不错了。

　　而且，到了这个时候，也就已经没有继续保密的意义了。

　　马腾云在得到消息的时候，终于明白，叶秋说的那句话是什么意思了。

　　能够踩下QQ的自然只可能是另外一款即时通讯软件。

　　再联想到最近的《开心农场》的好友邀请任务以及加好友送化肥等等的任务，一切都似乎明朗了。

　　如果是别人要做即时通讯软件，马腾云根本就不会在意，在QQ强势崛起的过程当中，从来都不缺乏挑战者，可是最终都失败了。

　　QQ成为最大的赢家，一家独大。

　　QQ集团敢于冒天下之大不韪做出逼迫用户选择的事情，靠的是什么？

　　靠的就是QQ的无可取代性，而现在，QQ将不是大众的唯一选择，一旦失去这个优势，那么眼下该着急的就不是简单科技了，而是QQ。

　　因为，QQ可以封杀简单卫士，就算因为用户没有别的选择，可是一旦有了别的选择，那么用户自然可以抛弃QQ选择其他的即时通讯软件。

　　而且，这一次不是别人，而是当初一手将QQ捧起来的叶秋！

　　QQ的用户的确多，但是事实上，如果仅仅只是用户的话，叶秋名下的产业，用户其实并不比QQ少多少。

　　单单一个简单卫士就有高达八千万的装机量，更何况还有搜搜，还有贴吧，还有易网，还有天下商城，还有传奇科技。

　　一旦这些资源被整合起来，那么无疑，将会又是一个庞然大物。

　　甚至于因为其多样化和完整的产业布局，假以时日，就算超过QQ也不在话下。

　　特别是现在QQ还面临着巨大的舆论压力，此前因为QQ一家独大，独一无二，所以，就算用户再不满，也依然不得不继续使用QQ，可是一旦用户有了其他选择，那么为什么不能抛弃QQ？

　　而最让马腾云不解的是，为什么电通也参与进来？

　　“接下来，我们将面临QQ成立以来，最大的挑战，从今天开始，所有QQ集团员工，下到实习生，上到我这个集团总裁，全部取消休假。”

　　“同时外事部密切关注关于任何叶秋名下产业的动态，以及明天的新闻发布会。”

　　“战略部，开始制定应对计划……”

　　“市场部……”

　　“技术部……”

　　“……”

　　一条接一条的命令下达，整个QQ集团的会议室内，黑云压城城欲摧。

　　所有人都面色凝重，不少QQ集团的老人，此刻心里五味杂陈，对马腾云也不无怨愤，之所以和叶秋走到今天对立的局面，可以说完全是马腾云一手造就的。

　　而对于叶秋，很多人都还记得，当初叶秋挥斥方遒，每一个策略，每一个创意，往往都能够给敌人最致命的一击。

　　而如今，这个创意大师，这个QQ集团的大功臣，却走到了QQ集团的对立面。

　　集团内部对于马腾云的模仿借鉴其他企业的策略，并非都是支持的，还是有不少人持反对态度的。

　　因为他们都还记得，当初叶秋一手打造出来的QQ，可是在业界流传着一句，一直被模仿从未被超越的佳话。

　　讽刺的是，在上市之后，QQ集团的一系列的举动，让QQ变成了一直在模仿，从未被起诉。

　　两者之间，截然相反的两种概念。

　　如今，马腾云的这种举措终于迎来了苦果，可以想见，一直以来对QQ的不满，在叶秋推出新的即时通讯软件之后，怕是会大举爆发出来。

　　特别是，QQ对于叶秋和叶秋名下的产业来说，虽然有优势，但是却并不明显。

　　如果用户使用新的即时通讯软件，同样的可以达到使用QQ的目的的话，那么怕是有很多用户都不一定会继续使用QQ。

　　或者就算继续使用QQ，也不会排斥其他的即时通讯软件。

　　最关键的是，QQ的很多被用户所欣赏的功能，都是来自叶秋的创意，甚至可以说，没有人比叶秋更加的了解QQ！

　　那么叶秋推出的即时通讯软件会比QQ差吗？

　　在QQ集团正在召开紧急会议的同时。

　　易搜科技和电通将联合发布一款即时通讯软件的消息也在网络上不胫而走。

　　无数的对QQ各种不满的网友，喜大普奔。

　　垄断企业固然有各种好处，但是同样的也因为垄断，所以QQ才会在做很多事情的时候并不会去顾忌用户的感受，比如这一次的QQ和简单卫士的大战。

　　自然而然地就会让用户产生不满，在没有任何产品可以取代QQ的时候，就算再不满，也只能一边骂一边继续使用QQ，可是当有一天，一款可以取代QQ的产品出现的时候，那么这些不满就会爆发出来，转化为行动。

　　同时，细思极恐！

　　显然，叶秋想要做即时通讯取代QQ的想法，是早有预谋的。

　　在想象一下，如果简单卫士和QQ的大战也是叶秋谋划当中的一环的话……

　　不过，很快地这种想法就被反驳了，因为，简单卫士和QQ大战或许一些应对策略是叶秋策划，但是QQ抄袭简单卫士推出QQ电脑管家的事情，不可能是叶秋能够做的。

　　毕竟，这个决定除了马腾云别人根本就无法帮QQ集团做决定。

　　倒是《开心农场》却是让很多人想到了许多。

　　那些邀请好友的任务，诱发用户主动去添加好友的任务，触使原本没有太多交互和人脉功能的搜搜，贴吧，易网，等等的帐号，迅速实现了交互和人脉。

　　可以说补足了叶秋推出自己的即时通讯软件的最关键的一环！

　　这一夜，注定有无数人彻夜难眠了。

　　而简单科技方面在得知这个消息之后，也是一扫之前的阴霾。

　　QQ不是霸道吗？不是封杀我们吗？

　　现在好了，你封杀我们，我们就直接挖你的根，简单卫士在电脑管理软件方面原本就可以甩QQ电脑管家几条街，如果没有了QQ这个最大的优势的话，那么QQ电脑管家完全就是个废物！


第549章 图穷匕见

　　电通和易搜科技的这场联合发布会，吸引了无数的媒体，几乎国内叫的上好的媒体都来了。

　　虽然电通和易搜科技方面还没有正式宣布，但是小道消息早就传出去了。

　　当年一本《第一次亲密接触》掀起了QQ崛起的第一页，叶秋和马腾云的合作，也被传为一时佳话。

　　然而，时至今日，QQ集团已然是华国市值最高的联网企业，可惜的是，当初的QQ崛起的最大的功臣叶秋，却站在了QQ集团的对立面，成为QQ集团最大的敌人。

　　自从易搜科技也要搞即时通讯软件，叶秋也要做即时通讯软件的小道消息传出之后，当天，QQ集团的股价只下挫超过10%，数以亿计的市值在短短的几个小时时间内被蒸发。

　　如果是其他人，哪怕是新狼网宣布要搞即时通讯软件，怕是也不会有人太在意，因为QQ集团的大势已成，可是，偏偏这个人是叶秋。

　　最了解QQ的人，成为敌人，而且叶秋手中单单一个简单科技，就搞的QQ集团灰头土脸的，更何况还有第一中文搜索引擎，还有已然超越易宝网成为华国第一电子商务的天下商城，更有横空出世，风靡全国的《开心农场》。

　　再加上电通竟然也加入到这个行列当中，无法不让股民们担心，如果一旦QQ失去了垄断地位，失去了最大的底蕴，那么QQ集团还会那么强大吗？

　　最关键的是，此时此刻，正值QQ集团刚刚犯了众怒的时刻，如此，可想而知了。

　　不过，还是有很多人看好QQ集团的，毕竟，QQ集团已经让人们习惯了，想要改变一个人的习惯不是那么容易的。

　　换一个即时通讯软件？哪有那么容易，QQ里面的好友怎么办？

　　就算叶秋也搞即时通讯软件，短时间内也绝对无法超越QQ。

　　不过，无论如何，奇特的是，没有人认为，叶秋这一次搞即时通讯软件会失败，大家疑惑的只是这个即时通讯软件，到底能造成多大的影响。

　　发布会的时间定在早上9点钟！

　　早在八点的时候，无数的媒体记者就已经到场了，还有几家电视台甚至开出了直播车，准备进行现场直播。

　　“这里是深蓝电视台，新闻直击栏目，日前，华国互联网巨头，易搜科技，和通信业三大巨头之一，电通集团，联合宣布，在今日召开新闻发布会。”

　　“网传，电通和易搜科技此次联合召开新闻发布会，意在打破原有的QQ集团在即时通讯软件行业的一家独大，将推出全新的即时通讯软件，此消息尚未得到两家公司的承认。”

　　“虽然还两家公司还没有回应这个传闻，但是从几个月钱，QQ集团的最大个人股东叶秋全部抛售手中持有的QQ集团的股份开始，就已经有预兆了，到底事实如何，让我们拭目以待。”

　　“来了，来了！”突然眼尖的记者看到有人走上新闻发布会的中央舞台，立刻叫嚷起来。

　　今天主持新闻发布会的并不是叶秋，而是易搜科技的执行总裁温白浅。

　　自从易网并入搜搜之后，温白浅也成为了华国最耀眼的女性高管。

　　虽然搜搜和易网都没有上市，但是风投对这个合并之后的公司的估价一天比一天高。

　　而温白浅不仅仅是易搜科技的总裁，同时也是除了叶秋以外，易搜科技最大的个人股东。

　　以不到而立之龄，执掌易搜科技，温白浅绝对是华国女性的最杰出的代表人物，无数白领女性都以温白浅为偶像，为奋斗的目标。

　　而温白浅本身姿色上乘，再加上有霸道总裁光环加身，所以，甚至超过如今华国的第一电器卖场巨头的掌舵人杜胜男。

　　最关键的原因，还是因为，杜胜男继承的是家族企业，而温白浅虽然也是富二代，但是却是白手起家打造起易网。

　　当然，还有一点那就是，温白浅比杜胜男要漂亮。

　　“首先感谢媒体界的各位朋友的到场……”

　　几句标准的发布会开场白之后，开始进入正题。

　　“今天一共有三个消息要宣布，第一个，电通和易搜科技，共同出资成立飞信科技股份有限公司，其中电通持股30%。易搜科技持股70！飞信科技执行总裁，将由我代任。”

　　第一个消息，倒是完全在大家的预料之中。

　　不过，温白浅执掌新成立的飞信科技，这也绝对是一个大新闻，温白浅的华国第一女总裁的名号越发地稳固了。

　　“第二件事，飞信科技的主打产品，是整合PC端和移动端的新一代的即时通讯软件，飞信！”

　　虽然之前小道消息就漫天飞，说电通和易搜科技此次的新闻发布会，怕是要推出即时通讯软件，可是当真正被确认的时候，媒体们还是感到兴奋不已。

　　真的即时通讯软件，可以想象，这个新推出的飞信，绝对是冲着QQ而来的。

　　“第三件事，同样是关于飞信。”

　　“请看大屏幕！”

　　在温白浅身后的背投大屏幕上，出现了飞信的图标。

　　是一只可爱的卡通熊。

　　首先出现的是飞信的界面，不少人都不由地瞪大眼睛，因为飞信的界面，和QQ很多地方都有些相似。

　　不过，却显得更加有科技感。

　　当然，却没有人会去说飞信是抄袭QQ，因为，QQ的最经典的界面拍板，设计等等，据说本就是出自叶秋之手。

　　既然如此，那自然也不能说是抄袭了。

　　“我们都知道，用户使用即时通讯软件的第一目的就是方便沟通，和家人，和同事，和朋友，和网络上的网友沟通。”

　　“一旦使用了一款即时通讯软件，那么这款即时通讯软件内就会拥有用户的人脉，包括，家人，同事，好友。”

　　“为了让用户能够更方便地使用飞信和好友进行沟通，省却重新添加一遍好友的麻烦，飞信用户将接入易搜一号通。”

　　“接下来，我为大家演示一遍。”

　　温白浅首先，打开飞信的官方网站，进行注册。

　　不到一分钟，注册就完成了，一个八位数的数字帐号生成。

　　在帐号注册完成的时候，出现了一个温馨提示，是否绑定你的易搜帐号？

　　温白浅选择了绑定！

　　然后温白浅登陆飞信帐号。

　　媒体们讶然地发现，在温白浅的刚刚注册的飞信帐号的好友栏当中，竟然有不少好友。

　　“大家是不是觉得很奇怪？为什么我的新注册的飞信帐号当中，会有这么多好友？”

　　接着，温白浅在飞信界面当中点击应用按钮，开心农场，天下商城，淘宝网，易网，搜搜等等都在其中。

　　温白浅打开了开心农场。

　　“大家可以看到，我的飞信内之所有有好友，是因为，我在玩《开心农场》的时候已经加了好友，而这些好友都绑定了飞信帐号，所以，我可以直接在飞信当中找到他们。”


第550章 吊打的节奏

　　可以说，温白浅介绍的飞信的功能，到目前为止，并没有太多的新奇的地方。

　　虽然《开心农场》的人脉，好友直接导入到飞信客户端当中，但是如果仅仅只是如此的话，比之现下的QQ来说，其实优势并不明显！

　　当然，不是说这个功能不好，而是，这个功能，顶多只能成为QQ的有力的追赶者。

　　不过，大家也都不着急，因为，既然易搜科技拉了电通一起搞这个即时通讯软件，那么很显然，这个即时通讯软件，肯定和电通也有一定的关系。

　　可是就目前而已，温白浅介绍的都是易搜科技本身的资源整合。

　　“这是PC端的整合，接下来，我给大家介绍一下，飞信的移动端的功能。”

　　“飞信帐号，不仅仅可以绑定易搜一号通帐号，并且，还可以绑定手机号码，只要绑定了手机号码，在移动端，可以直接读取你的手机通讯录，大家请看，我的好友当中，已经有人绑定了手机号码，我可以直接通过飞信，向好友发送短信，而使用飞信给好友发送短信，在PC短，完全免费，而在移动端，同样的只会消耗流量。”

　　这个功能刚刚介绍完，台下的媒体就一片惊呼。

　　这个时候可不是几年以后，这个时候短信还是手机用户非常经常使用的一个业务。

　　可以说，这样的功能，绝对能够让用户节省不少的短信费用，而且，通过手机直接添加帐号，这个功能也非常的新颖。

　　起码目前QQ还没有能够实现这个功能。

　　难怪，易搜科技要拉移动通讯巨头电通来合作搞这个项目。

　　在移动通讯上，电通可谓是后来居上，比之华国的另外两家通讯公司，用户量要多不少。

　　而且，关键是飞信和电通合作之后，电讯和联讯，同样的也只能被动的接受，否则的话，本来用户就比电通少，如果这个时候，电通的短信是免费的，而电讯和联讯的短信却是收费的，怕是很快地就会被电通拉走不少用户。

　　毕竟，在这个短信费用还占据用户话费很大一部分的时代，飞信的功能无疑具备了极大的优越性。

　　飞信是通过添加飞信号码或者手机号来添加好友的，如果通过手机号添加好友，添加一方的手机号会同时显示给受邀请方，受邀请方可视对方手机号确保自身通信的安全性，而通过飞信号添加好友则满足了交友、匿名通信的功能。

　　而目前QQ只能够通过QQ号来添加好友。这一点还是有所不及的。

　　同时，飞信同样的可以用来直接登录淘宝网，天猫商城等等，在加好友的安全性方面绝对是一个巨大的优势，因为你还可以通过查看对方的支付宝是否实名认证来确认安全性。

　　当然最关键的还是，飞信省钱！

　　“当然，不仅仅只是省钱，我们都知道，时下的即时通讯软件，在如果要发信息给好友，而好友却不在线的话，那么只能等好友上线之后，才可以看到消息，而绑定了手机号码的用户，可以设置开通手机短信接收信息，可以保证在飞信不在线的时候，也能够收到好友的信息。”

　　“从即日起，只要注册飞信号，就可以获得，一份飞信月会员服务，绑定易搜帐号，可以获得，《开心农场》以及易搜科技，传奇科技等出品的游戏的大礼包一份，绑定手机号，可以获得电通赠送的10元话费。”

　　“同时，在天下商城和淘宝网，可以获得一份价值千元的优惠券礼包。”

　　“好的，那么接下来，是提问环节！……”

　　请问：“温小姐，易搜科技选择在这个时候发布这款即时通讯软件，是否是在对QQ封杀简单卫士的一种反击？”

　　这个记者刚刚问出这个问题，就惹来了无数同僚的鄙视。

　　傻子都知道，即时通讯和电脑管理软件两者之间孰轻孰重，飞信显然是易搜科技方面筹备已久的，甚至于很可能，简单卫士和QQ的大战，也只不过是为了飞信的推出的一环而已。

　　“这位记者朋友的问题，我可以回答，可以说，是，也不是！”

　　“我们都知道，在飞信出现之前，在华国，即时通讯软件，几乎是一家独大，为什么他们敢做出逼迫用户做出二选一的举动，原因就在于其垄断，因为时下的市场上没有哪一款软件能够取代他们的产品，所以，他们才有恃无恐。”

　　“所以，我们推出了飞信，我相信，在用户有了其他选择的情况下，那么垄断寡头将不敢在为所欲为。”

　　在易搜科技和电通联合搞出飞信的新闻发布会，温白浅有条不紊地答记者问的同时。

　　在QQ集团的总部会议室内却是一片愁云惨淡！

　　马腾云此刻也是脸色凝重无比，此时此刻，他无比的后悔，后悔不该那么快地就再一次挑起和叶秋的战争。

　　如果没有QQ逼迫用户在QQ和简单卫士之间做出选择，那么就算此时飞信推出，QQ集团所面临的局面也不会如此艰难。

　　“诸位，QQ的最大的敌人出现了，而且，还是在这个时候出现，如果我们不马上采取行动的话，后果不堪设想！”

　　“飞信对用户最具有吸引力，是飞信可以免费发送短信，这一点，飞信选择了电通，我们QQ也可以选择和电讯和联讯合作。”

　　“替我约见电讯和联讯的总裁，技术部门，从现在开始立刻攻关技术难题！”

　　“是！我马上去办！”

　　“我认为《开心农场》对于飞信而言是一个巨大的推动器，我们也要尽快推出这种游戏……”

　　QQ集团的高层七嘴八舌地，每一个都提出了自己的建议。

　　这些对于QQ集团而言都不是什么问题，现在马腾云知道，最大的问题是，时间，做这些事情，都需要时间。

　　飞信的崛起已经难以抑制了，所以，眼下要做的就是，如何巩固原有的用户。

　　“封杀简单卫士的事情，已经不可为了，马上撤掉，并对外发布公告。”

　　……

　　此时此刻，叶秋和秦名，温白浅三人都在关注着飞信的数据变化。

　　这一次，推出飞信这款产品，叶秋也是下了血本做宣传，《开心农场》的第一个植入广告就是飞信。

　　还有搜搜，易网，影视库，易搜视频网等等，甚至还在全国的许多大型论坛网站，门户网站上投放了广告。

　　不仅仅如此，创意传媒的楼宇电视广告上也出现了关于飞信的广告。

　　再加上，媒体，报纸全方位的报道。

　　“变天了！”这是南方都市报的头版头条的标题。

　　的确变天了，在互联网上，QQ不再是人们的唯一选择，特别是在这个QQ激起众怒的时候，飞信的出现，可以说是恰到好处。


第551章 全方位吊打

　　全方位的广告，全方位的报道，再加上，原本QQ激起的公愤，所以，飞信的注册用户，呈现了一个令人难以置信的爆发。

　　虽然很多人都知道，飞信要崛起，第二个QQ出现了，可是依然还是低估了飞信的魅力。

　　低估了《开心农场》，低估了免费发送短信等等的对网友的吸引力。

　　一天时间，哦，不，甚至还不到1天时间，飞信的注册用户，就突破了千万大关，而且这个数据还在以一个飞快的速度增长着。

　　与此同时，QQ虽然也在第一时间解除了对简单卫士的封杀，解除了静默安装QQ电脑管家，但是却依然无法挽回用户的心！

　　简单卫士，在飞信推出一天时间内，装机量重新增长了八百多万。

　　与此同时，QQ也发布消息，称，正在努力实现免费短信功能，并且已经就此事和华国电讯，联讯，达成了初步协议云云！

　　只是，让马腾云没想到的是，QQ集团的这个举动，不但没有让用户开心，反而又引来了一波舆论攻讦。

　　不少网友在看到这个消息的时候，都忍不住了。

　　网友TY1235：“特么的，老子实在忍不住了，马腾云，你还能要点脸吗？早干什么去了？除了模仿，还是模仿，敢不敢来点原创的东西？真是够了。”

　　网友奈何桥北的游魂：“一直在模仿，从未被起诉，现在有了飞信，在特么的抄袭别人的老子直接弃用了！”

　　网友狂野战车203：“楼上的那是老黄历了，现在是一直在模仿没有变，可是已经被起诉了，虽然简单科技赢得官司的概率不高，但是却是第一个起诉QQ集团的。”

　　网友宇氏三千：“呵呵，指望QQ集团不抄袭搞原创，纯粹是想太多，信不信，QQ集团很快就会模仿《开心农场》，话放在这里，不信走着瞧！”

　　网友肥V仔：“离开了叶秋，QQ就成了软脚虾，除了模仿复制别人的还会干什么？以前就算对QQ集团的无耻模仿和复制不满，也没办法，只能一边骂一边继续用QQ，可是现在，有了飞信，拜拜了QQ！”

　　……

　　三天，在免费短信和一系列的活动的激励下，飞信的注册用户，呈现了直线上涨。

　　就连叶秋也完全没想到，飞信竟然会有如此巨大的威力，看来，自己还是小看了网友对QQ的不满，三天时间，仅仅三天时间，飞信的注册用户就超过了五千万！

　　虽然之后，增长速度开始放缓，但是却也已经足够让人震惊了。

　　如果仅仅只是注册人数的话，或许还不能说明什么，可是在三天时间内，这五千万当中，活跃用户就高达3000多万。

　　同时《开心农场》的用户也突破了五千万大关，成为了当之无愧的互联网最火热的游戏。

　　《开心农场》的牛逼之处在于，它能够让用户沉迷，能够让用户保持互动，以往哪怕是在玩《开心农场》但是也依然会使用QQ交流，但是现在不同了，为了《开心农场》的活动礼包，玩家也会去注册使用飞信。

　　仅仅三天时间，QQ的同时在线人数就跌了近百分之三十，而且，这个速度还在增长当中。

　　一周之后，飞信的注册用户达到了七千万之巨，虽然在注册人数上还无法超过QQ，但是在同时在线人数上，竟然在周末的时候，超过了QQ！

　　而这个时候，QQ集团终于和电讯和联讯达成了协议，同时推出了免费短信功能和绑定手机帐号功能。

　　QQ虽然因为这样那样的原因被很多网友不满，但是用户量还是比飞信多的。

　　所以在QQ更新之后，用户迅速回流了一部分，这让QQ集团上下都松了口气。

　　可是，因为仓促上马这个功能，结果，准备不足，各种各样的BUG出现，不但让QQ集团因此而再被诟病，回流的用户更是马上又流失了许多。

　　网友更是吐槽，抄袭就是抄袭，果然不如原创的，那么多问题的功能也好意思推出，QQ完全没有吸取教训啊。

　　此前的QQ电脑管家抄袭简单卫士，结果，看似简单卫士拥有的功能QQ电脑管家都有，可是实际上，两者之间差距不是一点半点。

　　而这一次，同样的推出短信功能，可是结果还是出现了这样那样的BUG。

　　就在这个时候，飞信也进行了更新！

　　这一次飞信的更新，又多了三个产品，一个是飞信说说，另外是两个非常简单的游戏，好友买卖和抢车位游戏！

　　其实这些产品，叶秋早在飞信开发的时候，就让技术部门着手进行这些功能的开发，还有不少功能其实都已经测试完毕，只是并没有一次性推出罢了。

　　叶秋要做的就是，牵着QQ集团的鼻子走，其实如果QQ集团如果能够潜下心来做产品的话，飞信一时半会也绝对无法取代QQ。

　　可是叶秋希望看到的就是，QQ模仿一个旧的功能，他就推出几个新的功能，让QQ永远跟在飞信的屁股后面吃灰。

　　同时也会让QQ的抄袭的恶习深入人心，一旦这样的印象坐实，那么QQ也就废了。

　　然而马腾云在这个时候又哪里能够沉下心来反思。

　　而马腾云不复制不抄袭的话，那么同样的也不行，因为飞信推出的无论是小游戏，还是功能产品，都是后世被证实非常实用而又受欢迎的。

　　于是QQ开始陷入了两难的境地，飞信的出现打了QQ一个措手不及，特别是，QQ自从马腾云推行的借鉴模仿的策略，让QQ集团的技术研发部门，几乎大部分的时间都放在考察市场上其他公司的产品上面，如果QQ依然一家独大的话，这样做没问题，的确可以迅速地丰富QQ的业务，但是飞信出现了，QQ再模仿复制其他公司的产品的话，不但要落一个抄袭的恶名，同时，也没有以往那样无往不利了。

　　因为在飞信同时在线用户量超过QQ的时候，飞信就宣布了一件大事。

　　组建飞信游戏联盟，广邀全国乃至全世界的游戏厂商入驻飞信游戏联盟，可以说和QQ走的是完全截然不同的两条道路。

　　飞信没有选择模仿和抄袭，而是选择了合作。

　　只要通过飞信游戏联盟的审核，任何一款游戏都可以直接分享到飞信的庞大的用户群。

　　当然飞信不是做慈善，每一款入驻的游戏，飞信都将享受到一定的分成比例。

　　同时这也是叶秋，想要让飞信的游戏部门，和传奇科技，不因为有飞信就故步自封，而是希望无论是传奇科技也好，飞信的游戏部门也好，都要和其他游戏进行竞争。

　　而不是像QQ集团，走别人的路让别人无路可走。


第552章 印象很重要

　　飞信的游戏联盟项目一推出，就备受好评。

　　所谓没有对比就没有伤害，QQ此前一直是，哪家公司开发出一款好的东西，就直接拿过来用，完全不考虑对方的生死。

　　而飞信不同，飞信游戏联盟，并没有复制和抄袭，而是用这种开放性的合作，实现共赢。

　　其实QQ不是不能这样做，而是，举个例子，在飞信的游戏联盟平台上。

　　一款游戏如果评级达到最高的S级的话，那么游戏公司只需要付出一笔入驻费用，以及10-20%的利润分成，就可以了。

　　比如《开心农场》，虽然也是叶秋名下的产业，但是却不属于飞信，而属于传奇科技，所以，依然是按照第三方的规则来。

　　《开心农场》的评级是最高的S级，所以《开心农场》的利润，飞信只能分到10%。

　　而如果是QQ直接复制过来的话，那么是100%的利润，而成本根本可以忽略不计，10倍的差距，也就难怪马腾云会那么急功近利了。

　　所以，在飞信推出游戏联盟的时候，马腾云也醒悟过来，同样的推出QQ游戏联盟，照理说，这样的项目，完全是商业手段，还真的不能说是抄袭，可是偏偏，网友不这么看。

　　早干什么去了？

　　飞信出什么，你也出什么，还能要点脸吗？

　　于是QQ悲催了，不但网友如此，不少游戏厂商也是如此，因为此前QQ的做法，所以很难不让他们警惕，QQ这样做会不会，在入驻之后，又直接抄袭过去？

　　一个月后，飞信凭借着《开心农场》以及其他的比QQ更加人性化，更加优秀的产品，成功的逆袭了QQ！

　　同时在线人数，活跃用户数量都稳稳地超过QQ！

　　当然，最关键的还是《开心农场》！

　　而与此同时，QQ集团终于还是顶着压力，推出了QQ农场。

　　虽然QQ农场被不少人诟病完全是复制抄袭，但是还是有不少的QQ用户去玩。

　　就在这个时候，飞信终于出招了，直接把QQ给告了！状告QQ的不是飞信，而是传奇科技！

　　而且这一次，起诉的地方不是在华国内陆，而是在港岛！

　　因为，无论是飞信还是QQ也同样都在港岛有数以百万计的用户。

　　而相比起华国在这方面的法律法规还不完善，在港岛，却相对来说比较完善。

　　传奇科技起诉QQ集团的《QQ农场》对传奇科技开发的《开心农场》构成侵权。

　　论效率方面，港岛要比华国要来的快不少，特别是在有钱的前提下。

　　而在传奇科技状告QQ的同时，飞信也提起了起诉，告的是QQ集团在好友买卖，抢车位等几款小游戏上的侵权。

　　与此同时，还有不少曾经受到QQ抄袭复制之害的企业，联合把QQ集团也给告了。

　　虽然，最终的结果，QQ集团未必会输，但是，这样的事情发生之后，QQ集团的名声却是彻底地臭了。

　　作为飞信科技的执行总裁，温白浅更是直接放话，QQ复制一个，飞信就告一个，对于这种无耻行为，飞信的法务部随时待命，抄一个就告一个，无论最终结果如何，都绝不姑息。

　　这下子QQ集团算是苦逼了，QQ的抄袭模仿算是深入人心了，哪怕是以后QQ未必是抄袭的可是只要和别人有那么点类似，就会给人一种，看吧，QQ又抄袭了。

　　飞信虽然暂时还没能够取代QQ，但是却已经在很多方面超越了QQ。

　　而叶秋名下的产业，也形成了一个完整的闭环。

　　当然，目前来说，只能算是一个雏形，还没有真正趋于完美，但是，却是一个非常好的开始。

　　那么多人想要打破QQ集团在即时通讯软件上的垄断，可惜结果却是输在了人脉上。

　　是因为别的即时通讯软件，真的比QQ差吗？显然不是，而是因为，你换一个即时通讯软件的话，你在QQ上的好友却无法移植过去，就算你用了别的即时通讯软件，可是你身边的人如果不用的话，也没有用。

　　而飞信不同，一个《开心农场》补全了人脉，一个手机通讯录，同样的加强了人脉。

　　让用户完全可以不用QQ也一样能够拥有完整的人脉。

　　事实上飞信和后世的微信还是有很大的差别的，叶秋也没想过，现在就把微信的那些功能推出，因为智能手机时代还没有到来，现在依然还是以PC端为主。移动端反而只是一个补充。

　　或许有人会说，飞信不需要和电通合作，叶秋同样也能够搞起来，可是，事实是，如果缺乏电通的合作，时下的飞信比起QQ来，竞争优势有限，一个《开心农场》显然还是不够的。

　　虽然QQ搞QQ农场，被人骂是只会模仿复制，但是无可否认的是，QQ农场哪怕是复制的，但是的确让《开心农场》还是受到一点影响。

　　不要小看免费发短信对这个时代的人们的诱惑力。

　　而且拉上电通，还有一个顾虑是，谁又能保证，电通不会自己搞一个飞信出来？更有甚者，如果飞信不和电通合作，那么QQ呢？会不会这么做？

　　当然，电通付出的可不仅仅只有免费短信，还有手机用户，还有大笔的资金，而这些都是新生的飞信所需要啊。

　　飞信的突围成功，往大了说，可谓是改变了华国的互联网格局，曾经的华国互联网第一巨头，QQ集团，不再那么的强大，因为它拥有了一个丝毫不差于它的对手飞信。

　　而此时此刻缔造了这一奇迹的叶秋，却正在病房外面，焦急地等待着。

　　不仅仅叶秋，还有叶秋的老爸老妈，还有安馨的老爹安建国和叶秋的大舅子，安震。

　　因为安震还没有子嗣，所以，安馨的这个孩子，不但的叶家第三代的第一个孩子，对于安建国来说，也是他第一个外孙。

　　虽然接生的是天海市第一医院，最有名的妇产科医生，但是，无论是叶秋，还是两家老人，此时都依然紧张不已。

　　终于，在叶秋就快忍不住要冲进去的时候，产房的门被打开了。

　　护士抱着一个婴儿走了出来。

　　叶秋等一大群人都围了过去。

　　“恭喜叶先生，是位千金！母女平安！”护士说道。

　　安建国和叶爸爸叶妈妈闻言都是难免的眼中闪过一抹失望，反倒是叶秋，对自己的第一个孩子是男是女，却不是那么在乎，他反而还更喜欢女儿。

　　从护士手中接过皱巴巴，丑丑的小家伙的时候，叶秋有种想哭的冲动。

　　一种极为特别的血脉相连的感觉油然而生。


第553章 小兜兜

　　“谢谢！”叶秋低头轻吻了安馨的额头，由衷地道。

　　安馨虽然一脸疲惫，但是却是露出了幸福的笑容。

　　这个孩子，可以说，因为有叶秋这个老爸，在还没出生就已经闻名天下了。

　　当初叶秋为宝宝送上的礼物，卖出了全国同类作品的记录。

　　而叶秋也没有任何要隐瞒的意思，所以在宝宝出生之后没多久，叶秋喜得千金的消息就传遍了互联网。

　　无数叶秋的好友都献上了祝福。

　　更有网友戏谑地称，华国第一富二代诞生了。

　　没错，在飞信新鲜出炉之后，叶秋就已经是公认的华国第一首富了。

　　虽然叶秋名下的产业都没有上市，但是单单只是估值就已经足以秒杀无数华国富豪了。

　　而叶秋的女儿，可不就是华国第一富二代？

　　抱着“小兜兜”，叶秋时常都在傻笑，那是一种旁人无法理解的归属感，小兜兜的诞生，让叶秋对这个世界第一次有了一种归属感，因为从这一天开始，他在这个世界，留下了自己的烙印。

　　那是一种生命的烙印，是赚再多的钱也无法相比的。

　　“亲爱的，李嫂说了，兜兜还太小，不要长时间抱着，而且，现在小兜兜该喝奶了。”安馨有些无语地看着死死地抱着小家伙怎么都不肯放手的叶秋道。

　　“这样啊，那好吧，小兜兜吃饭喽。”叶秋不舍地把小兜兜递给安馨。

　　“我说，你好歹也是个企业家了，那么多家公司，那么多事情，你都不去做，白浅昨天还朝我抱怨，说你这个大老板，也当的太舒服了点，虽然公司的事情不需要你亲力亲为，但是那些需要签字的文件可不少，你自从小兜兜出生以来，整天就缠着兜兜，公司的事情也不理，亲爱的，拜托了，你找点事做吧，实在是受不了你了。”安馨一边解开衣襟给小家伙喂奶，一边没好气地道。

　　实在是，小家伙出生之后，叶秋整天就绕着小家伙转，什么事情都不理。

　　而且最关键的是，安馨都有些吃醋了。

　　“公司那点小事哪能和我家小兜兜相比？”叶秋却是大义凛然地道。

　　“行了行了，算我求你了好不好？”安馨无奈地翻了个白眼道。

　　被自家媳妇赶出家门，原因是太恋家，太粘着小兜兜，叶秋有种欲哭无泪的感觉。

　　叶秋回到公司，把积压的一些文件签了，然后叶秋突然发现，自己没事可干了。

　　公司的事情，有各个总裁处理，叶秋很少插手。

　　其实叶秋花的时间最多的反而是点金影视，可是点金影视最近投资的两部影片，和综艺节目，都已经成型，也同样的不需要叶秋去操心。

　　结果弄了半天，叶秋闲的有些蛋疼了起来。

　　开始上网看新闻打发时间。

　　《夜店》小成本的奇迹，上映两周累计票房过四千万！冯刚自立门户取得开门红。

　　张伦首张唱片销量破白金，点金影视造星计划首见成效！

　　华国电讯，联讯，电通联合宣布，华国宽带提速计划开启，华国互联网网速进入M时代。

　　……

　　突然一条新闻映入叶秋的眼帘。

　　东影集团和QQ集团达成合作协议，合资创立中华视频网。

　　QQ集团正式宣布进军影视业，成立子公司QQ影视传媒有限公司。

　　叶秋拿起手机来拨通了温白浅的电话。

　　“东影集团和QQ集团合作中华视频网的事情你知道吧？”叶秋问道。

　　“你不记得了？”温白浅一脸郁闷地道。

　　“记得什么？”叶秋一脸茫然。

　　“我前几天就打电话跟你说过，你别告诉我你压根就没认真听？”温白浅有些无语地道。

　　“额！”叶秋突然想起，前几天温白浅打来电话，好像跟自己提了一嘴，可是当时，好像小家伙大哭大闹，叶秋手忙脚乱的哪里有心事细听。

　　“说说吧，怎么个情况。”叶秋说道。

　　“宽带提速了，现在已经可以实现在线观看视频了，东影集团和QQ集团这一次搞中华视频网，投入不小。”

　　“上线之初，东影集团和QQ新成立的QQ影视传媒就宣布，将斥资一亿投拍5部电视剧集，并且将实现网络首播。”

　　“至于模式方面，中华视频网和我们易搜视频网一样，都采取的是会员制。”温白浅虽然有些不忿叶秋，但是还是认真地说了一遍中华视频网的情况。

　　“网络首播？网站流量方面呢？”叶秋问道。

　　“我们虽然在易搜视频网上线前就开始和各大影视公司谈网络版权的事情，在这方面我们占有优势，但是中华视频网却从岛国引入了动漫剧集，这一点之前被我们忽略了，虽然现在还来得及，但是在动漫剧集方面却失去了先机。当然，就流量方面而言，我们还是占据绝对的优势的。”温白浅说道。

　　“动漫？这个倒是我忽略了。”这个世界的华国，动漫依然是荒漠，而岛国同样的动漫产业极为发达。

　　当初叶秋却是忽略了这一点。

　　“你们打算怎么应对？”叶秋问道。

　　“还能怎么应对，自然是兵来将挡水来土掩，中谊，玄黄，风云传媒，都有意和我们合作，正在洽谈当中。至于动漫方面，咱们华国的动漫你也知道，所以我们也已经派人去岛国商谈。”温白浅说道。

　　和温白浅说了一会儿，叶秋就挂断了电话。

　　敲了敲桌面，叶秋按了内线电话。

　　“叶总！”助理冯斌走了进来。

　　“你帮我查一查国内的电脑动漫制作相关的工作室和公司的资料。”叶秋说道。

　　“好！”

　　冯斌出去之后，叶秋揉了揉脑子。

　　说起动漫，这个世界的华国，同样的在动漫方面没有什么建树。

　　可以说，目前为止，华国还没有什么很成功的动漫作品，但是并不是说华国就没有动漫人才，只是，因为动漫产业在华国并没有形成一个完整的产业链，所以一直以来，华国的动漫从业人，日子过的都不是很好。

　　近几年随着网络时代的到来，动漫人才的日子才好过了一些，不过却逐渐向游戏行业转移。

　　所以，实际上，近几年华国在电视上的动漫作品，很多都是乏善可陈，一般都是电视台内部的动画部门自产自销。


第554章 动漫

　　冯斌能够从众多应聘者当中脱颖而出，自然有其过人之处。

　　很快地冯斌就完成了叶秋交代的事情。

　　一份华国动漫产业现状，以及动漫工作室，动漫制作公司的资料放在了叶秋的桌上！

　　事实上，华国的动漫产业比叶秋想象的还要糟糕，冯斌收集的资料当中，几乎都是给网络游戏做外包的，没有哪一家真正去做动画，动漫产品的。

　　倒是有几家工作室，在给电视台做少儿节目动画片，然叶秋感叹的是，在华国，对于动画片的定位几乎都是少儿向的。

　　不像岛国，不仅仅有少儿向的动画，而且，更多的是全年龄段的动漫作品。

　　不过，哪怕仅仅只是少儿向的动画片，也大多数都是偏向于改编，比如一些历史故事，比如《西游记》等等名著改编。

　　原创的也不是没有，但是却都收效甚微。

　　当然，叶秋没想过凭借一己之力就能改变这个现状，对于动漫叶秋也是半懂不懂的。

　　在叶秋的记忆里，其实还是有不少国产动画是很不错的，所以，他的想法很简单，那就是看看能不能搬过来用。

　　其实说起了，还都是钱闹的，国外的动漫产业，一部火爆的动漫，延伸出来的周边相关产品才是大头，而在华国，还是那个原因，盗版横行导致，别说周边了，就是动漫作品都不一定能够卖的动。

　　在岛国，大多数火爆的动漫，都是从漫画开始，然后改编成动画片，动画电影等等，衍生出的周边产品才是真正的大头。

　　早期的华国，其实在手绘动画方面，还是有一些不错的作品的，可是自从数字动画出现以来，外国动漫产业的入侵，导致华国的动漫产业，情况越发地糟糕起来。

　　一个名叫“星星数字动画工作室”的工作室引起了叶秋的注意。

　　不是因为这个工作室有多大，在资料里显示，这个星星数字动画工作室，整个工作室只有八个人。

　　让叶秋注意到这个小工作室的原因是，这个工作室虽然小，但是却一直都在做自己的动画片作品。

　　其中这个工作室的创始人，杨星年纪并不大，毕业于岛国京都艺术大学数字动画制作专业。

　　而这个工作室实际上从创立开始，就一直处于亏损状态，如果不是因为杨星的父亲本身是房地产商，杨星本身是个富二代的话，这个工作室怕是早就关门大吉了。

　　天海市星星数字动画工作室！

　　杨星一脸的颓丧，作为富二代，杨星并不缺钱，照理说，杨星完全可以做一个纨绔二代，可是他却偏偏酷爱动漫，为此不惜跑到岛国去读大学。

　　回来之后，更是拉了几个同样酷爱动漫的朋友一起创立了星星动画。

　　杨星的老子一直都对儿子的不务正业很是头疼，因为他一直希望儿子能够继承他的事业，可是杨星却一点都不感兴趣。

　　为此，杨父和杨星达成了协议，那就是给杨星投资，如果杨星能够真的把工作室做起来的话，那么他就支持杨星，可是如果做不起来的话，那么杨星就要老老实实地回家子承父业。

　　因为杨父早在杨星创立星星动画之前，就查过国内的动漫产业的资料，所以才会笃定，儿子根本不可能成功。

　　事实也的确如此，起初星星数字动画工作室，砸了上百万，制作出了一部动画片，之后被番茄电视台引进，可是实际上，卖出的钱，却连制作成本的一半都不到。

　　而那部星星数字动画的开山之作，却并没有达到预期的成效。

　　之后，星星数字动画工作室，又制作了一部日系动画，可惜的是，没有哪家电视台愿意购买，倒是有一些地方电视台感兴趣，可是给出的价钱，别说成本了，就连给工作室的员工开工资都不够。

　　而杨星老爸给的那笔钱已经快花的差不多了。

　　如果再卖不出去的话，那么星星工作室只能关门大吉，杨星也只能放弃一直酷爱的动漫，去子承父业，做房地产。

　　“豆豆，怎么样？中华视频网那边有没有兴趣？”杨星问道。

　　“他们倒是有意引进，可是开出的价格并不比那几家电视台开出的价格高多少。”

　　杨星听了脸上出现了绝望之色。

　　“星哥，要不，咱们也接一点外包来做吧……”豆豆叹了口气说道。

　　杨星闻言却是摇了摇头道：“如果这样的话，我还不如回去做房地产。”

　　“可是工作室的钱已经花的差不多了，如果……”豆豆没有说下去，但是杨星却明白，豆豆想要说什么。

　　如果再这样下去，没有进账的话，那么星星工作室也差不多到了关门的时候了。

　　“对了，中华视频网不行，那易搜视频网呢？要不豆豆你再跑一趟？”杨星又问道。

　　豆豆却是摇了摇头道：“星哥，我问过了，中华视频网那边，他们购买的岛国的动漫剧集的网络播放权，花的钱也不多，网络视频网站虽然现在挺火的，可是事实上却是根本不会花太多的钱去买我们这种名不见经传的工作室的作品。”

　　“难道真的没有办法了吗？”杨星叹道，心中却是满是不甘心。

　　就在此时，桌上的座机响了起来。

　　豆豆接起电话。

　　“你好，这里是星星动画……”

　　“点金集团？易搜科技？”

　　“什么？你们想来我们工作室商谈业务？”

　　“有时间，随时都有！”

　　“下午？好的，好的！”

　　豆豆放下电话，有些兴奋却又有些茫然地对杨星道：“星哥，点金集团的人下午要来咱们工作室，说是有业务想要和咱们谈。我已经答应了下来。”

　　“点金集团？”杨星却是一脸茫然。

　　“点金集团你不知道，易搜科技，飞信科技，点金影视你总该知道吧？”豆豆一脸兴奋地道。

　　“你是说，我的偶像叶秋的点金影视？”杨星一脸难以置信地问道。

　　“嗯，嗯！”豆豆连忙点头道。

　　“有没有说是什么事情？”杨星又问道。

　　“这个倒是没有，不过，对方自称是点金集团董事长助理，哎呀，该不会是骗子吧？”豆豆一惊一乍地道。

　　“额……”杨星也是怔了一下。

　　“星哥，那下午怎么办？我刚刚一时激动给答应了下来了。”豆豆哭丧着脸道。


第555章 来送化肥的吗？

　　“要不，你打个电话去确认一下？”杨星说道。

　　“咦，对啊，我怎么没想到。”豆豆一副恍然大悟地模样道。

　　接着豆豆就上网查询了易搜科技对外公布的联系号码，拨打了过去。

　　没多久，豆豆就一脸兴奋地挂断电话对杨星道：“真的，不是骗子，我报了电话号码，那边的人确认了的确是点金集团的内部电话号码。”

　　杨星比豆豆更加兴奋地道：“豆豆，你说，我偶像叶神会不会来？”

　　豆豆却是给杨星泼了一把冷水道：“星哥，我知道你很崇拜叶秋，可是，咱们这么小一个工作室，你觉得，人家叶秋一个集团的大董事长，会亲自来吗？”

　　“额，那也说不定嘛，不是你说是董事长助理打电话过来吗？”杨星讪讪地笑着道。

　　“咦，这么说起来，好像也不是不可能哦，不过，他们对咱们工作室怎么突然有兴趣了？奇怪真奇怪。”豆豆一脸懵逼地道。

　　杨星也同样的一脸茫然。

　　不过，很快地杨星就猛然站起来，走到外面。

　　“啪啪啪！”杨星拍了拍手掌，吸引了工作室的众人的目光。

　　只是让杨星尴尬无比的是，工作室的动漫制作人员们，也仅仅只是转头看了一眼，然后该做什么，继续做什么。

　　“咳咳，大家停一下，有个重大事情要宣布。”

　　“星哥，是不是咱们的《魔力仙》卖出去了？”

　　“哈哈，肯定是，我就说嘛，我们这么棒，怎么可能卖不出去。”

　　“哈哈，这么说我终于可以去充值买化肥了？”

　　“我的限量版多米，我来了！”

　　一群动漫死宅们的反应让杨星满脑门的都是黑线。

　　“咳咳，不是《魔力仙》卖出去了，是另外一件事！”杨星说道。

　　“切，其他的事情，你自己解决不就好了，还宣布什么？真是的，没看到我正在工作吗？”

　　“我的多米啊……”

　　“……”

　　“下午，点金集团的人要过来咱们工作室，所以，大家能不能把自己收拾一下？”杨星看着一个个不修边幅，奇装异服的模样，就有些头疼。

　　以前他是从来不管这些事情的，这些人以其说是员工倒不如说是志同道合的朋友，都是动漫迷，可是下午点金集团的人要来，而且有可能是自己的偶像叶神要来，如果让偶像看到工作室这幅德行，怕是……

　　“星哥，我这身可是最新版的多米COS装……”

　　“就是，我的衣服都是这样的，收拾什么啊。”

　　“点金集团是什么鬼？是幕后黑衣人集团吗？”

　　“……”

　　“停！”终于，杨星忍不住大喝一声。

　　“多米控，你们最近不是一直在玩《开心农场》吗？《开心农场》就是点金集团旗下的传奇科技开发出来的。”

　　“这么说起来，点金集团的人是来给我们送化肥的吗？”

　　“难道《开心农场》要改编动画？找我们来做？”

　　“……”

　　送化肥？杨星一脑门黑线，平时这些家伙就喜欢天马行空，亏他们想的出来，点金集团的人过来送化肥？这脑洞得开的多大啊。

　　“总之，赶紧收拾一下，谁要是不收拾的话，扣工资！”

　　“什么嘛，到底是不是送化肥，也不说，还用扣工资这么LOW的事情来威胁！”

　　“就是，就是！”

　　……

　　当时间来到下午。

　　杨星看到一个个死宅们“收拾”完毕，脑仁又一次疼的不要不要的。

　　原本穿着岛国动漫人物多米的COS装的家伙，的确换了一套衣服，可是，头上顶着个萝卜形状的帽子是什么鬼？

　　还有一口一个送化肥的家伙，竟然穿着一套机器人盔甲……

　　杨星有种想要让他们放假回家的冲动，这都是什么跟什么啊。

　　这个时候，外面传来了敲门声。

　　“请问这里是星星数字动画吗？”一个男声传来。

　　“是，是，这里是星星数字动画！”杨星立马回应道。

　　叶秋和冯斌两人一起走了进来。

　　“叶，叶，叶神！”杨星看到叶秋的时候，激动的说话都不利索。

　　刷刷刷，一群奇装怪服的家伙目光都集中到了叶秋身上。

　　而叶秋也看到了让他有些懵逼的场面。

　　“你们这是在玩COSPLAY？”叶秋有些讶然。

　　……

　　杨星的办公室里，叶秋和冯斌两人坐在杨星的对面。

　　杨星也从激动当中回过神来。

　　“叶神，没想到你会来我们工作室，实在是太荣幸了，哈哈！”杨星说道。

　　“是这样的，我呢最近突然有一点想法，可是想要把我的想法实现，却需要专业的动漫人士来执行，恰好看到你们星星动画的资料，所以，就过来看看，有没有合作的可能。”叶秋直言道。

　　“叶神你想要做动漫？”杨星一脸惊讶地问道。

　　“咳咳，你也别叫我叶神了，直接叫名字就好。”叶秋对杨星的称呼很是不习惯。

　　“不错，我想要做动漫。不过，我个人对动漫并不是太懂，而我名下的企业，在动漫这一块也没有涉及。怎么样有兴趣吗？”叶秋说道。

　　“有兴趣，当然有兴趣。”杨星眼睛一亮说道。

　　“不过，不瞒叶神，我们工作室的情况不是太好……”杨星却是没有藏着掖着，直接把工作室的现状说了一遍。

　　“你是说你们工作室制作了一部日系动画片，可是卖不出去对吗？”

　　“能让我看看吗？”叶秋又补充道。

　　“当然！”

　　杨星很快地在电脑上将他们工作室制作的《魔力仙》的动画短剧播给叶秋看。

　　这部《魔力仙》的画风还是很不错的，只是剧情方面却是有些过于天马行空了，看的叶秋有些云里雾里的。

　　“你们花了多久时间做出来的？”叶秋问道。

　　“从策划到成片，一共用了四个多月。”杨星说道。

　　“四个多月？全部是你们工作室的人完成的？”叶秋有些惊讶地问道。

　　杨星点了点头：“对，策划，绘图，配音等等，都是我们工作室做的。”

　　叶秋不置可否，心中却是有些惊讶，虽然他不是很清楚动画片的制作流程，但是仅仅八个人的工作室，四个月时间完成的虽然是一部动画短剧，但是却已经很惊人了，特别是在画风等方面，一点不比当下的其他动画片差。


第556章 这是萝卜吗？

　　收购星星工作室的事情很顺利，叶秋甚至一分钱都没花，星星工作室正式改名为星星数字动画有限公司。

　　叶秋给杨星留了20%的股份，按照杨星的话说，他不缺钱。

　　叶秋注资一千万到星星数字动画有限公司。

　　当然，人手肯定是不够的，不过杨星这一群人，本就是一群动漫爱好者，所以反倒是给了叶秋一个惊喜，不是杨星招不到人，而是因为，之前的星星工作室养不起那么多人，现在有钱了，招人的事情，自然也就提上了日程。

　　“对了，叶神，你之前说你有个想法，是什么想法？现在可以说了吧？”杨星目光炯炯地看着叶秋道。

　　“我这里有个动漫人物故事的构思，不过，动漫我是外行，所以需要找你们这些专业人士来把我的这个想法实现出来。”叶秋笑着说道。

　　“这样吧，关于主角角色我给你们画出来，然后我们再说关于这个角色的故事。”叶秋摸了摸下巴，却是来了兴趣。

　　其实对于画画这类的东西，叶秋两世为人，通常是别人画什么像什么，可是叶秋一直是画什么不像什么。

　　不过叶秋不死心，他觉得，这一次肯定不会如此，因为，那个角色，在前世很有名，叶秋也是其忠实观众之一，太熟悉了，所以叶秋相信自己画出来的，应该不会偏离太远。

　　“已经有角色形象和故事了？”杨星一脸惊讶和期待之色。

　　杨星马上给叶秋拿来了画笔和白纸，然后叶秋在杨星和豆豆的期待的目光之中开始落笔。

　　一边画一边叶秋说道：“这个故事，并没有太多的光怪陆离，在我看来，天马行空固然重要，但是，却并不一定都要如此，有时候平平淡淡才是真。”

　　“这个角色的性格，单纯，憨厚，乐观，与世无争，善良，或者概括一句来说，就是蠢萌！”

　　“至于故事方面，会是一些角色的日常，一些关于成长，关于生活，关于梦想的故事。”

　　叶秋一边说着，一边画着，可是叶秋却没有注意到，杨星和豆豆两人的表情的变化。

　　杨星和豆豆都是动漫爱好者，都有一手不错的画工，原本对于叶秋的所构思的角色和故事，两人是很期待的，可是看到叶秋画到了一半的人物角色，两个人却有些面面相觑。

　　为什么？

　　因为特么的，他们完全认不出来叶秋画的是什么鬼。

　　叶秋却一副乐在其中的模样，让两人欲言又止，可是最终却还是没有开口。

　　实在是怕伤了叶秋的面子啊。

　　难道要问叶秋，你画的是什么鬼啊？

　　叶秋画完了，他的自我感觉还是很良好的，不过抬起头来，却发现，杨星和豆豆两人的表情有些怪异。

　　“你们两个是行家，给看看，我画的如何？”叶秋笑着将画好的稿纸递给两人。

　　“额……”杨星和豆豆两人一脸懵逼。

　　“咳咳，这个，我们虽然学过基本功，但是工作室最擅长画工的是小强，要不给小强看看？”杨星和豆豆两人对视了一眼，都有些不好意思打击叶秋，所以，想换个人来背这个黑锅。

　　“好啊。反正这个到时候也要交给你们来做。”叶秋却是没有怀疑什么，大大咧咧地道。

　　“小强，小强，你来一下。”杨星立马打开门冲着外面喊了句。

　　小强就是之前那个迷上《开心农场》的那位。

　　“星哥，叶大神，豆豆姐。”小强走了进来，倒是颇有礼貌地问候了一遍。

　　“来，来，小强，这是咱们叶神画的新动漫的主角，你画工是咱们这些人里面最溜的，来看看。”杨星说着将叶秋画的稿纸递给小强。

　　“叶神画的？我看看，我看看！”小强眼睛一亮马上接过去道。

　　只是一看之下，小强的眼睛就直了，良久，小强抬起头来，哈哈一笑道：“哈哈，看来我之前猜的果然没错，叶神，你一定是想把《开心农场》改编成动漫对吧？对吧？”

　　叶秋一脸懵逼，不明白，为什么小强看了自己画的东西，结果会联想到《开心农场》？

　　貌似两者八竿子打不到一块吧？

　　“《开心农场》？改编动漫？”杨星和豆豆也是一脸懵逼。

　　“是啊？难道不是吗？”小强却是一脸诧异地问道。

　　“为什么你会这么认为？”叶秋一脸茫然地问道。

　　“叶神，你这是在考教我吗？哈哈，我果然够机智，这完全难不倒我包小强！”包小强一脸笃定地道。

　　叶秋整个人都斯巴达了，什么跟什么啊？怎么就考教了？

　　杨星和豆豆两人却是目光再一次投向了叶秋画的那个惨不忍睹的角色图上，可惜的是，以他们两个眼光依然还是看不出来，叶秋画的到底是什么玩意。

　　“咳咳，算是吧，你说说，为什么会这么认为？”叶秋也只能硬着头皮来了。

　　“答案只有一个，叶神，如果我没看错的话，你画的这应该是……”包小强说到这里还故意停顿了一下。

　　“是什么？”叶秋三人倒是很配合地问道。

　　“超……级……无……敌……萝……卜……人！”包小强一字一顿地说道。

　　“哐当！”

　　“咳咳！”

　　“噗！”

　　叶秋差点没摔倒在地上。

　　豆豆连连咳嗽。

　　杨星更是直接喷了！

　　叶秋感觉受到了一万点的暴击伤害，他很想问，你特么的哪只眼睛看出来，这是什么萝卜人了？

　　这分明就是……咦，为什么听包小强这么一说，叶秋自己也有种错觉，好像的确有那么一点像。

　　啊呸！关键是，自己要画的根本不是什么萝卜人好不？

　　“哈哈，我一定猜对了吧？看看这个，很明显的就是萝卜头上的叶子对不对？”

　　“叶神，我一定是通过考验了对不对？”包小强却是一脸希翼地看着叶秋。

　　叶秋顿时有种便秘的感觉，特么的，这让他怎么说？

　　去你妹的萝卜人！

　　一世英名毁于一旦啊！卧槽！

　　“叶神，这真的是萝卜人？”杨星一脸惊讶地看着叶秋问道。

　　“额，本来我是认不出来的，不过听小强这么说，还真有点像。”豆豆在一旁一副突然发现的模样说道。

　　叶秋顿时间觉得有种日了动物园的感觉，自己难得画出一副自己自我感觉良好的画来，结果居然是这么一个结果。

　　简直了！


第557章 为什么叫这个名字？

　　“咳咳！好吧，我承认，我的确没有绘画天赋，其实，你们难道没发现，这个角色的鼻子比较大吗？”叶秋摸了摸鼻子忍不住问道。

　　“咦，这个是鼻子吗？”

　　“如果这个是鼻子的话，那么这不是超级无敌萝卜人？那是什么？”包小强也是一副好奇宝宝地模样问道。

　　“你们不觉得这个特征很像是一头小猪吗？”叶秋又问道。

　　“小猪？不像啊。”豆豆下意识地道。

　　“对啊，小猪？怎么可能会是小猪？”包小强一副这不可能的样子。

　　“叶神，难道这真的是小猪？”杨星一脸懵逼地问道。

　　“好吧，这的确是一头小猪，它的名字叫做麦兜兜，是一只粉红色的小猪。”叶秋扶额说道。

　　“小猪？”

　　“粉红色的小猪？”

　　“麦兜兜？”

　　三个人的反应都一副见鬼了的模样。

　　这特么是小猪吗？

　　“我还是觉得，更像萝卜人！”包小强死性不改。

　　“好吧，这不重要，重要的是，这的确是一只名叫麦兜兜的小猪！”叶秋打算不再在这个话题上纠结。

　　“为什么叫麦兜兜呢？”杨星很配合地转移话题道。

　　“这个……”叶秋一时间也有些不知道怎么回答。

　　前世的麦兜的原著，之所以叫麦兜兜，是因为，麦兜出生的时候，在麦太太即将临盆的时候，一只胶兜飞过来……希望他好聪明，读书好叻；或者读书不行，工作行呢；又或者不聪明不漂亮，只要福星高照……为了纪念那只胶兜，妈妈本来想叫我麦胶，但太难听，后来又改名为麦兜……

　　胶兜在香港的意思是塑料碗的意思。

　　可是，叶秋不能这么说啊。

　　就在叶秋纠结该怎么回答的时候。

　　一旁的包小强再一次告诉叶秋，什么叫做天马行空，什么叫做脑补，什么叫做脑洞大开。

　　“我知道了！这一次我肯定不会猜错！”包小强自信满满地道。

　　“你知道了？”叶秋又有些傻眼了。他很想问一句，我特么都不知道，你居然知道？

　　“是啊，叶神，你女儿的小名，好像就叫兜兜对吧？”包小强问道。

　　叶秋女儿的小名，几乎是人尽皆知，包小强知道新老板女儿的小名这个事情，到不算什么。

　　“然后呢？”

　　“然后就很简单了，兜兜，我的兜兜，英文就是MYDOUDOU，直接音译过来就是麦兜兜，哈哈，机智如我，这一次肯定没猜错吧？”包小强一副快夸奖我啊的模样说道。

　　叶秋也是一愣，他还真没想过这个，不过，包小强的这个猜测，果然还是很不错啊。

　　“咳咳，好吧，我承认，这一次小强你的确猜的没错，虽然这个角色，和我家兜兜没有太大的关系，但是名字的确是这么来的。”叶秋也只能堂而皇之地认了下来。

　　“好吧，这些都不重要，重要的是……”

　　“麦兜兜，是一个长得不帅，头脑平平的小朋友，和妈妈过着并不富裕却很快乐的生活，和春田花花幼儿园的小朋友们一起慢慢长大……右眼上有个胎记的麦兜，喜欢吃鸡腿，只吃肉不吃菜兼贪睡。麦兜单纯乐观，资质平平，却有很多梦想。希望、失望、希望、失望……一个接一个，都是失败，但麦兜还是凭他正直善良的‘死蠢’创造了他美丽的世界。麦兜或许傻，或许笨，或许慢，在人生的追求中屡屡尝试屡屡失败，但他却把生命过得自自然然，象在做一件简单的事。但是我想就是因为他不完美，像我们每一个人。他的希望，可以让人看了喜悦，他的失望，可以让人感同身受。这就是我心目中的麦兜兜的形象！”

　　叶秋说着，脑海中不禁出现了麦兜兜的那些故事，麦兜的故事，绝对不是励志的，但是却又是励志的，说不励志是因为麦兜很少获得成功，它的梦想很多，但是实现的却很少。

　　说它是励志的，是因为，麦兜的不完美，恰好和现实当中的普通人一样，但是它却能够把生命过得自自然然，乐观！

　　“是啊，就像我们一样，一直都梦想着做大家都喜欢的动漫，但是几年了却一直屡战屡败，但是我们却不如麦兜，因为我们无法做到乐观对待……”杨星有感而发地道。

　　在叶秋收购之前，星星工作室濒临倒闭关门，星星工作室绝对不能算是成功的，但是却寄托着他们的梦想，哪怕这个梦想至今还没有实现，但是却存在着。

　　在叶秋的叙述中，除了出生地点以及一些有地方特色的东西，被叶秋用适合这个世界的东西取代以外，其他方面叶秋并没有做出太大的改变。

　　麦兜的故事，前世源于香港，风靡整个亚洲，从打打杀杀的港岛漫画当中脱颖而出，自然有其独到之处。

　　之后叶秋和星星工作室的一群人一起详细地就麦兜的故事进行了深入的交谈。

　　值得一提的是，接下来，包小强用他精湛娴熟的画技，告诉了叶秋，什么才是漫画，叶秋画的那个完全就是狗屎啊。

　　而故事方面叶秋并没有做太多的限制，在叶秋给出了一个大体的框架之后，其他的故事，会由工作室的故事编剧部门负责构思。

　　当然了，任何一个作品想要推出，酒香也怕巷子深，所以宣传是必不可少的。

　　其实就像星星工作室推出的那部日系动漫，虽然叶秋看的不是很明白，但是放在易搜视频网上，进行推荐之后，这部叶秋感觉有些天马行空的日系画风的动画片，竟然获得了不错的成绩，甚至诞生了一部分粉丝。

　　当看到这部无人问津的《魔力仙》在易搜视频网上单集点击破百万，因此而被电视台看中打算买来放到少儿频道播出的时候，星星工作室的所有人都在发出欢呼声的同时，忍不住热泪盈眶。

　　因为这部星星工作室呕心沥血近一年的作品，曾经无人问津，而现在却卖出了不错的价钱，早就已经收回了成本，由此可见，一部作品的好坏，有时候，不仅仅是作品本身的问题，还有运作，营销推广等等的问题。

　　不过，麦兜的故事，无疑不会有这样的问题。

　　就因为叶秋提出了麦兜的构思，所以，叶秋也被冠上了麦兜原作者的名头。

　　无他，因为，便于宣传啊，单单只要把叶秋的名头抬出去，就可以省却无数的广告费用啊。


第558章 不务正业

　　叶秋不务正业，放着偌大一个集团不去管理，反而跑去收购一家小型动漫工作室，而且据说还亲自“下海”给漫画写故事。

　　这如果不是不务正业那是什么？

　　谁都知道，华国的动漫，完全就是个坑。

　　这也是为什么，华国的动漫产业还是一片空白，但是那么多影视公司却都没有要进军动漫产业的意思。

　　也不能说没有，可是几乎都是小打小闹，在华国动漫爱好者不少，可是真正的让国人喜欢的国产动漫却是少之又少。

　　现在叶秋这个隐隐有成为华国首富的家伙，却跑去跳这个坑。

　　其实也不能算是跳这个坑，起码大多数动漫从业者，动漫爱好者得知这个消息之后，都是倍感期待。

　　因为叶秋啊，那是叶秋啊，综艺节目，一开始不也照样被当做是鸡肋，除了选秀节目以外，其他的综艺节目，一向都不被重视，可是叶秋搞综艺，却是搞成了一个市场不下于电视剧集的项目。

　　动匝数以亿计的利益，完全把综艺节目给推火了起来。

　　再看抗战片，别人哪怕是大投资，也玩不转，可是叶秋一部《亮剑》却是亮瞎了无数人的张氪金狗眼。

　　现在叶秋又玩动漫了，那是不是意味着，华国动漫产业的春天要来了？

　　然而让人失望的是，叶秋这一次并没有什么大手笔，收购的也只是一家小工作室，虽然据说叶秋自己参与到动漫故事的编剧当中，但是，未免和叶秋这个华国首富的身份有那么一点不相符吧？

　　不过，叶秋开始玩起动漫来，却是一个不小的新闻，因为这个人是叶秋，所以，这样的新闻甚至都够上头条了。

　　别看喜欢动漫的人不少，但是实际上，哪怕是像东影集团和日薄西山但是瘦死的骆驼比马大的QQ集团一起合作搞的中华视频网，虽然关注到动漫这一块，但是却也没有打算自己搞，而是去购买现成的版权，哪怕是投资也是投资在电视剧上。

　　可是偏偏叶秋似乎不信邪，不但跳进动漫这个坑，而且还自己赤膊上阵。

　　不过被叶秋打脸的次数多了，所以这一次，很多人都没有急着去看衰啊，质疑啊，而是都在观望当中。

　　不过下意识的就有人想到了叶秋的女儿出生，当初叶秋给女儿准备礼物，都是儿童向的，那么这一次的动漫想来也差不多吧？

　　如此，倒是让一些喜欢叶秋的童话故事的家长期待不已，但是对于一些非儿童的动漫爱好者而言，却无疑是失望的。

　　就有些像是前世的国足一般，在华国球迷绝对是最多的，可是每每都是让球迷骂出血来。

　　动漫虽然和国足不同，但是却也同样的，每每宣传说某某动漫如何如何，让人如何如何期待，结果一出来，又是被骂出翔来。

　　而叶秋虽然不是动漫界的名人，但是叶秋可是创意大师啊，未逢一败的战绩，让叶秋身上有光环加身。

　　网络上，动漫爱好者论坛上，不少网友在讨论这个事情。

　　“为什么咱们华国这几年影视业越来越火了，可是动漫却依然没有什么能拿的出手的东西？我也想支持国货啊，可是奈何国人动漫不争气啊。”

　　“不是说创意大师，点金圣手叶秋也开始玩动漫了吗？想想叶秋以往的战绩，是不是意味着咱们国产动漫也要迎来一波春天了？”

　　“楼上的，你想多了，如果真的是这样的话，怕是早就到处打广告砸钱了，可是这一次叶秋收购动漫工作室是真的，但是却异常的低调，这说明了什么？说明了，人家很可能就是兴趣来了，玩票而已。”

　　“楼上的意见我不敢苟同，上次叶秋同样的也是玩票，同样的也是给女儿准备礼物，可是结果呢？还不是闹大发了？我倒是觉得，这一次也同样是这样，叶秋是谁啊？你们见过他输过吗？”

　　“别吵吵了，说叶秋准备玩玩应该是真的，如果叶秋真的要扶持动漫，或者进军动漫产业的话，不可能这么低调，而又恰好是在他女儿百日的时候弄出的这个消息，那么很显然了，这个动漫作品很可能也是人家给女儿准备的礼物罢了，怕也不是给咱们这个年纪的人看的。”

　　……

　　消息自然是叶秋让放出去的，网友的猜测，对也不对，叶秋的确只是兴趣来了，所以玩票一下，但是也不是说叶秋就真的只是玩玩而已。

　　如果说其他的东西叶秋可能还有那么一点信心，可是动漫这玩意，叶秋自己都是半懂不懂的，所以，这也算是他的一次尝试。

　　杨星总算是享受到了大树底下好乘凉的待遇。

　　这不，叶秋涉足动漫产业，并且亲自写故事的新闻传出之后，《麦兜故事》都才正在制作当中，就已经有不少人找上门来了。

　　这些找上门的，不仅仅有大大小小的电视台，还有出版社，以及一些连载刊物，还有媒体。

　　电视台方面，那些大电视台倒是没有找过来，不过却有一些二三线的地方电视台却是上门来碰碰运气。

　　至于出版社就更好说了，之前叶秋的童话故事书，几百万的销量，那么大一块蛋糕，结果谁都没吃到，事实上众筹有众筹的好处，但是因为时下的网民数量还无法完全覆盖所有人群所以，实体出版虽然没落，但是那也要看人不是吗？

　　倒不是说他们对叶秋的这部动漫作品，就真的那么有信心，关键是，叶秋这个名头就值得他们上门了。

　　想起曾经求爷爷告奶奶地到处推销工作室出品的动漫作品，结果却只能换来施舍一般地价格，和现在比起来，完全是天上地下啊。

　　当然，你指望这些人开出什么高价来也是不太可能，毕竟，这年月华国的动漫作品的销量，那绝壁是个大坑。

　　所以自然是不可能达成合作。

　　对于《麦兜故事》叶秋的想法是漫画和动画片同时进行连载。

　　动画片方面，叶秋选择了央视少儿频道，当然价格并不高，不过少儿频道方面倒是同意了叶秋将动画片进行电视台和网络同步首播。

　　毕竟，央视少儿频道并没有花多少钱。

　　而连载的平台，叶秋这一次选择了国内为数不多的一家漫画周刊。

　　原本叶秋是打算在网络上进行漫画连载的，可是这年头连网络小说网站都才刚刚实现正规化，漫画连载的网站甚至都还没有出现。


第559章 那一只死蠢的小猪

　　在《麦兜故事》的创作过程中，首先征服的是创作团队。

　　特别是主笔漫画的小强以及岛国动漫人物多米控的李明明。

　　因为在麦兜这只死蠢的小猪身上，他们看到了他们自己的影子。

　　一次又一次的失败，一个次又一次的失望，可是他们和麦兜一样坚持了下去，依然故我的坚持着自己的在别人看来有些可笑的梦想。

　　身边的朋友不理解他们为什么会对动漫那样狂热，家里人不理解，为什么那么多赚钱的行业他们不做，却偏偏要去做这个没有前途的动漫。

　　可是他们就是喜欢，不管别人理解不理解，他们自己乐在其中，哪怕头破血流，依然无怨无悔。

　　只是他们无法做到像麦兜那样洒脱或者说淡然。

　　《麦兜故事》的漫画率先出炉，动画也在如火如荼地制作当中，他们从来没有像这一次那样的投入和期待。

　　期待这一只死蠢的小猪走进千千万万人的心。

　　总得说来，这一版本的《麦兜故事》在画风方面比之前世有不小的提高，当然前世的《麦兜故事》诞生的更早，所以这也是很正常的事情。

　　虽然很多地方都和前世叶秋记忆中的麦兜不同，但是大体上的主题是一致的。

　　孙红红是一个动漫迷，谈不上有多狂热，但是相比起电视剧电影来，她却更喜欢动漫。

　　只是一直以来，和其他动漫迷们一样，孙红红只能选择看岛国的那些动漫作品，因为国产的动漫，都停留在武侠小说改编，名著改编，以及一些言情少女漫画上。

　　孙红红喜欢的日系动漫，不是那种打打杀杀的，而是那些天马行空的东西。

　　孙红红也算是一名动漫从业者，也曾经幻想着自己画自己喜欢的动漫，可惜的是，这个想法一直没能成行，因为她身边的朋友都在劝她，别异想天开，那个谁谁谁够有名了吧？可是他的小说改编漫画却一样扑街。

　　不是漫画不行，而是咱们华国这市场不行啊。

　　孙红红家庭并不富裕，所以她没能够坚持自己的梦想，因为别人输得起，以前的她却输不起，因为她身上还承载着父母的期望。

　　所以她最终还是选择了做更有钱途的游戏原画师也算是从某种程度上圆了她自己的梦想。

　　《漫画周刊》是孙红红订阅的唯一一本刊物。

　　只是随着华国的动漫产业越发地不景气，《漫画周刊》能给孙红红带来的惊喜也越来越少了。

　　虽然一些国内顶尖的漫画家的作品还是不错的，可以打发打发时间，但是也仅仅如此。

　　孙红红结束一天的工作下班回家，拿起刚刚到货的《漫画周刊》。

　　在《漫画周刊》的封面上一只粉红色的小猪映入孙红红的眼帘。

　　创意大师叶秋首部动漫作品《麦兜故事》……

　　对于叶秋的名字孙红红自然不会陌生，或者说对于多数人来说叶秋的名字都不陌生。

　　只是孙红红没有想到，叶秋这个名字有一天也会和动漫挂钩。而且还是这种看起来就很搞笑的角色。

　　带着好奇，孙红红翻开了《漫画周刊》。

　　从麦太躺在产床上看到一只橘红色的塑料脸盆从天而降，脸盆无端端飘来总有原由，妈妈麦太太单纯地想到“好运临盆”的话，并许下愿望：“保佑我的孩子像……”说了一大堆当红明星的名字。

　　塑胶盆没有反应，麦太太又补充希望他好聪明，读书好叻；或者读书不行，工作行呢；又或者不聪明不漂亮，只要福星高照……

　　然后给即将出生的小猪取名麦兜。

　　看到这里，孙红红不由地笑了，她看过不少漫画，也有不少漫画的主角出生的时候各种各样的动静，可是都没有像这个漫画这样奇葩！

　　出生的时候，居然飞来一只塑料盆，然后取名麦兜，也真是够了！

　　当看到麦兜在上课点名的时候，却在想橙子为什么叫orange，还联想到便便，又联想到香蕉，叫什么便烂烂……差点没笑喷出来。

　　之后麦兜和校长的对话，让孙红红半天没反应过来。

　　麦兜：麻烦你，鱼丸粗面。

　　校长：没有粗面。

　　麦兜：是吗，来碗鱼丸河粉吧。

　　校长：没有鱼丸。

　　麦兜：是吗，要牛肚粗面吧。

　　校长：没有粗面。

　　麦兜：呃，那要鱼丸油面吧。

　　校长：没有鱼丸。

　　麦兜：怎么什么都没有啊？那要墨鱼丸粗面。

　　校长：没有粗面。

　　麦兜：又卖完了。麻烦你来碗鱼丸米线。

　　校长：没有鱼丸。

　　得巴（小猫）：麦兜啊，他们的鱼丸跟粗面卖光了。就是所有跟鱼丸和粗面的配搭都没了。

　　麦兜：哦，没有那些搭配啊。麻烦你只要鱼丸吧。

　　校长：没有鱼丸。

　　麦兜：那粗面呢？

　　校长：没有粗面……

　　回过神来，孙红红被麦兜都快蠢哭了。

　　只是看到这里，这一期的《麦兜故事》的漫画连载结束了。

　　感觉这个动漫似乎开局并没有什么太精彩的地方，可是不知道为什么，孙红红却有种意犹未尽地感觉。

　　这个漫画的主角，麦兜，和以往孙红红看过的漫画的主角，完全不同，它没有什么特殊的能力，甚至有些蠢，这一点从之前的上课的时候走神胡思乱想，到后面的鱼丸粗面篇都表现了这一点。

　　一只死蠢死蠢的小猪的形象跃然纸上，可是孙红红不但没有半点反感，反而还有种特别的喜爱。

　　爱上这一只死蠢死蠢的小猪。

　　孙红红在《漫画周刊》当中看到了关于《麦兜》动画片的事情，原来《麦兜故事》动画片，和漫画将进行同步连载。

　　央视少儿频道和易搜视频网都可以看到《麦兜故事》的第一集。

　　央视少儿频道《麦兜故事》播出时间已经过了，不过，易搜视频网倒是可以点播观看。

　　很快地，孙红红就打开了电脑，打开易搜视频网，观看《麦兜故事》第一集。

　　《麦兜故事》第一季，每周更新一集。一集才8分钟左右，第一季一共10集。

　　看漫画和看动画片，又完全是两种感觉。

　　而事实上，《麦兜故事》的上线，并没有像许多人预期的那样成功，点击率方面并不是非常出色。

　　当然这个不出色，是相对而言，相对于其他的动漫而言，这部《麦兜故事》因为有叶秋的名头在，比起其他的国产动漫来说，还是很不错的。

　　只是正因为叶秋一直给人的感觉就是，他写的电视剧剧本，他策划的综艺节目，甚至电影，都能够一鸣惊人，相比之下《麦兜故事》就显得有些弱了。


第560章 剧场版？

　　《麦兜故事》第二集很快地出炉了。

　　第二集的主角变成了麦兜的妈妈，麦太太。

　　鸡包纸，纸包鸡，包纸鸡，包鸡纸，让人看了都觉得智商被拉低了好多。

　　还有麦兜对妈妈的描述，看到麦兜妈妈在给麦兜讲睡前故事。

　　“从前有个小孩，早睡晚起，不听妈妈的话，后来他死了！”

　　让网友简直看傻眼了，这样教孩子真的好吗？

　　庙里求签，麦妈妈诠释了什么叫做暴脾气。

　　从下下签一直求到上上签才肯罢休，庙祝解签麦妈妈不满意，直接用拳头说话！

　　让看了麦兜故事的网友纷纷在底下留言吐槽不已！

　　“麦妈妈这样教麦兜真的好吗？”

　　“原来求签还可以这样求，受教了！”

　　“心疼麦兜！”

　　“麦兜能如此蠢萌，买妈妈功不可没啊！”

　　“那么问题来了，鸡包纸，纸包鸡，包鸡纸，包纸鸡，到底有什么不同？”

　　麦兜的梦想是去马尔代夫旅游，和妈妈的对话，却是让不少人看了，笑的同时又有种想哭的冲动。

　　看似说的是麦兜，可是又何尝不是在说他们？

　　每个人都有梦想，可是梦想很美，但是现实很残酷。

　　妈妈说要带麦兜去马尔代夫，可是条件是发了财再说吧，麦兜问什么时候发财啊？

　　然而这却只是个梦想！

　　麦兜最终去了马尔代夫，只不过是麦兜自己认为的马尔代夫。

　　麦妈妈带着麦兜踏上了马尔代夫之旅，但却使了个障眼法，把缆车站当成飞机场，海洋世界换成印度洋，更甚的是把冰箱里的鱼扔到水里当作不小心捉到的。这一切都蒙得麦兜屁颠屁颠的，那是他一生中最快乐的时光。一个在电视广告片中美化到极致的旅游胜地，旅行社用以招揽游客组团赚钱的招牌，在麦兜的心中，是世界上最美的地方。

　　麦兜说的那句：我只是爱我的妈妈……

　　这一集，很多人在看的时候，笑喷了，可是看完之后，却不知道为什么有种淡淡的伤感。

　　“让我想起小时候，妈妈说等我们有钱了就换大房子，可是到现在，我却依然没有能够让妈妈住上大房子……或许我们每个人都是麦兜，这世界上还有很多事情，想起麦兜说的：我弄不明白，但我不害怕。我想，有天我念完幼稚园，升小学，上中学，再念大学，当我大学毕业的时候，我知道我会明白一切。那就是现实和梦想是有差距的！”

　　“小朋友麦兜和大朋友麦兜，小朋友麦兜有无数的幻想，总是希望，希望希望，而大朋友麦兜得到的却是失望，失望，失望！”

　　第一季《麦兜故事》在没有什么大规模的宣传之下，从一开始的不起眼，渐渐地走进了无数人的心里。

　　有意思的是，这个动画片，看起来说的是一只很蠢的小猪麦兜，小朋友看了，会笑，可是大人看了却会想哭。

　　那些原本还等着看叶秋失败的人，在看了《麦兜故事》之后，再也没有这种想法了。

　　因为就是这么一部看似一点也不精彩，但是他们却被这么一只死蠢死蠢的小猪征服了。

　　孙红红就是其中之一，麦兜让她想起了自己，想起了儿时的梦想，想起了自己努力了，但是最终却在最后的关头因为这样那样的事情妥协了。

　　她甚至觉得自己还不如麦兜，麦兜虽然一直失败，从希望到失望，希望失望，似乎就没有成功过，但是麦兜却敢于尝试，哪怕失败了，哪怕失望，麦兜也依然能够笑对一切，依然乐观地活着。

　　而她呢？现在的这份工作她做的开心吗？其实并不开心。可是她却没有勇气去改变，去失败。

　　《漫画周刊》的最后一期，周刊的总编，为《麦兜故事》写了一篇长评。

　　麦兜，一个长得不帅，头脑平平的小朋友，和妈妈麦太过着并不富裕却很快乐的生活，和春田花花幼儿园的小朋友们一起慢慢长大……右眼上有个胎记的麦兜，喜欢吃鸡腿，只吃肉不吃菜兼贪睡。麦兜单纯乐观，资质平平，却有很多梦想。希望、失望、希望、失望……一个接一个，都是失败，但麦兜还是凭他正直善良的“死蠢”创造了他美丽的世界。

　　麦兜或许傻，或许笨，或许慢，在人生的追求中屡屡尝试屡屡失败，但他却把生命过得自自然然，象在做一件简单的事。

　　就是这样一个死蠢的小猪，却有许多朋友喜欢，我想大概就是因为他不完美，象我们每一个人。他的希望，让人看了喜悦，他的失望，让人感同身受。

　　第一季完结了，可是麦兜的故事显然才刚刚开始。

　　已经有不少麦兜迷们，都时刻地在关注新的麦兜故事的消息。

　　《麦兜故事》没有什么太多的技术含量，甚至于，画风相比起其他的动漫来，还略显粗糙，故事也没有什么扑朔迷离，也没有什么让人热血沸腾的东西。

　　麦兜故事，有别于其他时下流行的动漫，它用一种很温柔的方式来讲故事，讲一只叫麦兜的小猪的故事。

　　然而这一只小猪只用了短短的几十分钟的时间却征服了无数人的心。

　　《麦兜故事》无疑是成功的，小孩子喜欢那只小猪，因为它搞笑，因为它很可爱。

　　大人也喜欢那只小猪，因为这只小猪并不完美，但是正因为如此，才让他们感同身受，每个人的生活当中，总有各种各样的不如意，不是每个人都是成功者，对于普通人来说，麦兜更加的真实。

　　听起来很搞笑，一个动漫角色，一只死蠢的小猪居然会让人感到现实，然而麦兜的确如此。

　　关于《麦兜故事》第二季，星星数字动画这边，整个创作团队都在期待着，可是叶秋的话却是让杨星等人莫名惊诧。

　　“什么直接出电影剧场版？”杨星一脸懵逼和惊讶。

　　像动漫电影，一般都是先积累粉丝，等到一定程度再推出剧场版，可是《麦兜故事》这才更新完第一季，叶秋就想剧场版的事情了，在杨星看来未免太急了点吧？

　　“当然不是现在就直接出剧场版，我的意思是接下来麦兜的故事，我只写剧场版的，《麦兜故事》的电影剧场版，在画风方面，可不像普通版本这样，我希望能够精益求精。”叶秋笑着说道。

　　其实像《麦兜故事》这样的动漫，不是叶秋不想继续写剧本，而是因为，特么的他记得比较清楚的就是剧场版的一些故事情节，其实第一季的《麦兜故事》也是剧场版的分割版本。


第561章 好机会？

　　动漫剧场版大电影，在华国至今为止还几乎没有，这种方式用的比较熟练的是岛国。

　　岛国每年都出产很多动漫作品，一般都是先漫画，然后改编动画，积累一定的人气之后，才会考虑出剧场版的大电影。

　　动漫大电影和普通剧集完全是两码事。

　　普通剧集，在画风和故事情节方面要求没有那么严格，可是在剧场版大电影上，那就不同了。

　　首先要有一个完整的故事，一般情况下是脱胎于剧集版本，而且在画风方面小荧幕和大银幕完全是两种不同的风格。

　　再一个就是制作成本方面，普通剧集，除了初始成本比较高以外，后续的剧集，几乎都是沿用此前的素材，无论是时间还是成本方面都大大缩短。

　　而大电影就完全是两种概念，首先，虽然主要角色形象不变，但是因为要讲述一个完整的故事，所以，肯定会有不同的背景，不同的架构，新增的角色等等等等。

　　这些都需要重新制作，最关键的还是盈利问题。

　　普通动漫剧集，因为成本比较低，所以风险也自然而然地比较低，特别是在一个动漫系列积累一定的粉丝之后。

　　可是大电影不同，成本高，而且动漫大电影从剧集到电影的转化，可不是那么容易的。

　　如果《麦兜故事》已经推出很多季了，或者已经积累了很多粉丝了，那么推出大电影也顺理成章，或者换句话说，其实动漫大电影更多的时候是粉丝电影，如果积累了足够的人气，就算影片拍的不好，也不会扑街，因为有粉丝支持，但是现在《麦兜故事》才一季，积累的粉丝顶多了几十万。

　　而且因为还是新动漫，所以粉丝的忠诚度其实没有那么高，那么他们是否愿意花钱买票去看大电影就很成问题了。

　　杨星是在岛国学的动漫制作，所以对这方面还是有一定的发言权的，所以听到叶秋说要做《麦兜故事》大电影，才会表现的那么惊讶。

　　因为在一个系列还没有真正的成功之前，一旦推出大电影失败的话，那么对整个系列都会是一个巨大的打击。

　　《麦兜故事》才出了一季就要推出剧场版大电影的消息早早地就被放了出去。

　　争议也是宣传的一种。

　　果不其然，才推出了10集的《麦兜故事》竟然要一步到位直接搞大电影，这就让很多人看不明白了。

　　因为《麦兜故事》第一季，虽然还算不错，但是也仅仅只是不错而已，不过对于华国动漫而言已经算是很成功的了。

　　照理说，叶秋只需要一季一季地推出《麦兜故事》的剧集，等积累足够的粉丝之后再推出大电影，那才是顺理成章的事情。

　　可是现在就准备推出《麦兜故事》大电影，未免有些太过急躁了点吧？

　　对此叶秋倒是不觉得，的确他可以等《麦兜故事》过个几年到时候再推出大电影，但是如此一来，《麦兜故事》大电影就真正的成了粉丝向的电影。

　　叶秋不缺钱，所以他想要尝试一下，而事实上，现在就搞大电影虽然少了粉丝，但是，却拥有足够的噱头。

　　别的不说，第一部国产动漫剧集大电影这个噱头就足够宣传一阵子了。

　　当然争议和质疑声不可避免的出现了，正如叶秋预料的那般，之前《麦兜故事》出来的时候，很多人都处于观望当中，可是这一搞大电影，马上媒体就如同闻到血腥味一般地全部都扑了出来。

　　无他，如果是别人搞这个大电影的话，新闻价值根本不高，可是这个人是叶秋，那新闻价值就高了去了。

　　当然，媒体和评论人也不是无的放矢，而是分析了许多问题，最后得出的结论就是，叶秋太急了，或者说，被以往的成功冲昏了头脑，变得狂妄了。

　　否则的话，也不会选择在这个时候，推出《麦兜故事》大电影。

　　这里还有一点值得一提的是，哪怕是岛国的比较有名气的动漫，出的剧场版，在华国也很少有能够获得高票房的。

　　这就让很多人认为，动漫大电影在华国的市场还是很有限的。

　　而那些岛国动漫剧场版大电影，可是积累了许久才推出的，而叶秋这一次，却是才出了一部，就直接迫不及待地要推出大电影。

　　要说得到这个消息，最高兴的莫过于东影集团这边了。

　　自从叶秋被媒体和网友冠为“东影克星”之后，叶秋这个名字就成了东影集团的梦魇一般的存在。

　　或者说，对于任中军来说，叶秋已经成为他心中难以抹去的一道伤疤。

　　儿子任帅因为叶秋被迫从东影集团退出，远走海外，东影集团想要成为华国影视霸主，可是因为叶秋打开了明星自立门户的潘多拉魔盒，让东影集团的挖角的影响力大打折扣。

　　而在叶秋出现之后，东影集团这两年几乎是屡战屡败，这也让任中军的威望受到了巨大的打击。

　　集团董事会已经有不少不满的声音了。

　　任中军和QQ集团合作搞中华视频网，也不无和叶秋较劲的意思。

　　敌人的敌人就是朋友嘛！

　　而这一次，任中军觉得机会来了，如果能够赢叶秋一次，那么此前的那些失败带来的影响都将不复存在。

　　无巧不成书，恰好，岛国樱花映画株式会社旗下的“超级多米”要推出第三部剧场版大电影。

　　而樱花映画刚刚和中华视频网谈好了旗下的一些动漫网络播放权。

　　《超级多米》是这个时空一个很有名的动漫系列，多米这个角色在华国也有不少的粉丝。

　　只是前面两部《超级多米》剧场版，并没有在华国发行，但是随着华国电影市场渐渐抬头，樱花映画自然也想进入华国市场分一杯羹。

　　樱花映画到时候找过东影集团想要让东影集团代为在华国发行《超级多米》的第三部大电影，只是东影集团一开始并不是很看好动漫电影市场，所以并没有答应。

　　现在，叶秋也要做动漫电影，这就让任中军起了心思。

　　在任中军看来，《超级多米》好歹也已经有五六年的历史了，在华国也积累了不少粉丝，就算动漫电影在华国市场有限，也要比《麦兜故事》的大电影有底气吧？


第562章 动漫对动漫

　　《麦兜故事》大电影，如果东影集团搞一部大制作来打对台，就算赢了，也很难说是《麦兜故事》失败了。

　　可是如果同样的动漫大电影的话，再操作一番的话，那么完全可以和《麦兜故事》拿来做对比嘛。

　　动漫电影对动漫电影，谁也说不出什么。

　　关键是，如果能够打败叶秋的话，那么也算是出一口气了，起码要摘掉叶秋东影克星的名头。

　　而说实在的抛开偏见，任中军对叶秋也是佩服至极，这个人年纪比他儿子还小，可是却打下了偌大的名头，而且每一次都能够击败强大的对手，包括他任中军。

　　对于叶秋，本能的任中军就有种无解的无奈。

　　不过，这一次是一个好机会不是吗？

　　所谓人争一口气佛受一炷香，到了任中军这个程度的人，追求的东西已经不仅仅是金钱了，而是一种成就感。

　　这也是为什么任中军会接受海外资本的融资，为的就是打造华国影视集团霸主。

　　然而原本十拿九稳的事情，结果却被叶秋横插一手，让东影集团有些灰头土脸的。

　　现在终于有这么一个大好的机会，输了对任中军来说也只是多一次罢了，可是一旦赢了，那么东影集团此前的阴霾将一扫而空。

　　任中军自己都忽略了一个事情，那就是在潜意识当中，他自己都觉得自己会输。

　　由此可见叶秋给任中军，或者给东影集团带来的影响有多大。

　　可以说，自从和叶秋交锋以来，东影集团事事不顺，虽然不能完全说是叶秋的原因，但是叶秋肯定在其中起到了很大的作用。

　　……

　　不得不说，相比起《超级多米》这个系列，《麦兜故事》的知名度和人气显然大大不如。

　　毕竟《麦兜故事》才仅仅出了一季，而《超级多米》可是整整出了超过百集，两者之间如果说《麦兜故事》有什么优势的话，那么叶秋是麦兜作者勉强算是一个。

　　所以，当《麦兜故事》即将推出剧场版大电影的消息和东影代为发行的《超级多米》的消息前后宣布之后，舆论又爆发了。

　　谁都知道，叶秋可是有着东影克星的名头，几乎和东影集团的竞争当中，总是以叶秋胜利告终。

　　东影集团和叶秋也自然而然地被认为是天生的对手。

　　一个华国第一影视巨头，一个是大名鼎鼎的未逢一败的点金圣手，而又那么刚好，《麦兜故事》的剧场版的消息才刚刚推出不久，东影集团就宣布发行岛国樱花映画出品的《超级多米》大电影。

　　傻子都知道，这特么的肯定不是巧合。

　　因为在华国，像动漫电影，其实一直以来都不被人看好，就算是已经有了不少人气的动漫也同样如此。

　　而东影集团更是没有发行过任何一部动漫电影，所以《超级多米》也算是东影发行的第一部动漫电影。

　　两者题材雷同，都是动漫大电影，时间又那么刚好，世界上哪有那么多巧合的事情？

　　而且这个事情还是发生在两个冤家对头身上，所以，很显然，东影集团这一次代理发行《超级多米》肯定是冲着叶秋的《麦兜故事》来的。

　　那么这一次叶秋能否继续延续他的奇迹之旅呢？

　　这一次，不管是媒体，还是业内人士，都不看好叶秋，不是因为叶秋不够牛逼，而是事实摆在那里。

　　有网友在网上发了一份调查投票的帖子。

　　《麦兜故事》剧场版和《超级多米》剧场版大电影，如果让你选，你会选择哪一部？

　　结果，《超级多米》以绝对的优势完败《麦兜故事》。

　　而且大多数投票者都表示，他们喜欢《超级多米》已久，而《麦兜故事》这边，虽然也有一小部分粉丝支持，但是比之已经积累了几年的《超级多米》来却是差的太多了。

　　甚至于一部分网友本着支持国产的名义投票给《麦兜故事》，然而却依然无法改变一个事实，那就是《超级多米》的人气可以甩《麦兜故事》几条街。

　　这是网友方面，另外一方面是媒体。

　　媒体倒是并没有一边倒地支持《超级多米》。

　　因为在华国的影史上，不管是《超级多米》还是《麦兜故事》这类的动漫大电影，都没有过太好的表现。

　　曾经也有影视公司推出动漫版本的《大闹天宫》可惜的是，票房扑街的一塌糊涂。

　　所以媒体分为两派，一派认为，虽然《超级多米》拥有远超《麦兜故事》的人气，但是在华国的电影市场，动漫电影一直是很疲软的，所以，实际上这个根本用不着去比较因为在他们看来，两者都不会有什么好成绩。

　　而另外一部分媒体认为，《超级多米》的剧场版电影已经不是第一部了，虽然在华国还只是第一部发行，在这方面肯定要比《麦兜故事》有经验的多。

　　并且两者本就不是一个档次的，如果不是因为《麦兜故事》是叶秋的作品，怕是根本没有人会拿出来和《超级多米》进行对比，因为两者不是一个层面的，或许《麦兜故事》再过几年的话，会有实力和《超级多米》一争高下，但是现在，显然还不够资格。

　　不过这一次媒体也没有把话说死，在最后，又提到，当然，叶秋创造过的许多不可能的奇迹，或许这一次也未必没有盘外招，所以，输赢暂时也没有办法定论。

　　一切皆有可能！

　　然而，差距摆在那里，就连星星工作室的原班人马，《麦兜故事》的制作团队都对《麦兜故事》剧场版，抱着悲观的想法。

　　特别是其中的“多米控”陈明明。

　　“诶，既生瑜何生亮啊！”多米控陈明明一副悲悯天人的模样。

　　“我说明明，你不是说你改当麦兜控了吗？”

　　“曾经沧海难为水啊，虽然我已经是麦兜粉了，但是我依然爱着多米，两个我最爱的角色，要刀兵相见，你说我怎么就这么苦逼呢？”陈明明一脸纠结的模样。

　　“那么，到时候你会怎么办？你要是敢买票去看多米的话，嘿嘿……”包小强一脸不怀好意地道。

　　“天呐，你们不能这样，我爱麦兜，但是我也爱多米啊，多米第一次进入咱们华国的影院，我要是不去支持一下，我……”陈明明一脸憋闷之色。


第563章 宣传战

　　东影集团为《超级多米》开出了超过千万的宣传费用。

　　虽然千万的宣传费用，相比起其他电影大制作的宣传费用来，根本不算什么。

　　可是别忘了，这是动漫电影，能够开出千万华币的宣传费用，就已经很了不得了。

　　要知道这年月，可还是有不少电影，制作成本都达不到这个数字。

　　《超级多米》在华国的影响力还是很大的，一边樱花映画方面和多家洋快餐达成了协议，在近期推出《超级多米》系列的优惠套餐。

　　单单这一个，麦兜就无法做到。

　　因为在民间的知名度，《超级多米》显然要完爆才刚刚推出不久的《麦兜故事》。

　　而反观《麦兜》这边，却很低调，只是推出了一个《我爱洗澡》的麦兜版本的MV！

　　虽然麦兜版的《我爱洗澡》的MV，上传之后，凭借其可爱蠢萌的形象和搞笑的语调，让这个MV一上线就获得无数点赞，但是比起《超级多米》的线下活动来，却差了不是一点半点。

　　《超级多米》不仅仅和连锁快餐合作，而且还在全国各大一线城市的大型商场当中，不定期举办《超级多米》主题活动，可以说是狠狠地刷了一把知名度。

　　可以说，让原本就有很大优势的《超级多米》又一次甩开《麦兜》几条街。

　　让人郁闷和不解的是，这一次，叶秋似乎真的只是玩票，真的不在乎《麦兜》，无论是星星动画，还是点金影视，亦或者是叶秋旗下的那些公司，都没有对《麦兜》进行宣传。

　　然而就在大家都以为叶秋这一次真的要“避战”的时候，一条据说是内部人员透露的小道消息传出，那就是叶秋为《麦兜故事》剧场版的准备的宣传费用，同样高达千万华币。

　　这条小道消息刚刚出现的时候，就被无数的网友吐槽，人家《超级多米》投入千万华币做宣传，已经开始了，而且是实实在在看到见效果。

　　可是《麦兜故事》如果也投入千万做宣传的话，那么怎么可能只推出一个《我爱洗澡》的MV？

　　很多人都对千万宣传费用嗤之以鼻，不过，很快地这个消息就得到了《麦兜故事》的制作方新星星数字动画的肯定。

　　并且还透入，具体的宣传模式和推广，叶秋将亲自主持。

　　于是，一千万到底叶秋会怎么花，又成了一个新话题。

　　以往到目前为止，距离《麦兜故事》要推出剧场版的时间已经过去了两个多月了。

　　可是，《麦兜故事》的宣传却依然看不见，那么这一千万的宣传费用去哪了？

　　有媒体猜测，这很可能本身就是叶秋放出的一个烟雾弹，为的就是宣传，结果不得不说，叶秋的目的达到了，这个消息本身就引发了不少网友的讨论，从某种程度上来说，也是一种宣传。

　　又是一个月过去了。

　　距离两部动漫电影的上映时间已经很近了，《超级多米》的宣传工作依然如火如荼地进行当中。

　　在全国的大型城市的商场当中，《超级多米》的主题活动随处可见。

　　而在连锁快餐的《超级多米》主题套餐的活动，也已经推出了许久，可以说效果还是非常不错的。

　　像《超级多米》这样的粉丝向的动漫大电影，肯定不可能像其他电影那样做宣传，《麦兜故事》也同样如此。

　　更多的是通过宣传《超级多米》这个品牌，一旦知名度打开了，自然而然地宣传效果也就出现了。

　　而《麦兜故事》至今为止，依然没有什么大动作，一个月前的一千万宣传费用，也被认为是一次炒作。

　　那么到底这一千万的宣发费用是怎么回事？

　　“《超级多米》只有一个对手，那就是《麦兜》，我们在宣传上已经完爆《麦兜》，但是依然不能掉以轻心，叶秋一向以擅长盘外招和营销推广创意闻名。”

　　“那一千万宣发费用的事情查的如何了？”任中军难得的亲自插手这个项目，作为这个项目的负责人，曹斌自然要好好表现一下，虽然目前看来《超级多米》已经优势满满，根本不需要担心，但是任中军还是让人对那一千万的事情做出调查。

　　“一千万的宣发费用很可能是真的，只是具体的叶秋会用什么样的营销推广方式，这却没有什么头绪。”负责调查这件事的人说道。

　　曹斌眉头皱了起来，这可不是什么好消息。

　　不是曹斌杯弓蛇影，而是叶秋以往的种种，总是在最后关头，出人意料地杀出重围，难道这一次也是如此吗？

　　“暂时不管了，距离上映时间只有半个多月了，最后的宣传活动，重点关注，特别是‘多米校园行’的活动，也是时候开始了。”曹斌说道。

　　不得不说在宣传方面曹斌做的还是很不错的，超级多米的最后一个宣传活动是“多米校园行”。

　　早在一个多月之前，东影集团就联系了许多幼儿园，小学，要进行“多米校园行”活动。

　　其实也就是多人型公仔走进校园和孩子一起做游戏等等的活动。

　　……

　　“老实交代，一千万的宣传费用你到底打算花在什么地方？”安馨一脸好奇地问道。

　　“如果我说这一千万只是一个噱头你信吗？”叶秋抱着小兜兜一边逗弄女儿，一边笑着说道。

　　“信你才怪！”安馨风情万种地翻了个白眼。

　　“咿呀咿呀……”小兜兜适时地叫唤了几下。

　　“你看，连小兜兜都不相信你，你还是坦白从宽吧。”安馨见女儿这么配合不由地乐了说道。

　　“好吧，《麦兜故事》毕竟出来的时间太短，所以拼人气麦兜还真的拼不过，所以，自然不可能像对方《超级多米》那样做活动，实事求是地说《麦兜》比起《超级多米》来还真的有不小的差距，不过，这个差距却也未必不能弥补。”叶秋笑着说道。

　　“以其广撒网多捞鱼，倒不如集中精力，做针对性的宣传。”叶秋笑着道。

　　“针对性宣传？”安馨讶然。

　　“不错，我的这一千万，要做到不鸣则已，一鸣惊人的程度，所以自然不能走寻常路了。”

　　“至于具体的，过几天吧，到时候就知道了。”叶秋故作神秘地道。


第564章 不鸣则已

　　眼看《麦兜故事》和《超级多米》上映的日期逼近，《超级多米》宣传进行的如火如荼，可是《麦兜故事》却仿佛已经认输了一般，只是在叶秋旗下的网站和飞信上做了例行宣传。

　　实际上，《麦兜故事》原本就没有说要和《超级多米》一争高下，可是在媒体的推波助澜之下，大肆渲染叶秋和东影集团的恩怨的情况下，自然而然地，这两部同为动漫电影的作品，自然而然地就成为了天然的对手。

　　又因为几乎是同期上映，所以，很显然，肯定要分个高下的。

　　一千万的宣发成本，对于一些大制作来不高，但是哪怕是一千万，最终的票房也要超过5000万才有可能保本，这还是没有计算影片的制作成本的情况下。

　　当然，动漫电影，有动漫电影的其他盈利渠道，但是在华国动漫电影还真就没有哪一部超过五千万票房的。

　　所以，很显然，不是东影集团真的对《超级多米》有多大的信心，而是因为这一次完全是冲着《麦兜故事》去的。

　　可谓是不惜血本了，虽然，叶秋这边也传出同样的开出千万宣传费用的消息，但是至今为止，却依然没有什么大动静，所以，这就不得不让人猜测，难道媒体此前说的，千万宣传费用只是一个宣传噱头罢了？叶秋根本就没有打算为《麦兜》掏太多的宣传费用？

　　然而让人惊讶的是，《麦兜故事》越是不宣传，可是网络上关于《麦兜》的讨论的声音却并没有因此而低落，反而在媒体的引导下，越发地引发更多人的关注。

　　难道叶秋怂了？

　　没有开战就打算认输了？

　　这似乎不太像叶秋的做风啊。

　　还是说，叶秋有什么杀手锏还没有放出来？

　　这不仅仅是媒体的猜测，也是东影集团方面的猜测。

　　就在网友怀疑万分的时候，飞信向所有的用户推送了一条消息。

　　“儿童节，史上最强麦兜来了，第一站，天海市世界公园，你准备好了吗？”

　　终于，终于，叶秋出手了。

　　只是这个消息却是有些莫名其妙。

　　史上最强麦兜？是什么玩意？

　　叶秋葫芦里到底卖的什么药？这一点，所有人都有些云里雾里的。

　　这就是叶秋想要的效果，憋了这么久，相信无论是网友还是媒体，都无比好奇叶秋到底会如何做《麦兜》的宣传。

　　现在，谜底即将揭晓。

　　虽然还不知道到底叶秋葫芦里卖的是什么药，但是这不重要，重要的是，必须去看看，到底是什么，叶秋憋了这么久的大招，肯定不会是什么普通的宣传招数。

　　这绝对是头版头条的新闻素材啊。

　　而对于很多儿童节纠结带孩子去哪里玩的家长来说，无疑，天海市世界公园是个不错的去处。

　　当然，也有人怀疑，这个史上最强的口号，未免太儿戏了点吧？

　　麦兜是什么？是一只死蠢死蠢的粉色的猪，居然敢打出史上最强？

　　有人说，不管叶秋此举到底是有什么门道，但是单单就这个新闻，就足以抵得上数以百万计的宣传效果了。

　　为什么？因为人都是有好奇心的，叶秋吊了大家这么长时间的胃口，当然还要感谢一下东影集团，以及推波助澜的媒体。

　　如果不是他们的话，或许大家也不会这么关注这个事情。

　　那么叶秋的这一次憋了这么久的大招到底会是怎么样的？

　　一时间舆论风向开始转变，没有人再去纠结，叶秋说的千万宣传费用到底是不是噱头，到底花在什么地方了。

　　现在，人们关心的是，到底这一次，叶秋放出的这个大招，会是一个什么样的惊喜？

　　竟然到了这个时候，才放出来。

　　飞信如今已经完全超越QQ成为华国第一即时通讯软件，整合了网络游戏，搜索引擎，门户网站，电子商务等等，形成了一个庞大的网络帝国。

　　在这个消息放出之后，这个庞大的网络帝国展现出了其惊人的力量。

　　只要你有用飞信，只要你有上搜搜，甚至于只要你用手机，上易网看新闻，上天下商城购物你都会看到这一条消息。

　　还有创意传媒的楼宇电视循环播放这一条消息，几乎是全方位的进行轰炸。

　　还有媒体自发地对这件事进行报道，以及网友们的热议。

　　从互联网，到现实世界的，电视台媒体，纸质媒体，几乎都有在报道这个事情。

　　单单只是这个，就已经足以见得叶秋一人顶的上无数的宣传资源。

　　让东影集团的任中军无奈的是，叶秋的手中的宣传渠道固然厉害，但是更厉害的是，叶秋所作的事情，竟然引得无数的媒体主动报道。

　　这就是差距啊！哪怕东影集团砸下那么多钱，可是不得不承认，叶秋只是来了这么一手就已经完爆了东影集团。

　　当然这种影响力也不是全是好的，叶秋一如既往地给人的印象就是，从不无的放矢，从来都是能够给人带来意外惊喜的人。

　　所以，如此铺天盖地的报道，引发人们好奇心的同时，也会让人的期待值大大提升，如果叶秋的这次的创意，无法做到一鸣惊人的话，那么此前的种种，都会成为负面的新闻。

　　只是有这个可能吗？

　　任中军自己都有些无法确定。

　　叶秋沉默了这么久，憋了这么久都不出声，一出声就是要一鸣惊人的节奏，显然是有备而来。

　　到底是什么东西，竟然能让叶秋如此胸有成竹？

　　这个不仅仅任中军在猜测，无数人同样的在猜测。

　　树的影儿人的名儿，叶秋在华国绝对是独树一帜，独一无二的存在。

　　他虽然不是娱乐明星，但是名气却绝对不下于任何一个大明星。

　　而且这一次又搞的如此声势浩大，想不让人好奇都难啊。

　　当然，这种方式，也只有叶秋弄的出来，哪怕是马腾云，任中军同样的做叶秋这样的事情，也决然无法达到如此程度，这就是差距。

　　2006年的儿童节这一天。

　　天海市世界公园门口，虽然还没有开园，但是却已经聚集了成千上万人在那里等候。

　　这里面有大人有小孩，有各路媒体，甚至还有不少名人。

　　而他们来这里，为的就是目睹传说中的史上最强的超级麦兜。


第565章 一鸣惊人

　　终于，早上8:30，天海市世界公园的门打开了。

　　游客排队有序地进入。

　　今天这些游客和往常不同，他们的目标非常明确，那就是，超级麦兜！

　　几条长龙缓缓地朝着目标前进。

　　“咦，你是易网的记者？”一个某网站的记者讶然地看向另外一个记者。

　　“是啊，怎么了？”那名易网的记者有些疑惑。

　　“这位易网的朋友，你们易网的老板可是叶秋啊，提前透露一下，那个超级麦兜到底是怎么回事？”那名记者迫不及待地问道。

　　他的声音有点大，而旁边还有不少其他的媒体记者，闻言都是附和道：“对啊，易网也是叶秋的公司，肯定知道一些内幕，就透露一下呗。这排队可还要排好久啊。”

　　“额，虽然我是易网的记者，但是这一次我们叶总还真没有透露，所以我也不知道。”那名易网的记者摊了摊手道，心中却是颇为自豪，仅仅只是因为自家大老板的一个消息，就让这么多媒体记者像是鲨鱼闻到血腥味一般一拥而上。

　　不过，他说的也是实话，这个事情，叶秋还真的连易网这边都没有透露。

　　但是其他人显然不这么看。

　　“都到这个时候了还藏着掖着有什么意思？就透露一点点。”旁边的记者说道。

　　易网的这名记者也是哭笑不得，虽然叶秋没有透露，但是作为易网的记者，他倒是有一些内部消息，只是到底是不是真的，他也说不准。

　　“咳咳，我说，你们至于吗？这不是马上谜底就要揭开了，也不差这么点时间吧？而且我是真的不知道，我只知道，这一次，单单这个超级麦兜，就花费了叶总几百万华币。其他的我也不知道，至于你们不信的话，我也没办法了。”易网的记者无奈地道。

　　“嘶！就这个就砸下几百万？”

　　“真是急死人了，几百万打造的超级麦兜，到底会是什么样的？怎么这么慢啊？”

　　“好像是因为今天人太多了，所以世界公园这边为了保证秩序和安全，所以，要分批次进入，而且每一次参观的人数有限，时间也有限。”

　　众人七嘴八舌地说着。

　　等了许久，终于队伍又一次动了起来。

　　突然前方传来一阵惊呼。

　　“我勒个天呐，那是什么？”

　　“我靠，那是什么？”

　　“别告诉我，那就是传说中的超级麦兜？”

　　“果然是史上最强啊……”

　　原来是还没进入的观众，在外围就可以看到露出一角的麦兜的帽子。

　　“卧槽，帽子都这么大？”

　　一时间，闪光灯不要钱地亮起，这还是没有进入呢。

　　当“超级麦兜”露出庐山真面的时候，所有第一次看到的人都无不发出惊呼。

　　想象一下，一个高达十几层楼高的巨型麦兜出现在他们的面前的时候，那是一种什么样震撼？

　　怪兽电影当中的怪兽，虽然也很大，但是那毕竟是在大银幕当中，又如何能够和直接展现在眼前的超级巨大的麦兜相比？

　　穿着泳裤带着游泳帽大麦兜，就那么屹立在那里。

　　高达36迷，如摩天大楼一般地出现在众人的面前。

　　“这……还真的是够超级的！”

　　“这也太大了吧？”

　　“之前我还在怀疑，这个所谓的史上最强是不是宣传噱头，现在，我服气了。”

　　“简直是比怪兽还怪兽啊！”

　　一时间成千上万的人都在做着同一个动作，那就是拿起相机或者手机朝着面前的“超级麦兜”不停地按下快门。

　　“看，那是天王刘华！”

　　“天后章若若！”

　　不仅仅有普通人，有慕名而来的游客，有媒体，还有不少大明星，此刻也都是一副震撼莫名的样子。

　　拍照，拍照，拍照！

　　我拍，我拍，我拍拍拍。

　　这个时候，耳畔传来了《我爱洗澡》的麦兜版的音乐。

　　在所有人震撼的目光之中，超级麦兜动了起来。

　　而这一幕幕，也随着媒体和游客的不停地拍照和上传互联网，而走进了更多人的视线。

　　一时间，全华国都知道，叶秋为大家送上的惊喜，竟然是一个高达36迷的超级巨大的麦兜。

　　这个惊喜果然够震撼的。

　　任中军看到消息的时候，也是一脸震撼，他怎么也没想到，这个所谓的超级麦兜，竟然会带来如此巨大的轰动。

　　几乎同时在网络上，超级麦兜的话题再一次被引爆起来。

　　无数的网友在看到超级麦兜的照片之后，都忍不住打电话订机票，订车票，准备去天海市一睹为快。

　　而此时此刻，没有谁会去关心，《麦兜故事》到底会不会是《超级多米》的对手，因为这特么的压根没有可比性好不好？

　　《超级多米》在全国的连锁快餐推出主题套餐活动，在商场大搞多米主题系列活动，林林总总地弄了好长的时间。

　　可是在超级麦兜出现之后，这一切都被秒杀了。

　　什么超级多米？好意思说“超级”两个字？看到麦兜了吗？对，就是那只死蠢的粉红色小猪，什么？你不知道？你OUT了，赶紧上网，开电视，看报纸，是个人都知道超级麦兜是什么。

　　整个超级麦兜，耗时两个多月，才完工，花费方面，高达几百万。

　　这个巨大的玩具，无疑是震撼的，起码在全世界范围内，都还没有出现能够和“超级麦兜”相匹敌的大玩具。

　　据世界公园统计，《超级麦兜》出现仅仅几个小时时间，公园内就卖出了超过万只的各种各样的麦兜玩偶手办！

　　而在天下商城麦兜官方旗舰店，更是在《超级麦兜》出现之后短短的几个小时时间，同样的获得了数以万计的各种各样的麦兜系列周边产品的订单。

　　“超级麦兜”的出现，不但让那些小朋友们知道了这只小猪，连那些以往不看动漫，不看动画片的大人也知道了有那么一个动漫角色叫做麦兜。

　　“麦兜”这只蠢萌的小猪，一下子就走进了千千万万的人的视线。

　　话题热度，搜索指数，短短的一天时间就登上了前三甲。

　　儿童节过去了，但是人们对“超级麦兜”的热情依然没有减退，特别是在无数的名人也纷纷慕名而去的，各色的和麦兜的合照出现在网络上，电视当中的时候，这一刻，全国最大牌的明星，不是天王天后，而是那只蠢萌的小猪。

　　天海市世界公园，几乎是每天都人满为患，甚至于附近的酒店都满了。


第566章 让小孩子笑，让大人哭的动画片

　　“不鸣则已，一鸣惊人，史上最大超级麦兜惊现天海世界公园。”

　　“一己之力，一夜之间，打造全国最大牌明星，麦兜！”

　　“36米身高，媲美十二层高楼的超级玩具麦兜，这一次它不是用它的呆萌，死蠢征服观众，而是用它的庞大的身躯征服了所有人！”

　　“哇！那是什么？史上最大玩具麦兜惊现，引得无数人尖叫！”

　　“一朝成名天下知，麦兜，年度最当红的人气偶像，叶秋制造！”

　　铺天盖地地都是关于超级麦兜的新闻，这也很正常，实在是超级麦兜庞大的身躯展现在人们的眼前的时候，就已经让人震惊的说不出话来。

　　此时此刻，再没有人怀疑，叶秋这个点金圣手到底是不是浪得虚名，在这之前，麦兜顶多也就是一个小有名气的卡通人物，可是在这之后，仅仅几天的时间，叶秋就让全国人都知道了，麦兜是什么。

　　网络上《麦兜故事》的点击率呈现直线暴增。

　　天下商城，麦兜官方旗舰店，时时刻刻地有订单成交。

　　这哪里是花钱给电影做宣传，这完全是在打造一个品牌啊，虽然看似“超级麦兜”花去了叶秋数百万华币巨资，可是实际上，仅仅几天时间，“超级麦兜”为叶秋带来的直接的利益就不止这些，更何况还有那无法用金钱衡量的影响力和知名度！

　　在这个眼球经济的时代，只要你能体现一个“最”，那么恭喜你，你成功了。

　　这一次的“超级麦兜”的影响力还是被低估了。

　　在“超级麦兜”出现之后，不仅仅国内造成了轰动，甚至于辐射到了国外。

　　据统计，在“超级麦兜”出现之后，天海市外国旅客的数量暴增了百分之20以上。

　　而世界公园内，哪怕“超级麦兜”已经展出几天时间了可是依然还是人满为患。

　　因为此前飞信的公告当中，超级麦兜在天海市世界公园只是第一站，那么第二站“超级麦兜”会出现在哪里？这也成了不少网友热议的话题。

　　毕竟，有钱长途跋涉跑去天海市看“超级麦兜”的人，还是占据小部分的，大部分人，不说有没有那个时间和精力，就说金钱上，也未必负担的起。

　　可是他们也想看这个“超级麦兜”那么怎么办？

　　最好的办法就是，“超级麦兜”的下一站就在家门口，那就最好了。

　　为此，网络上各个地域的网友都差点没因此吵起来。

　　世界公园方面公布的消息是，“超级麦兜”在世界公园，将展出7天时间，之后就会转移到下一站。

　　这让不少天海市的市民很是不满，纷纷要求增加“超级麦兜”的停留时间。

　　不过，更不满的是其他地域的人，天海市都已经展出七天了你们还不满意？

　　实在太过分了，抗议，强烈抗议！

　　“麦兜，来我大京城吧，这里可是我们华国的首都啊，第一站没来京城就已经很不妥了，第二站怎么也不能跑去其他地方吧？”

　　“来我大天南吧，我天南人民已经饥渴难耐了。”

　　“来我黑省吧……”

　　在网络上吵翻天的时候，星星数字动画，发出了一个消息。

　　第二站，京城颐和园！时间同样是七天！

　　这下子京城的朋友满意了，可是其他地方的网友不爽了，凭什么啊？

　　就在这个时候，星星数字动画宣布，第三站，“超级麦兜”的巡回展出地点，将由广大群众决定。

　　《麦兜故事》大电影《麦兜响当当》即将上映，“超级麦兜”的下一站巡回展出地点，将由各个地区的票房决定。

　　并且，不仅仅“超级麦兜”，接下来，关于麦兜的惊喜将继续。

　　而这一切将由各地的票房决定！

　　又有惊喜？

　　一个“超级麦兜”就已经足够给人带来震撼了，还有惊喜？

　　与之相比起来《超级多米》在宣传方面可以说是完败，甚至直接被秒杀。

　　虽然不是说《超级多米》的宣传都没有效果，但是起码，比起《麦兜》来，却差了不是一点半点。

　　在这个时候，两部动漫电影，终于如期上映了。

　　同样的偏向儿童向的动漫电影，无疑《超级多米》已经积累了不少人气，但是《麦兜响当当》随着“超级麦兜”的风靡和轰动，在大范围上人气已经盖过了《超级多米》。

　　上映首日。

　　《超级多米》和《麦兜响当当》都同样的是大人带着孩子进场观看。

　　这个时候，在宣传上完败于叶秋的东影集团方面，只能寄希望于《超级多米》的剧情了。

　　毕竟相比起来《超级多米》的以往的内容更加丰富，人物更多，而《麦兜响当当》虽然凭借着“超级麦兜”走红，但是毕竟才推出了10多集，在故事和人物方面显然有些苍白了。

　　上映首日，两部影片的排片率相差无几。

　　然而，首日票房新鲜出炉就让无数的媒体顿时惊呆了。

　　《麦兜响当当》1020万。

　　《超级多米》1050万。

　　不相上下。然而这不是让媒体惊讶的，媒体震惊的是，这两部可都是动漫电影啊。

　　以往华国上映的动漫电影，哪怕是美国好莱坞出品的动画电影，总票房也都没有能够超过5000万的。

　　哪怕是现在华国的电影市场越来越大，破亿的影片层出不穷，但是这样的数据依然让所有人惊呆了。

　　什么时候，连动漫电影，也可以首日票房破千万了？

　　动漫电影的春天来了？

　　不过，有意思的是，虽然《麦兜响当当》和《超级多米》大部分观众都是大人带小孩一起看的。

　　但是走出影院的时候。

　　却发现，从《麦兜响当当》影厅里走出来的不少孩子都是笑容满面，可是孩子的父母，却有不少眼眶泛红，显然是哭过。

　　而《超级多米》这边，同样的不少孩子都是面带笑容，可是父母却是一脸苦笑。

　　这样的发现，让许多媒体诧异不已。

　　要知道这是动画电影啊，小孩子笑容满面这个可以接受，可是看了《麦兜响当当》的不少大人，竟然哭了，这也太那啥了点吧？

　　很多时候，很多大人带孩子去看动画电影，其实一般都是孩子看，大人根本就是纯粹的陪孩子而已，可是现在大人居然看哭了，这就有点厉害了。

　　次日的关于两部影片的影评，解释了为什么会出现这样的画面。


第567章 每个麦兜都是一个影子

　　首先是关于《超级多米》的影评。

　　其实对于这种粉丝向的动漫电影，大多数影评人都不是很在意的。

　　《超级多米》完全就是一部粉丝电影。

　　著名影评人曾华：首先，我本人对动漫电影无爱。之所以会去看这两部动漫电影完全只是因为好奇。

　　《超级多米》诞生于6年前，期间推出了超过百集的动画剧集，并且《超级多米》的大电影，这也不是第一部了。

　　可以说积累了不少的粉丝。

　　动漫大电影，特别是动漫剧集衍生而来的剧场版大电影，很多时候，就是粉丝向的影片。

　　《超级多米》同样如此，为什么这么说呢？

　　我是有根据的，大家都知道，一部电影的好坏，当然我说的是商业电影，艺术电影另当别论。

　　商业电影的好坏，我认为首先，最起码的是要让人看明白这个故事讲的是什么？

　　而粉丝向的电影，却不同，粉丝向的电影往往有个特点，那就是，如果不是粉丝的话，甚至你会看不懂。

　　《超级多米》我很耐心地看完了，可是结果却是，我根本看不懂，其中的很多东西，我都云里雾里，但是我发现我旁边的不少年轻人和小孩子，他们都看的懂。

　　是什么原因造就的呢？因为《超级多米》大电影当中，有许多是这个系列的动漫的粉丝很熟悉的东西，但是对于我而言，对于普通观众而言，却就有些陌生了。

　　我还发现，很多小孩子看的津津有味，可是陪孩子们看电影的大人们，却是和我一样，一个个都看的云里雾里的。

　　所以从粉丝向动漫电影上来说，或许这是一部好电影，但是从商业的角度来讲，这部电影让普通人看不懂，那么就是失败的。

　　……

　　曾华这篇关于《超级多米》的评论，还是很中肯的，不少有孩子的家长，都吐槽，《超级多米》完全就是给粉丝看的电影，对于他们而言，如果不是孩子想看，他们根本就不会买票陪同，因为压根看不懂啊。

　　倒是一些《超级多米》的粉丝却是乐在其中，觉得这是一部不错的电影。

　　不过，正如曾华所说的那样，这种粉丝向的电影，的确有很大的局限性，在消耗掉粉丝之后，很难吸引普通人进场观影，所以票房怕是有限。

　　与此同时，曾华还写了一篇关于《麦兜响当当》的影评。

　　首先，对于《麦兜响当当》，不得不提的就是最近风靡整个华国的“超级麦兜”了，在宣传推广上，叶秋无疑又给所有的这个行业的从业者上了很生动的一课。

　　然而宣传的再好，也只能吸引一部分人进场观影，毕竟，看电影是要花钱的。

　　所以，电影的质量才是最核心的。

　　因为先看的是《超级多米》，给了我一个不好的观影感受，所以对《麦兜响当当》我一开始就不是很看好，因为这同样的也可以算是一部粉丝向的电影。

　　我首先说一下，观影过程当中现场观众的反应吧。

　　可以说看这部影片的时候，和《超级多米》有些相似，那就是期间孩子们的笑声一直没停过。

　　虽然那些笑点，在我看来，似乎并不是那么的搞笑，但是却起码我还能看的懂。

　　这一点《麦兜响当当》显然做的要比《超级多米》要好一点。

　　可是大人们在观看两部影片的时候的反应却是截然不同的。

　　这是一部动画片，看电影把人看哭的我没少见，可是看动画片却把成年人看哭的，说实在，或许不是没有，但是起码我在这之前没见过。

　　看完这部电影之后，大人和小孩的反应是截然相同的。

　　我是一个大人，小孩子是什么样的感受我无法代表，但是我可以说一说我自己的感受。

　　首先，对于这部影片的编剧叶秋，我只想问他一句：还能不能给我们普通人一点希望了？

　　先说麦兜的妈妈麦太太。

　　中年妇女麦太，非常用力地活着。她做过许多职业，搬迁公司，地产小门店，上电视台拍过美食节目，试过戏曲节目的镜，去武市讨过生活。

　　然而没有什么用，她仍是普通妇女，没钱，年纪也到了更年期。

　　作为家长，麦太太很失败。

　　怀孕时报名参加莫扎特胎教计划，结果抽中对照组，麦兜在娘胎里听的都是低俗歌曲。

　　麦太还会吓唬孩子：有个小孩不听妈妈的话，后来他死啦。

　　再看麦兜，可以说麦兜不仅仅是一只小猪，它还代表着无数的普通人。

　　它和很多人一样，有着无数的缺点，不那么聪明，但是却善良。

　　可是当看到“它不是低能，它只是善良”和“人善被人欺”这种台词的时候，我怔住了。

　　看到麦兜和麦太互相让鸡腿，不禁有种想哭的冲动。

　　看到麦兜说“我要争气”，看到麦太生意失败灰溜溜地回去，看到一个“没有腰的我的friend”，都仿佛想到了曾经的自己。

　　其实在麦兜给妈妈打电话的时候我已经哭出来了……

　　最后总结一点，那就是，这是一部小孩子看了会笑，大人看了却会笑着笑着就哭了的电影。

　　电影剧情方面，谈不上优秀，但是这不重要，重要的是，它里面的很多东西，走进了我们的心里。

　　总得说来《麦兜响当当》讲的是一个没用的人的没用的故事，无论付出许多，始终离世俗认可的成功很远。

　　麦太的努力，麦兜的不是低能只是善良，营造的只是一个个笑话。

　　但是我们看着笑着哭了，或许生活就是这样子的……

　　无论有多不想，你还是得接受这样的自己、这样的生活，打起精神活下去，自嘲、自黑，充满娱乐精神地说，“其实，妈妈在外面，也不算是一头成功的母猪。”

　　麦兜是每个普通人的影子，无论你承认不承认。

　　很多励志电影告诉我们，只要努力，无论你是否聪明总能成功。

　　可是《麦兜》却告诉我们，现实有多么残酷，有时候你无论多么努力，可是最终依然是失败，失败，再失败。

　　所以，这不是一部励志电影，也不能说是负能量，只能说，太现实了，真实的有些残酷！幸好，孩子们看到的只是乐观的一面，而不像我们，越长大，懂得越多，反而越沉重！


第568章 有钱任性的土豪

　　谁也没想到，叶秋不但在宣传上出人意表，同时在电影剧情上也出人意表的精彩。

　　原本动画电影，很多时候，都是儿童向的，特别是像《麦兜》这种，可是结果却出乎了所有人的预料。

　　《麦兜响当当》或许剧情方面不算太精彩，但是却能够让大人们都产生共鸣，一部电影能够做到这一点，就已经是某种程度上的成功了，更何况这部影片，还是一部动画电影。

　　反观《超级多米》原本比起《麦兜响当当》更被人看好的，结果反而是表现的中规中矩。

　　不过，其实像《超级多米》的表现才算是正常的。

　　结果显而易见的，虽然《超级多米》不算是东影的拍摄的作品，但是毕竟是由东影负责宣发的。

　　所以自然而然地，叶秋的东影克星的名头越发的响亮起来。

　　《麦兜响当当》口碑方面，相比起《超级多米》来并不是说要好多少，关键是《超级多米》是那种粉丝看了觉得很精彩，可是非粉丝的观众看了却是云里雾里的，自然而然地在消耗掉粉丝的那一份热情之后，票房就开始疲软。

　　而反观《麦兜响当当》反而颇具争议，因为这部《麦兜响当当》太现实了，可以说是一部反励志的影片，所以有人喜欢，但是也有很多人不喜欢。

　　然而这样一部原本只是低龄化的动画电影，结果却让那么多成年人看哭了，自然而然地就引起了更多的人的好奇，到底这部动画电影有着怎么样的魅力，竟然能够征服成年人？

　　首周票房新鲜出炉。

　　如果抛开其他的因素不谈，单单说动漫电影，那么《超级多米》和《麦兜响当当》无疑都是成功的。

　　《超级多米》首日票房破千万，首周票房却只有3800万，票房走势和其他的粉丝向电影倒是没有什么区别。

　　但是关键的是这个3800万的首周票房，还是让媒体惊呼不已，可以想见这部影片最终票房超过7000万不成问题。

　　华国的电影一向有着黄金双周的传统，也就是说，票房都会积累在上映的前两周爆发，之后就会大幅度下降。

　　不过，不管怎么样，《超级多米》应该是不会亏本了，东影集团花出去的千万宣传费用也能够回本并且还能够小有盈余。

　　原本这应该是一件让东影集团开心的事情，毕竟，《超级多米》这种动漫电影，除了影片票房以外，可还是有不少周边收益的。

　　也就是说，这次代理发行《超级多米》在商业上，是成功的！

　　但是任中军却怎么也高兴不起来，原因就在于另外一部动漫电影的票房。

　　《麦兜响当当》首日票房比《超级多米》还要低一点，可是首周票房却是差点破5000万，超过《超级多米》整整1000万。

　　而且这还不是重点，重点是，《麦兜响当当》的票房走势，跌幅并不明显，甚至还有逆势上扬的节奏。

　　这让任中军情何以堪？

　　不过，媒体除了关注动漫电影的春天是否来了以外，还关注的一点那就是，此前提到过的，麦兜的惊喜。

　　“超级麦兜”的亮相已经足以让人震撼了，那么另外一个惊喜想来也不会太差吧？

　　首周票房出炉之后，网友们关心的却是，到底哪个地方的票房最多，因为这关系到，“超级麦兜”的下一站巡回展出的地点，关系到，他们能不能在家门口看到麦兜。

　　最终的结果还真的有些出人意料。

　　第一名第二名倒是并没有出乎大家的预料。

　　第一名天海市，作为国际大都市，天海市一向是华国的最大的票仓之一，再加上“超级麦兜”的第一站就是在天海市的世界公园，所以天海市能够拿到第一，再正常不过了。

　　排在第二的是华国的首都，京城市，作为华国政治中心，而且在上映期间“超级麦兜”可还在京城呢，所以，也比较正常。

　　出人意料的是排在第三的竟是在全国经济排名都拍不上号的，天南省。

　　而导致这个结果出现的原因，是有土豪包场！

　　让人意外的是，这位包场请人看电影的土豪，和叶秋并没有什么交集。

　　而这位土豪包场请市民看电影的原因，也是让人惊呼，有钱任性。

　　此土豪是华国民营地产巨头万星集团的少东，汪东。

　　万星集团这几年发展极为迅速，隐隐有成为华国民营地产NO.1的趋势。

　　作为万星地产的少东，汪东绝对也是风云人物。

　　主要是因为此人看似纨绔，看似败家，可是事实上，汪东每一次败家，最终都能够为其赢得不菲的回报。

　　不过，这一次似乎有些例外，汪东此次花费数百万包场请人看电影，原因竟然只是因为新交的女朋友，对“超级麦兜”之后，星星动画提出的另外一个惊喜。

　　就是叶秋听到这个消息的时候，也是感叹真是林子大了什么鸟都有，这汪东还真的是有钱任性啊。

　　有媒体戏言，汪东这是现代版的烽火戏诸侯的节奏啊，为博得美人一笑，竟然不惜下如此血本。

　　其实不仅仅汪东，还有很多人都在好奇，到底下一个惊喜是什么？

　　说是星星动画说的，但是谁都知道，像“超级麦兜”这种让人震撼的宣传模式，绝对是出自叶秋本人之手。

　　那么另外一个惊喜显然也应该是出自叶秋之手。

　　“超级麦兜”已经足够让人震撼了，那么下一个惊喜又会是什么？

　　自然而然地就让人期待起来。

　　连随口说出的惊喜，都能够引起如此多人的关注，除了叶秋怕是也没谁能做到了。

　　如此，已经不是《麦兜响当当》不够资格成为《超级多米》的对手了，而是反过来，《超级多米》没有任何的优势可以和《麦兜响当当》相比。

　　对于叶秋而言，这本身就是一个营销策略，所以自然不会食言。

　　首先是“超级麦兜”在首周票房出炉的当天，就宣布下一站将出现在天南省。

　　其次，在“超级麦兜”出现的同时，将会揭晓另外一个惊喜。

　　而这个惊喜将会在天南省南州市的万星商业广场揭晓。

　　于是，类似于“超级麦兜”出现之前的天海市世界公园的一幕再一次在南州市的万星商业广场上演！


第569章 量变引发质变

　　南州市，万星商业广场！

　　凌晨4点，这个时间整个城市都在熟睡当中。

　　万星商业广场却已经有上百号人正在忙碌着。

　　刘星是一名娱乐在线的记者，为了拿到关于麦兜的“惊喜”的第一手新闻，刘星和几个同事提前一天来到了南州市，在万星商业广场附近的宾馆入住。

　　因为星星动画公布的惊喜揭晓时间，就是今天。

　　刘星有个不错的习惯，那是从学生时代就养成的，那就是晨跑。

　　每天刘星都喜欢早早地起来晨跑，然后在街边摊买早点，之后才开始一天的工作。

　　这不是刘星第一次来南州市了，刘星如今已经成家，不仅仅家有娇妻，而且还有一个五岁的小女儿。

　　《麦兜响当当》刘星却带女儿去看了，这一次来南州，刘星还有一个任务，除了见证那个惊喜以外，还要去和“超级麦兜”合影，带回去给女儿。

　　对于《麦兜响当当》刘星看了也是感触良多，想起了曾经的自己，初当狗仔的时候，起的比鸡早，跑的比狗多，但是工资却只有那么一丁点，而且，还被无数人嫌弃，好在，刘星和命运和麦兜不同。

　　虽然经历了许多年的不堪，但是在刘星的努力下，抓到了一个明星的大新闻，终于算是在这一行站稳了脚跟。

　　如今虽然不能算非常成功，但是起码，已经是娱乐在线的资深记者了，这一次，来南州带队的就是刘星。

　　天公作美，正值夏日，来的时候，南州市正在下雨，可是现在却已经放晴，空气中还能够闻到一股雨后的气息。

　　凌晨4点，对于刘星来说，也有些早，不过，已经醒了，所以刘星就不再继续睡了。

　　南州的街道上此刻还没有人，穿着T恤衫和运动短裤的刘星感到了一丝了凉意。

　　娱乐在线算是比较知名的娱乐媒体，不过，经费也有限，万星商业广场附近的大酒店，像刘星这些人还是住不起的。

　　刘星他们入住的是快捷连锁酒店，说起这快捷连锁酒店，刘星不由地就想起了叶秋。

　　似乎这个快捷连锁酒店也和叶秋有关系。

　　快捷酒店和万星商业广场还是有一段距离的，刘星打算从这里晨跑到万星商业广场，再跑回来，差不多天也就快亮了。

　　想起妻子和女儿，刘星就露出了一抹幸福的笑容。

　　狗仔出身的刘星，一副好身体给了刘星不小的便利。

　　所以现在哪怕已经晋升了成为高级狗仔了，但是刘星依然还是保持着这个习惯。

　　一路小跑，其实刘星也在好奇，到底这一次叶秋又会带来什么样的惊喜。

　　此前的“超级麦兜”的确是足够震撼的，刘星还记得，之前在天海市世界公园，第一眼看到那个庞然大物的时候自己整个人都呆住了。

　　希望这一次也同样的是惊喜吧。

　　“咦？”突然刘星发出一声惊疑的声音。

　　不远处的万星商业广场前竟然停着好几辆大卡车。

　　一般情况下，火车卡车这些货运的车，是不会开到万星广场前的，可是今天似乎例外，而且，不是一辆两辆，而是整整10辆大货车。

　　“难道和麦兜惊喜有关？”刘星陡然眼前一亮。

　　让刘星懊恼的是，他忘记了带相机出来，只带了手机和零钱包。

　　不过，随即刘星就拿起手机给在宾馆的其他同事打电话，让他们快点起来，把家伙带上来万星商业广场。

　　既然眼前的10多辆大货车，很可能和“麦兜惊喜”有关，那么几个小时之后就会揭晓，所以，也算不得独家，但是，却是第一手资料啊。

　　如果能够先一步知道这个“麦兜惊喜”到底是什么，甚至于如果能够全程拍摄下来，那么也绝对是一个不错的优势。

　　刘星跑到的时候，已经有许多人正在卸货。

　　“你们好，我是娱乐在线的记者刘星，这是我的工作证。”刘星的出现显然吓了正在卸货的人一跳。

　　“你们这是在做什么？”刘星问道。

　　“额……卸货啊。”那名卸货的小青年有些不知所措。

　　“能透露一下，你们卸的是什么货吗？”刘星一脸好奇。

　　“额，这个，你还是问我们主管经理吧。他在那边。”小青年指着一个正在指挥的中年男子说道。

　　刘星这个不速之客的出现，也引起了负责这次活动的主管经理陆能的注意。

　　陆能走了过来。

　　“小李怎么回事？他是？”陆能问道。

　　“他说他是娱乐在线的记者。”卸货的小李说道。

　　“娱乐在线的记者？”陆能也是有些惊讶。

　　“经理您好，我是娱乐在线的记者刘星。”刘星笑着说道。

　　“刘记者，啧啧，真够敬业的，这才几点，就出来跑新闻了？”陆能笑着打趣道。

　　“哈哈，经理说笑了。”刘星不以为意地道。

　　“陆经理能不能接受一下我的采访？只是简单的采访。”刘星问道。

　　“可以啊，5分钟吧，你也知道，我很忙……”陆能说着笑着道。

　　“陆经理，如果我猜的没错的话，这些应该就是‘麦兜惊喜’吧？”刘星打开了手机的录音功能然后开始问道。

　　陆能点了点头道：“不错。”

　　“能知道，这些车上装的都是什么吗？”刘星指着那一个个被卸下来的大木箱子问道。

　　“刘记者应该猜的到吧？”陆能没有直接回答而是反问道。

　　“额？该不会这些都是……”刘星瞪大眼睛一脸难以置信地问道。

　　陆能笑着点了点头道：“不错。”

　　“这……大手笔啊！”刘星一脸震惊地道。

　　10辆大货车里面装的应该都是“麦兜”，真正让刘星震惊的是，这数量。

　　10辆大货车能装多少“麦兜”？

　　“这些一共有多少？”刘星压下了震惊，问道。

　　“一车1万只麦兜，一共10万只！”陆能笑着道。

　　“嘶！”刘星倒吸了口冷气。

　　10万只麦兜同时出现，同时在万星商业广场铺开，那场面……可以说丝毫不下于“超级麦兜”给人们带来的惊喜啊。

　　说起来很简单，无论是“超级麦兜”，还是这10万只麦兜玩偶，其实都不新鲜。

　　关键是一个简单的事情做到极致，那就不得了了。

　　“陆经理，不介意的话，我能拍照吗？”刘星问道。

　　“没问题，反正很快地这就不是什么秘密了。”陆能倒是没有拒绝，就像他说的，天亮了，这里的一切都会展现出来，倒是不需要保密之类的。


第570章 令人震惊的周边销量

　　很快地刘星的两个手下就带着家伙跑了过来。

　　当看到工作人员正在挨个摆放“麦兜”的时候，他们也是震撼不已。

　　10万只啊。

　　其实相比起来10万这个数字，其实也不算太大，但是，关键是10万只麦兜同时间出现，这就是量变引起的质变了。

　　不要说麦兜了，就是普通的东西，一旦数量达到一定程度，同样的可以震撼眼球。

　　如果说之前的“超级麦兜”走的是“体积”路线的话，那么这10万只麦兜，走的就是数量了。

　　相比起来，其实10万只麦兜的成本还不及“超级麦兜”但是，带来的影响力却丝毫不逊色。

　　虽然目前还没有全部摆放完成，但是那清一色的麦兜公仔哪怕只是摆放了十分之一，就已经足够让人震撼了，更何况是10万只。

　　可以想象，叶秋又一次成功了。

　　10万只麦兜齐聚，怎么都是一个劲爆无比的大新闻啊。

　　创意大师，果然名不虚传啊！

　　照相机不要钱地拍摄着工作人员布置10万只麦兜的画面，这都是第一手资料啊，而且这也是独家。

　　甚至于，刘星和两个同事也都纷纷上前摆弄麦兜，然后拍照留念。

　　刘星甚至有些后悔自己没有带老婆孩子一起过来了。

　　太阳渐渐地露出了头，天亮了。

　　10万只麦兜在百多位工作人员的摆放下，终于摆放完毕。

　　当看着10万只麦兜密密麻麻地出现在万星商业广场上的时候，那种震撼是难以言表的。

　　而此时也有一些起的早的，或者路过都被万星商业广场的这震撼眼球的一幕吸引住了。

　　越来越多的人出现在这里，一个个拿起手机呼朋唤友，见证着这令人震撼的一幕。

　　人越来越多，刘星却是早就已经把第一资料发了回去，相信这个时候已经上了互联网了。

　　整个万星商业广场，渐渐地人山人海，警方也已经到场维持秩序。

　　“十万麦兜大聚会，叶秋的又一次惊艳之举。”

　　“从‘超级麦兜’到10万麦兜公仔大聚会，叶秋用这两个案例告诉我们，创意有时候不一定要是天马行空，有时候最简单的事情，做到极致，也会成为绝妙的创意！”

　　“量变引发质变，10万麦兜带来的惊喜，震撼！”

　　“叶秋告诉你，有钱任性，也可以任性出惊喜来。”

　　……

　　没有任何意外，10万麦兜齐聚的画面，被上传到网络上之后，无数网友为之惊叹不已。

　　各路媒体纷纷将之放在了最显眼的头版头条。

　　和之前的“超级麦兜”一样，10万麦兜聚会，同样的引发了巨大的轰动。

　　别看两者花费都是数以百万计的成本，但是带来的影响力和效果，却是花几千万都未必能够达到的。

　　无疑，叶秋又一次成功了。

　　在10万麦兜大聚会当天，《麦兜响当当》的票房竟然逆势上扬。

　　然而这却还没有完。

　　叶秋又一次诠释了什么叫做有钱任性。

　　在10万麦兜展出期间，只要凭借观看《麦兜响当当》的电影票的票根，就可以领取一只这10万只限量版麦兜公仔。

　　同样的为期7天，之后会随着“超级麦兜”一起走向下一站，一直到10万只麦兜全部被领走为止！

　　这个消息公布之后，自然又是一波票房暴涨，特别是天南省，这一次没有包场，但是日票房却跃居全国第一，竟然超越了天海市和京城市。

　　而当天被领走的麦兜就高达上万只，如此可以想象有多么的火爆。

　　当然对于叶秋来说，这似乎有些赔本赚吆喝的感觉，但是事实上，却并非如此。

　　事实上这10万只麦兜的成本并没有那么高，但是对于大众而言，可以看电影，又能够凭借电影票根领取一只麦兜，这完全是物超所值啊。

　　甚至于有麦兜迷为了多领取几只麦兜，重复观看《麦兜响当当》。

　　不过，天南省的观众是满意了，但是其他地方的观众却是不满了，凭什么只有天南省有这个待遇？

　　他们同样也是买票看电影，可是却享受不到这种待遇？

　　为此，《麦兜响当当》的出品公司星星动画，又一次发布了一条新闻，那就是，为了答谢广大影迷，接下来，同样的《麦兜响当当》的地域票房排行榜周冠军，都将会送出10万只麦兜。

　　虽然一些地方的网友依然不满，但是毕竟只是少数。

　　你不服气？有本事也拿个票房冠军啊，不行就别哔哔。

　　人家叶秋又不是开善堂的，能够拿出那么多麦兜公仔来做回馈，就已经很厚道了好不好？

　　而经过“超级麦兜”和“麦兜大聚会”两个活动，麦兜这个品牌一下子就成为了众所周知的品牌。

　　最直接的体现是票房和天下商城上的麦兜旗舰店的麦兜周边产品的销量上。

　　至于《超级多米》，早就被人忘记了。

　　《麦兜响当当》在这一系列的活动的推动下，竟然史无前例的成为了华国首部票房破亿的动画电影。

　　要知道虽然华国的电影市场渐渐开始火热起来，每年票房破亿的电影也越来越多，可是一亿的票房依然是一个门槛。

　　而如今，《麦兜响当当》这么一部小成本的动画电影，却票房破亿，并且带来的产业链，更是数以倍计！

　　有专家分析，《麦兜响当当》票房破亿，并不能说明，华国动漫电影的春天来了，《麦兜响当当》的成功只能当做一个特殊的案例对待。

　　《麦兜响当当》以其说是动画电影的成功，倒不如说是营销的成功。

　　“超级麦兜”和“10万麦兜大聚会”两个创意带来的影响力，无论放在任何一部电影，或者品牌上，都无疑是巨大的。

　　所以，成功的只是叶秋，而不是华国动漫电影。

　　当然也有一部分人认为，《麦兜响当当》票房破亿，虽然说很大程度和叶秋的两个宣传创意有关，但是，无可否认，《麦兜响当当》的周边产品的销量同样破亿，无疑是值得所有的影视公司重视的。

　　因为在这之前，在华国电影票房一直都是电影产业链当中最关键的收益，而如今，叶秋用《麦兜响当当》告诉大家，其实电影票房，只是占据整个收益链条当中的一小部分罢了。

　　值得一提的是，在华国很多时候周边产品因为盗版的缘故，根本卖不出去，可是麦兜却似乎成了例外。

　　那么其他的电影是否能够复制《麦兜响当当》的周边大卖的成功呢？


第571章 香饽饽

　　其实叶秋一直有一个想法，那就是如何利用手中的资源，把周边正版做起来。

　　在前世的华国，十多年以后，其实网络上像电影，像电视剧的盗版已经越来越少了，而一些动画，动漫作品的周边，也渐渐地步入正轨。

　　一方面是因为经济发展起来了，人们的收入高了，也逐渐地能够接受价格比较高的正版商品了。

　　而还有一点就是，打压盗版，不仅仅是通过法律法规，还有是商家自主联合起来的打压。

　　比如叶秋此前做的尝试，在天下商城和淘宝网上，推出正版的相关周边产品，然后再利用天下商城和淘宝网对这两个平台上，特别是淘宝网上的盗版商品进行整治，效果还是很不错的，起码在网络上效果还是不错的。

　　比如这一次的《麦兜响当当》的麦兜周边产品。

　　在天下商城，在淘宝网，除非拥有授权，否则的话，任何一家商家都无法销售这方面的商品。

　　在电子商务规模越来越大，网购的用户越来越多的情况下，起码叶秋通过天下商城和淘宝网，推行这种策略还是很给力的。

　　当然，不可能完全杜绝盗版，这也是没办法的事情。

　　但是却可以做针对性的打压盗版。

　　而这一次，比《麦兜响当当》票房破亿更引人注目的是《麦兜》周边产品的销量破亿，而还仅仅只是网购这一块销量就突破1亿。

　　为此，不仅仅媒体关注，影视行业的人也同样的在关注这个事情。

　　华国之所以在电影方面，很难出现什么真正的大制作，无非就是利益问题。

　　在北美，在岛国，他们因为民众有很强烈的正版意识，所以，特别是在好莱坞，很多时候一部电影的票房，影视公司甚至不需要从中盈利，哪怕是亏本也没关系，因为他们可以从周边当中赚回来。

　　而在华国，此路却不通。

　　所以麦兜周边产品网络销量过亿的新闻爆出之后，自然而然地就成为了他们好奇和羡慕的对象了。

　　很多人会拿《超级多米》和《麦兜》做对比，同样的动漫电影，但是在周边产品的销售方面，《超级多米》根本无法和《麦兜》相提并论。

　　在天下商城上并没有《超级多米》的官方旗舰店，倒是在淘宝网上有不少的“多米”周边产品出售，只是，却没有一家是有经过授权的。

　　其实在《超级多米》上映之后，淘宝网上不少卖《超级多米》相关产品的店铺，销量都有一定程度的上涨，可是这些利润，却没有一分钱落入樱花映画的口袋。

　　这就是差距之所在。

　　那么就有人开始思考，如果，能够和天下商城和淘宝网合作的话，是不是也能够让天下商城和淘宝网打压其品牌的盗版？

　　其实打压盗版，的确流失了一部分的卖家，但是像这类的卖家，叶秋根本不在乎，因为，这类的卖家，都是淘宝网的C店卖家，一门心思走歪门邪道的，在叶秋看来根本走不远。

　　当然，现实当中叶秋无法影响到，可是在网络上，天下商城和淘宝网现在几乎是一统天下，在华国，几乎没有对手。

　　随着网购越发地流行起来，这一块也越发地受到企业的重视。

　　不过，叶秋没想到，第一家找上门寻求合作的竟然是大名鼎鼎的“多宝玩具”！

　　多宝玩具是国内为数不多的，只做正版玩具的大型玩具厂商，手中握有大量的国内外包括电影，动漫的周边玩具授权。比如《超级多米》的华国玩具授权就在多宝玩具手中。

　　只是多宝玩具的状况并不好，原因很简单，那就是受盗版影响。

　　多宝玩具做的是正版授权的玩具，价格比起盗版来自然要高不少。

　　这一次《超级多米》剧场版在华国上映，虽然没能够赢下《麦兜响当当》，但是对于多宝玩具来说也同样的是一个不错的机会。

　　事实上，也的确如此，在《超级多米》上映期间，多宝玩具的多米系列的周边产品，销量都有一定程度的提升，然而和《麦兜》相比却是让多宝玩具汗颜不已。

　　《麦兜》周边产品的大卖，让多宝玩具眼红不已。

　　自然而然地也开始重视电子商务这一块。

　　所以，才会第一个上门。

　　和多宝玩具的合作谈的很顺利。

　　多宝玩具将正式在天下商城上开设官方旗舰店，当然，入驻费用和抽佣是必不可少的。

　　而天下商城要做的就是，在淘宝网上对多宝玩具的几个玩具品牌进行整治。

　　结果效果显而易见，特别明显的是《超级多米》的周边玩具销售，简直是立竿见影！

　　如果说，在这之前，很多厂商，还对天下商城的入场费和抽佣有所不满而犹豫的话，那么在有了麦兜和多宝玩具的榜样出现之后，那点犹豫早就被一扫而空。

　　甚至于让叶秋没想到的是，中谊，玄黄，等影视巨头，竟然都先后成立了各自的周边产品开发部。

　　并且第一时间就找上天下商城，希望和天下商城合作。

　　虽然并不是什么电影周边都大有可为的，但是蚊子再小也是肉啊。

　　像中谊玄黄等影视公司，他们或许未必会自己开发周边产品，但是却可以通过授权的方式。

　　以往这样的授权也能卖点钱，但是却绝对卖不出什么高价来。

　　可是如果能够杜绝盗版的话，那么就大不相同了。

　　一时间，天下商城成为了香饽饽，仅仅不到一个月的时间，就有超过千家品牌入驻。

　　叶秋自然是来者不拒，虽然说打压盗版，会对淘宝网造成一定的影响，但是总得说来还是利大于弊的。

　　毕竟，盗版本身就是违法的，现在维权比较麻烦，但是未来的大趋势，肯定是会走回正轨。

　　这也是为什么未来B2C会取代C2C成为网购主流的原因了。

　　当人们的收入渐渐提升，自然而然地在物质质量方面的要求也会随之提高。

　　当然这也是因为，如今天下商城和淘宝网几乎是一家独大，所以才能够成为制定规则的存在。

　　如果当初QQ商城成功了，那么或许淘宝网也还真未必敢在这个时候那样做。


第572章 终于输了一次？

　　谁也没想到，现实中没有能够做到的事情，在网络上做到了。

　　在现实当中，虽然华国这几年对盗版的打击力度也越来越大，可是冰冻三尺非一日之寒，虽然盗版商并没有真正成气候的，但是数量实在太多了，根本不是一时半会能够杜绝的。

　　而在网络上，这一次有了《麦兜》的周边产品的大卖，让无数的商家看到了利益之所在，哪怕目前的网购的份额依然只占据全部的非常小的份额，但是却也足够让他们动心了。

　　特别是现在谁都知道，未来将进入网络时代，随着网民越来越多，网购的用户也越来越多，虽然没有奢望能够完全改变人们的购物方式，但是起码，这个前景大家都看的到的。

　　数千家的品牌厂商的入驻，使得天下商城和淘宝网推动了一波又一波的打击盗版的狂潮。

　　几乎只要在天下商城开设旗舰店铺的品牌厂商，淘宝网就很难看到其盗版商品。

　　就算用户想要在网上购买价格更低廉的盗版商品，可是也找不到。

　　可以说是从源头上掐断了盗版。

　　当然这也仅仅只是在网络上而已。

　　让叶秋没想到的是，天下商城和淘宝网打击盗版的动作，影响力却是出乎了他的想象。

　　甚至于连华国官方媒体都对近期天下商城和淘宝网重拳出击打击盗版的行为给予肯定。

　　就在此时，一份邀请函被放在了中华视频网，以及国内一些视频网站的高管的桌上。

　　“华国互联网视频正版化联盟？”中华视频网的执行总裁陈育眉头皱了起来。

　　随即，陈育的眉头就松开了，对于他而言，东影集团和QQ集团和叶秋的关系如何，并不在他的考虑范围内。

　　总得说来，这个事情如果成了，不是，应该是肯定能成，对于中华视频网，乃至于所有的华国正规的视频网站，以及影视公司来说，从长远来说是一件好事，但是短期内，却就未必了。

　　只是易搜视频网和中华视频网是天然的竞争对手，这个事情成了之后，可以想象，易搜视频网这是在宣告自己是华国视频网站的第一霸主的意思啊。

　　虽然事实如此，而且这个事情，中华视频网不可能去阻止，也没理由阻止，但是如果一旦这个互联网视频正版化联盟真的成了的话，那么对于中华视频网来说，无疑是当头一棒！

　　因为中华视频网虽然已经重金拿下不少版权，但是实际上，却依然还有许多内容，是没有获得授权的。

　　所以阻止虽然不可能，但是陈育却希望能够拖延这个互联网视频正版化联盟的正式成立。

　　只是如何着手呢？陈育一时间有些纠结。

　　这个时候，外面传来的敲门声。

　　“笃笃笃！”

　　陈育从思考当中回过神来，道了声：“进！”

　　秘书从外面走了进来。

　　“陈总，关于我们中华视频网投拍的新剧的数据报告出来了。”

　　“哦？”陈育眼睛顿时一亮。

　　陈育拿起资料看了起来。

　　这份资料当中，不但有新剧的数据，还有和同时期的其他网站的剧集的数据对比。

　　其中的易搜视频网的一部和中华视频网同时推出的网络首播新剧的数据让陈育眼前一亮。

　　此前中华视频网在开战之后，就宣布投资开拍几部电视剧，并且进行网络首播。

　　而易搜视频网也随即跟上，现在第一部剧集的PK结果出来了。

　　让陈育高兴不已的是，这一次，他们中华视频网赢了。

　　陈育原本还愁着，怎么给易搜视频网发起的这个组建互联网视频正版化联盟的邀约添点堵，现在看来这份报告来的正是时候啊。

　　陈育摸了摸下巴，开始思考如何利用这一次的事情。

　　中华视频网新剧网络首播，取得了开门红，而易搜视频网的新剧虽然也有不错的数据，但是却输给了中华视频网。

　　本来这个事情，并没有多少人关注，可是突然一夜之间，网络上就出现了一个声音。

　　“创意大师，点金圣手，叶秋终于输了！”

　　“叶秋输了？”这绝对算是一个大新闻了。

　　对这方面信息极为敏感的媒体，自然不会放过这么好的新闻素材。

　　虽然他们明明知道，这一次易搜视频网和风云传媒投拍的新剧，和叶秋其实没有太大的关系，但是这不重要。

　　重要的是，一直都没有输过的叶秋，终于输了。

　　不管这个事情，叶秋是否有插手，但是，事实就是，易搜视频网是叶秋的产业，风云传媒也是叶秋扶持起来的。

　　那么他们输了，也就代表着叶秋输了。

　　“点金圣手终于遭遇首败。”

　　“东影克星迎来当头一棒，中华视频网新剧完胜易搜视频网新剧。”

　　“……”

　　虽然明眼人都知道，这完全就是标题党，什么叶秋输了？

　　貌似易搜视频网和风云传媒投拍的这部新剧和叶秋没有什么太大的关联吧？

　　可是普通人却不这么看啊，他们看到的就是，中华视频网投拍的这部剧，终于赢了叶秋一次。

　　新剧的事情，叶秋倒是知道，不过，并没有放在心上，只是他没想到，事情居然闹的人尽皆知的地步。

　　想让他不关注都难。

　　事实上，中华视频网这一次的确算是赢了，但是于整体方面，易搜视频网依然完爆中华视频网。

　　不过这个事情，也的确值得叶秋关注。

　　因为，自从那部新剧大火之后，的确为中华视频网增添了不小的流量。

　　此消彼长之下，易搜视频网的差距在被拉近。

　　对于这种情况，叶秋也知道，是必然会出现的事情，毕竟，他再牛逼，也不可能包揽所有的电视剧，电影等等作品。

　　视频网的发展是一个长期的过程，一时的成败其实不能说明什么，当然，如果长此以往的话，那就很有问题了。

　　不过，叶秋看了两部剧集的数据表现，其实易搜视频网推出的新剧，也不能说就是失败了，只是，中华视频网的那部剧集，更红罢了。

　　所以对于易搜视频网这边，叶秋倒是并没有什么意见，毕竟，哪怕是叶秋这个穿越者除非是自己经手的项目，否则的话，他也无法判定到底能不能成功。

　　而且有时候，成功与否也要看对手，哪怕你能预测自己能否成功，但是却也影响不到竞争对手。


第573章 泼冷水还是唱双簧？

　　由易搜视频网牵头的“互联网视频正版化联盟”大会，在这个时候召开了。

　　随着网络带宽速度的提升，视频网站，在近两年如雨后春笋一般地冒出。

　　其中，以易搜视频网，中华视频网，以及天娱视频网为最。

　　然而更多的视频网站，却是参差不齐，没有任何正版授权的视频网站占据大多数。

　　这一次，响应易搜视频网牵头的这个“互联网视频正版化联盟”的大多数都是正规的视频网站。

　　其他视频网站的人对易搜视频网牵头和主导这个“互联网视频正版化联盟”，倒是没有什么意见，毕竟，易搜视频网不但是华国第一个互联网正版视频网站，而且无论是内容还是流量都是首屈一指。

　　而且易搜视频网背靠飞信，搜搜，易网，并且因为点金影视的关系，和国内不少影视公司都有着很好的合作。

　　所以，基本上是公认的华国最大的视频网站。

　　不过中华视频网却也不遑多让，虽然中华视频网目前相比起易搜视频网来还有所不如。

　　但是中华视频网同样背靠着东影集团以及QQ集团，又重金购买了许多岛国的动漫网络版权，又携着，新剧大火之势，大有赶超易搜视频网的意思。

　　特别是，中华视频网背后的两大金主，可都和易搜视频网的老板叶秋不对付，甚至可以说是敌人也不为过。

　　结果果然没有出乎其他视频网站的人的预料，易搜视频网这一次发起的“互联网视频正版化联盟”到场的不仅仅有易搜视频网的新任执行总裁徐清，同时叶秋这个大BOSS也亲自到场。

　　不过，今天叶秋只是来给易搜视频网站台的，真正主持这次会议的是，易搜视频网的新任执行总裁徐清！

　　“一直以来，盗版一直都是我们这些正规视频网站的最大的敌人。”

　　“现在几乎每天都会冒出不少新的视频网站，而这些视频网站，做的全然都是无本买卖，甚至于他们的网站的内容比之我们这些正规视频网站来，还要来的更加丰富，相信大家也是深受其害。”徐清话音刚刚落下，各大视频网站的高管便都纷纷附和。

　　“谁说不是，我们花了不菲的价钱购买电视剧电影的网络播放权，可是盗版网站，却一分钱都没花，就直接复制我们的视频源，提供给用户免费观看，通过广告赚钱，实在是太可恶了。”

　　“对啊，我看这次的视频网站正版化联盟势在必行啊，必须要规范这种现象，否则的话，长此以往，咱们干脆都直接做盗版去，何必花钱去买版权呢？”

　　“不错，不错，一旦这个联盟成立，那对咱们做正规视频网站的来说，绝对是一个福音啊。”

　　徐清继续道：“组建这个互联网视频正版化联盟的意义，旨在通过联盟成员的自律互助，维护互联网视频版权市场的良好秩序？”

　　“联盟成员需要承诺在自有平台向公众提供正版，优质影视作品，承诺遵守‘先授权后使用’的基本版权准则，不在自有平台主动提供未经其他联盟成员授权的节目，相关版权问题发生时联盟成员的有责任对侵权方进行法律追究……”

　　“大体上就是这些，接下来，大家有什么问题，都可以提出来。”徐清继续说道。

　　“我有一个问题，如果这个问题不解决的话，怕是今天这个联盟就算组建了，也形同虚设。”这个时候，一直没有说话的中华视频网的CEO陈育突然开口道。

　　“原来是中华视频网的陈总，陈总请讲。”徐清不以为意地道。

　　“就像徐总此前说的，现在每天都有不少新的视频网站出现，而且几乎都是那些没有任何正版授权的违规网站，我们组建这个联盟，约束联盟内的成员，倒是不错，可是如何去解决这些盗版网站？”

　　“通过法律途径的话，我想怕是很难解决吧？毕竟，这些网站，成本并不高，而且在互联网这个虚拟世界里，想要对这类的网站追究法律责任的话，怕是我们天天都只能忙碌于这个事情了，因为成本太低，他们完全可以关一个再开一个……”

　　“如果这个问题不解决的话，那么今天的这个所谓的联盟，呵呵，岂不是完全就是个笑话？”陈育不客气地说道。

　　实际上，就目前的视频网站而言，哪怕是在座的这些正规的视频网站，其实也并非真的就全部都是正版授权的。

　　没有经过授权的影视作品，也并不在少数。

　　对于这个互联网视频正版化联盟，别看他们说起来好像都很支持，可是实际上，就像陈育说的，如果一旦那个问题无法解决的话，那么这个联盟也就形同虚设了。

　　或许未来他们会实现完全正版化，但是起码就目前而言，显然如果无法杜绝其他视频网站的盗版的话，他们也不可能完全正版化。

　　“这个问题我来回答吧。”叶秋笑着说道。

　　“首先，在此之前，我已经就此次的事情和华国版权局，华国互联网协会，工信部，等几个部门进行过沟通。”

　　“一旦我们这个视频正版化联盟成功建立的话，那么华国版权局，互联网协会，工信部，以及执法部门将会配合我们一起发起一次针对盗版视频网站的‘剑网’行动，旨在打击盗版视频网站。”

　　叶秋的话音刚刚落下，在场的众多视频网站的老板或者负责人们，都是有些惊讶，没想到，此次的互联网视频正版化联盟，竟然已经获得了官方的支持。

　　而且支持力度不可谓不大。

　　为此许多人都开始点头，对叶秋此举表示肯定。

　　如果能够获得官方的支持的话，那么这个联盟可就不同了。

　　“嘿！”就在此时，陈育再一次冷笑一声说道：“就算获得官方的支持又如何？实际上依然无法解决这个问题。”

　　“剑网行动或许能够在一段时间内打击到这些盗版视频网站，但是一旦剑网行动过去，那么这些视频网站又会如雨后春笋一般地冒出，所以最根本的问题依然没有得到解决。”

　　虽然陈育的话有泼冷水的嫌疑，但是不得不说，他说的的确是个事实存在的问题。

　　如果能够一劳永逸的话，版权局这些机构早就做了，关键就在于，互联网执法原本就比较困难，对于那些盗版视频网站而言，还是一个问题，那就是违法的成本太低了，所以，这样做的确可以在一段时间内让这些盗版视频网站销声匿迹，但是之后又会死灰复燃。


第574章 一家独大的好处

　　事实上，一旦这个互联网视频正版化联盟正式成立的话。

　　受到影响最大的，非中华视频网莫属。

　　这也是为什么陈育一再给叶秋添堵的原因。

　　因为如果按照互联网视频正版化联盟的规章制度来实行的话，那么首当其冲的要遭殃的就是中华视频网。

　　“陈总这个问题问的好，这也正是我接下来要说的。”叶秋不以为意地道。

　　“这里我想问大家一个问题普通的盗版视频网站，他们如何吸引用户？用户又是通过什么渠道找到这些网站的？”叶秋淡淡地问道。

　　陈育闻言却是脸色一僵，心中不由地有些泄气，他突然发现自己的小算盘，在叶秋这里完全行不通了。

　　普通的盗版视频网站如何吸引用户？

　　这个好理解，一般情况下，普通的盗版视频网站，也同样的需要通过广告来获利，所以，在用户体验方面，因为普通盗版网站，不可能做到像正版网站那样的整洁和干净，甚至于广告比正版网站要多的多。

　　但是为什么如此差劲的用户体验，却依然能够吸引到用户？

　　答案是内容！

　　像一部电视剧，刚刚在电视台播放后，如果还没有卖出网络版权的话，那么一般情况下，像易搜，像中华视频网，是不敢直接拿来用的。

　　可是盗版视频网站不同，他们可以直接用，而且，总有那么一批人能够弄到视频源，所以，在时间上，盗版网站甚至比易搜视频网他们这些正版网站还要来的快。

　　再一个比如说电影，影响就更大了，很多盗版网站，往往能够在第一时间推出“枪版”的电影。

　　而同样的易搜视频网这些正版网站，却绝对不敢那么做。

　　可是盗版网站别人拿他们没办法，哪怕是版权局，哪怕是那些影视出品公司，都拿他们没办法，因为，很多盗版网站，你根本就找不出来他们是属于谁的？

　　又因为成本低，所以，你查封一个，他们完全可以直接另外开一个，这对于他们来说太容易了。

　　而叶秋却反而可以在源头上掐断这些。

　　像这些盗版网站，他们同样的需要吸引用户，那么通过什么渠道来让用户找到他们呢？

　　最直接的，也是最多的，都是通过搜索引擎。

　　而叶秋手中就握有华国占据市场份额最高的，几乎呈现垄断态势的搜搜！

　　果然不其然，接下来叶秋很快地就给出了办法。

　　“接下来，搜搜将推出一个网站实名认证系统，目前主要将针对视频类网站。”

　　“首先是针对个人视频网站，所有的个人视频网站，想要在搜搜的结果当中得到展示，那么必须向搜搜进行备案，搜搜将审核这些个人视频网站的内容版权，否则将会被搜搜直接屏蔽搜索！”

　　陈育叹了口气，暗道一声“果然！”

　　别人没办法，但是叶秋的此举，却是直接掐断了绝大多数的个人视频网站的用户入口。

　　一旦无法在搜搜的搜索结果当中出现的话，那么无疑会让这些网站，少掉绝大部分的用户。

　　盗版网站也是需要成本的，所以，一旦发现，无法通过盗版视频网站获得利益，或者利益无法让盗版网站获得预期的利润的话，那么自然而然地就会降低他们对盗版视频网站的热情。

　　“而对于企业方推出的视频网站，我想通过法律途径，不难解决吧？”叶秋胸有成竹地道。

　　叶秋的话，对于这些大大小小的视频网站的人来说，不但是一个解释，也是一种威胁。

　　是的威胁，谁让叶秋手中有一个大杀器搜搜呢？

　　或许有人谁觉得，易搜视频网和搜搜此举未免有些霸道了？可是那又如何？

　　和此前QQ单方面不兼容简单卫士相比，从某种程度上来说，搜搜也有利用垄断排除异己的嫌疑，但是不同的是，搜搜这种做法，却没有谁能够说什么，因为，盗版视频网站，在法律上就是违法的。

　　搜搜完全可以大义凛然地说，这是为了净化互联网，不为那些违法网站提供服务，谁又能说他做的不对？

　　陈育知道自己的想法怕是要落空了，互联网视频正版化联盟，叶秋不是在邀请大家加入，而是在逼迫大家加入。

　　互联网视频正版化联盟正式成立的消息，成为次日的头版头条新闻。

　　对于这个视频正版化联盟的成立，是属于政治正确，媒体几乎都是一水的叫好声。

　　虽然对于搜搜的“实名认证”“资质认证”的方案，有那么一小撮人表示，搜搜这样做，是不是太霸道了？

　　但是这些人很显然成不了气候，因为，这是属于政治正确的行为。

　　没有谁会傻到去支持盗版而反对打击盗版。

　　而最高兴的莫过于那些影视公司了，不少影视公司对易搜视频网主导的这个视频正版化联盟都表示非常的支持。

　　与此同时，华国版权局，华国工信部，执法部门协同这个新成立的视频正版化联盟，展开了一场，“剑网”行动。

　　旨在打击互联网违法侵权行为的网站。

　　一时间，网友们发现，以往一搜索一大堆的视频网站，此时竟然在搜搜上找不到了。

　　能够找到的都是类似易搜视频网，中华视频网这些正版的视频网站。

　　而对于盗版视频网站来说，这无疑是一个巨大的打击，他们做盗版视频网站，为的是什么？自然是赚钱了，可是现在，一个网站放在那里，但是流量却寥寥无几。

　　盗版视频网站虽然成本低，但是却也是有成本的，既然已经无法获利，那么自然而然的他们也不会继续下去了。

　　而在剑网行动开始前，包括中华视频网在内的，在网站上有没有授权的影视作品的，都不得不进行下架。

　　因为，他们和普通的盗版网站不同，冤有头债有主，或许官方打击盗版有难度，但是，打击他们这些企业的侵权来，却是一点难度都没有，他们自然不可能继续顶风作案了。

　　而这样的结果好处是显而易见的，在“剑网”行动展开之后，“互联网视频正版化联盟”的这些视频网站的流量都得到了不小幅度的提升。


第575章 版权壁垒

　　“互联网视频正版化联盟”的事情，叶秋和其名下的互联网帝国，展现出了霸主之姿态。

　　官方都无法做到的事情，可是在互联网上，叶秋却做到了。

　　一时间易搜视频网，也自然而然地风头大盛。

　　不过，中华视频网这边却不甘心做万年老二。

　　此前易搜视频网第一部网络首播剧《网络爱情速递》成功的压倒了易搜视频网的剧集。

　　可以说，中华视频网此前的策略无疑是成功的，单单一部《网络爱情速递》就让中华视频网一鸣惊人。

　　所以，自然是再接再厉。

　　不过，这一次，中华视频网方面，或者说，东影集团和QQ集团，显然是有备而来，所图甚大。

　　其实这也和最近的“互联网视频正版化联盟”带来的影响有关。

　　盗版视频网站几乎被一网打尽，分享下载资源方面又因为“剑网”行动的严打，所以，近期几家视频网站的流量都急剧攀升。

　　然而这些却都不是关键，关键的事情在于。

　　北美的第一互联网视频分享网站优视网，上市融资，大获成功，受到无数资本的追捧。

　　这也让国内的视频网站看到了一个发展的方向。

　　就目前而言，华国的视频网站，几乎都是在赔本赚吆喝，盈利也是遥遥无期，但是现在，看到了优视网的成功上市，也让他们看到了钱景。

　　所以自然而然地就会加大投入，以期上市获利。

　　首先东影集团和QQ影视高调宣布再次向中华视频网注资1亿华币。

　　同时斥资1亿投拍史诗大剧，并且将实现电视台和网络同步播出。

　　作为中华视频网的执行CEO更是称，将打造华国第一互联网视频平台。

　　当场就有媒体质问：“华国第一互联网视频平台？似乎目前华国第一互联网视频平台是易搜视频网吧？陈总此言是否可以看做，是向易搜视频网宣战？”

　　这个记者的问题，自然是唯恐天下不乱的节奏，原本这种问题，正常情况下，一般人是不会接的。

　　可是这一次陈育却满足了这个记者的愿望。

　　直接霸气侧漏地说，他有信心将中华视频网打造成华国第一，至于易搜视频网，如今的确在流量上还是第一，但是，不代表易搜视频网是不可战胜的，不代表易搜视频网会一直坐稳第一的位置。

　　陈育还举出例子说，中华视频网的第一部网络首播剧《网络爱情速递》，就是在中华视频网处于绝对劣势的情况下，成功超越易搜视频网的同期新剧的。

　　并且，中华视频网，接下来，将继续保持着对易搜视频网在影视剧上的领先云云。

　　“中华视频网CEO陈育：中华视频网不惧任何对手，哪怕是易搜视频网！”

　　“中华视频网动作频频，旨在超越易搜视频网成为业界第一！”

　　“中华视频网CEO陈育称：《网络爱情速递》只是中华视频网崛起的第一步。”

　　相比起中华视频网的高调动作，让媒体和舆论都有些意外的是，易搜视频网却似乎没有听见陈育的挑恤一般，依然按部就班地，也并没有对此事作出任何的回应。

　　不过，易搜视频网新上任的总裁徐清却是在接受一家媒体采访的时候，说：“打造华国第一互联网视频网站，口号人人都会喊，但是到目前为止，易搜视频网第一的地位依然没有被撼动，一个视频网站的成功，并不是一两部影视剧集就足够了。”

　　“易搜视频网欢迎其他同类网站的挑战！”

　　虽然徐清的话说的霸气无比，但是却似乎依然有些缺乏说服力，因为，至今为止，易搜视频网依然没有什么大动作。

　　特别是在首部网络首播剧失利之后，面对中华视频网的咄咄逼人的举动，却并没有什么应对的措施，却是无疑让希望看热闹的人，失望不已。

　　只是陈育虽然话放出去了，似乎信心十足的样子，可是，他此刻却是无比的忧心。

　　因为中华视频网目前最大的短板，就是，被易搜视频网抢先将华国过半的影视作品的独家网络播放权收入囊中。

　　别看那些影视作品，似乎已经是旧的作品了，点击率不会太高，但是这却是一个视频网站的底蕴所在。

　　如果无法解决这个问题，那么中华视频网就很难超越易搜视频网。

　　因为，日积月累之下，这些版权所带来的影响绝对是起到决定性作用的。

　　毕竟，每年红火的影视剧集就那么一些，中华视频网也不可能全部拿下，所以，这是目前中华视频网面临的最大的难题。

　　可以说，互联网视频正版化联盟的成立，易搜视频网绝对是最大的赢家。

　　因为在所有人都还没有重视到网络影视作品版权的时候，易搜视频网却抢先一步将这些版权，以及其低廉的价格收入囊中。

　　可谓是一下子就奠定了，易搜视频网的地位。

　　无他，你想看的视频，在易搜视频网几乎都能找的到，而在其他网站，随着正版化联盟的成立，那些没有授权的视频，他们根本不敢播，所以自然而然地就无法让用户满意了。

　　当然了，中华视频网也不是没有优势，那就是，中华视频网，在动漫方面，比之易搜视频网却要多不少内容。

　　在中华视频网的董事会上，陈育向董事会提出了这个亟待解决的问题。

　　自从飞信出现之后，逐渐开始取代QQ的地位，所以，马腾云也开始让QQ涉足其他行业，比如网络游戏，比如日渐高涨的影视市场。

　　“也就是说，如果无法解决这个问题的话，那么中华视频网无论如何都无法赶上易搜视频网？”对于中华视频网，无论是东影集团的任中军，还是QQ集团的马腾云，都非常的重视。

　　特别是在优视网成功上市，并且受到资本追捧之后，他们就越发地重视起来。

　　否则的话，也就不会有那1亿的注资了。

　　可是谁都知道网络视频网站大有可为，但是如果无法做到领先于其他视频网站的话，那么一切都是虚的。

　　“不错！”陈育点头道。

　　“有没有可能让影视公司允许我们和易搜视频网共享版权？资金方面不是问题。”马腾云问道。

　　“这不可能，因为对这个事情有决定权的已经不是影视公司，而是易搜视频网，因为他们之间签署的是独占协议。”

　　“影视公司能够做的是撕毁协议，但是违约金却需要我们来支付，只是如果这样的话，那么将会是一笔无比庞大的数字。”陈育摇头说道。


第576章 赌上视频网站的未来

　　其实和中华视频网觊觎易搜视频网抢先一步拿到手的那诸多影视作品的网络独播权一样，易搜视频网其实也同样的觊觎中华视频网的那些动漫作品。

　　不过，显然，易搜视频网的那份版权库占据了绝对的优势。

　　当中华视频网的陈育约见易搜视频网的徐清说要谈合作的时候，徐清也是一头雾水，不知道陈育葫芦里卖的是什么药。

　　“徐总，虽然我们两家公司后面的老板之间有过节，但是在商言商，我们中华视频网和易搜视频网，虽然是竞争关系，但是实际上也未必没有合作的可能，徐总觉得呢？”陈育笑着说道。

　　“合作？”徐清一副疑惑不解的样子。

　　“不错，合作，恕我直言，虽然易搜视频网抢先一步拿下众多影视作品的网络版权，但是易搜视频网却依然不够完善，还缺乏很关键的一部分。”陈育笑着说道。

　　“陈总想说的是动漫这一块对吧？难道中华视频网愿意共享动漫版权？”徐清看着陈育说道。

　　“这也是我今天约见徐总的目的。”陈育说道。

　　“呵呵，天下从来没有免费的午餐，陈总怕是有条件吧？”徐清淡淡一笑道。

　　“不错，我想如果，我们两家公司如果能够在版权上进行共享的话，那么在华国将没有任何网站是我们的对手。这是一个双赢的合作不是吗？当然，如果徐总觉得吃亏的话，我们中华视频网可以用现金补偿。”陈育说道。

　　徐清却是略带嘲讽地看着陈育道：“陈总倒是打了好大的如意算盘啊，我倒是有另外一个想法，效果或许会更好。”

　　“哦？那我倒是想听听了。”陈育也是有些讶然地问道。

　　“不如我们易搜视频网并购中华视频网，如此一来，不但可以拥有完整的版权库，而且还能够少掉许多不必要的竞争，陈总觉得如何？”徐清笑吟吟地道。

　　陈育脸上的笑容顿时变成了苦笑。

　　开什么玩笑，让易搜视频网并购中华视频网，如果中华视频网是其他公司的话，那么或许这种合并还真的能成，可是偏偏中华视频网的两个大老板都可以说是叶秋的死敌啊，又怎么可能愿意拱手想让？

　　其实站在陈育的角度上来说，如果易搜视频网和中华视频网能够合并的话，的确不愧是一个双赢的合作，但是事实上，这却是不可能的事情。

　　陈育对徐清的拒绝，其实并不意外，只是他没想到，徐清反过来将了自己一军。

　　“徐总，说实话，这的确是一个不错的办法，但是可惜的是，我们都是给人打工的，在这种事情上……”陈育苦笑着摇了摇头。

　　“呵呵，那么陈总觉得我可能答应你的条件吗？”徐清同样地笑着说道。

　　陈育摇了摇头，突然面色一正说道：“我们中华视频网想要获得易搜视频网的影视库授权，而易搜视频网也想要获得中华视频网的关于动漫这一块的授权，既然如此，那么或许我们可以换一个合作方式。”

　　“陈总有何高见？”徐清笑着问道。

　　“高见不敢当。不如我们两家公司来一场对赌吧，如何？”陈育笑着道。

　　“对赌？”徐清不由地有些皱眉。

　　“不错，对赌！”陈育点头道。

　　“赌什么？”徐清不由地有些好奇。

　　“我们双方各自拿出一部影视剧集来做对赌，从电视剧收视率，网络点击率，以及社会影响力方面进行全方位的对比，如果徐总不放心的话，我们可以请权威的中立机构来为我们这次对赌进行评判。”

　　“如果我们中华视频网赢了的话，我们的要求也很简单，就是双方共享影视作品版权。”

　　“如果我们中华视频网输了的话，那么我们中华视频网会和易搜视频网共享动漫网络版权。如何？”

　　陈育自然不可能做出这样的决定，他也没有那个决策权，这是来之前，董事会方面的决定。

　　倒不是说任中军和马腾云就那么有自信觉得一定能赢，而是如果无法解决影视作品的版权的问题的话，那么中华视频网几乎不可能赶上易搜视频网。

　　当然，这也有因为此次，那1亿的大制作的电视剧集给他们带来的信心。

　　如果说之前，徐清拿并购的事情反过来将了陈育一军的话，那么陈育提出的对赌协议，同样的也将了徐清一军，因为这个事情，徐清同样无法做主。

　　徐清苦笑着道：“陈总这是你的决定还是你们董事会的决定？”

　　“我既然提出来了，自然是能够做主，董事会方面已经全权授权我处理这个事情。”陈育靠在沙发上笑着道。

　　“这个事情，我需要向叶总汇报，不过，我很好奇，陈总，你们就那么有信心？要知道，此前虽然我们易搜视频网的第一部网络首播剧输了，外界都说是我们叶总终于输了一次，可是实际上，那部电视剧，叶总从头到尾都没有插手，而如果这一次对赌成立的话，那么肯定会是我们叶总亲自出手，而我们叶总在这方面貌似还从来没有失手过。”徐清露出笑容说道。

　　“对于叶总我个人也是非常佩服的，不过，我从来不相信这个世界上真有常胜将军，既然如此，那么徐总觉得，叶总会不会答应这次的对赌？”陈育笑着说道。

　　“虽然我暂时无法做主，但是我相信，叶总不会拒绝这种好事，只是希望到时候，陈总可不要后悔啊。”徐清说道。

　　“那么我等徐总的好消息。”陈育笑笑道。

　　……

　　“对赌？有意思，他们倒是打的如意算盘。”叶秋听了徐清转达的这个消息，不由地露出一抹玩味的笑容说道。

　　“那么我们拒绝？”徐清不确定地问道。

　　“拒绝？为什么要拒绝？我正愁着怎么解决动漫版权的事情，他们就送上门来了，送上门来的好处，不要白不要，答应他！”叶秋自信满满地道。

　　“可是，这一次，他们显然是有备而来，据我所知，他们斥资1亿投拍的新剧，从导演，到编剧，再到演员阵容都是国内首屈一指的，叶总……”徐清却是有些犹豫了。

　　“呵呵，怎么？没信心？”叶秋问道。

　　“不是没信心，而是我觉得没有必要去冒这个险，毕竟，就算我们没有动漫这一块的版权，我们同样的也不惧中华视频网。”徐清沉吟了一下说道。

　　“话是没错，但是无法否认的是，我们易搜视频网在这方面的确处于劣势，一旦补足这一块的话，那么在华国，我们易搜视频网第一视频网站的地位将无人可以挑战！”叶秋看着徐清说道。


第577章 大新闻

　　很高调的这一次。

　　中华视频网，在叶秋答应的当天就宣布了这个事情，当然，也不排除有怕叶秋反悔的意思。

　　这一场对赌筹码不可谓不大。

　　易搜视频网的版权库是华国所有视频网站都眼红的，因为易搜视频网抢先一步在互联网视频网站在华国还没有开始兴起的时候，就着手把那些版权收入囊中。

　　等到中华视频网看到视频网站的潜力纷纷出炉的时候，剩下的影视作品的网络版权，已经不多了。

　　担任，易搜视频网也有缺陷，那就是，动漫这一块，易搜视频网慢了一步。

　　一时间，中华视频网和易搜视频网这个对赌协议，成为了时下最热议的话题。

　　联想起此前，中华视频网高调宣布斥资1亿投拍新剧的事情。

　　其实也有不少人对这次的对赌表示不理解，因为，易搜视频网似乎没有必要答应这次的对赌，本来易搜视频网相对华国的其他视频网站就拥有很大的优势，那就是版权库。

　　只是缺少动漫这一块，虽然有影响，但是似乎影响不大。

　　可是接受对赌的话，一旦易搜视频网输了，那么双方向对方开放版权库，虽然易搜视频网也能够获得中华视频网的动漫这一块的版权共享，但是实际上，两者相比起来，却是有很大的差距的。

　　毕竟，动漫在华国虽然也有不小爱好者群体，但是比起影视作品来，却依然不是主流。

　　而如果易搜视频网不接受对赌的话，那么中华视频网就很难超越易搜视频网，虽然不是说没有可能，但是毕竟，先天上就输了一筹。

　　当然，如果易搜视频网赢了这一场对赌的话，那么之后怕是也没中华视频网什么事了。

　　因为在拥有了其他视频网站无法比拟的内容版权的易搜视频网将补全那缺失的一角。

　　可谓是占尽优势，中华视频网，也只能苟延残喘了。

　　因为一旦易搜视频网获得了动漫版权的话，那么中华视频网有的易搜视频网都有，中华视频网没有的，易搜视频网同样也有。

　　所以总得说来，这个对赌协议也不能说不公平，毕竟，就算易搜视频网输了，也不过是让两者回到同一起跑线上，而如果赢了，那么可以想象，中华视频网将一蹶不振。

　　特别是在盗版被打击殆尽，已然无法成气候的情况下，你想看影视作品，只能去易搜视频网，因为那里最全。

　　那么问题来了，中华视频网，这一次显然是有备而来，华国顶级的电视剧导演，编剧，以及顶级的花旦小生组成的新剧的阵容。

　　这个牌面似乎一开始就已经赢了一半了。

　　当然，这也要看对手是谁，这一次中华视频网的对手不是一般人，而是未逢一败的叶秋。

　　至于之前说的叶秋终于输了一次？那根本就和叶秋没有太大的关系好吧。

　　所以对于这场对赌，媒体和大众都是抱着看热闹的心思。

　　中华视频网已经出招了，那么叶秋和易搜视频网会如何应对呢？

　　论牛逼之处，叶秋丝毫不比中华视频网的这次的金牌编剧韩冬差，因为叶秋此前写出来的剧本，每一部都是做到了一鸣惊人的程度。

　　中华视频网此次斥资1亿华币投拍的电视剧集是一部古装历史大剧，《一代女皇》。

　　阵容涵盖了华国有数的当红小生花旦，视帝视后。

　　当然如果叶秋下血本也不难在阵容上和《一代女皇》相比。

　　所以，媒体戏言，一般都是双雄对决殃及池鱼，不过这一次，两大视频网站的对决，却是造福广大观众，可以想见，中华视频网这边出了这么一大招，叶秋这边怎么的也得跟上吧？

　　《一代女皇》从立项开始就备受关注，毕竟，现在才是2006年，对于电视剧集来说，1亿的投资绝对是大手笔。

　　《一代女皇》都已经立项了，可是易搜视频网这边，叶秋这边，却似乎忘记了这个事情一般，没有任何动作，却是让媒体和群众等的有点心焦。

　　不过，有了此前的《麦兜响当当》的前车之鉴，这一回，倒是没有人怀疑。

　　毕竟，可以想象，叶秋绝对不会拿易搜视频网的生死开玩笑，想来，是在酝酿什么大招。

　　这一点几乎没有人怀疑，毕竟，叶秋一向都是不鸣则已一鸣惊人。

　　说实在的这一次《一代女皇》的确是个很强劲的对手。

　　所以，叶秋并不是真的就没有放在心上，只不过，叶秋有些纠结，不是没有选择，而是选择太多了。

　　原本叶秋想拿出像前世的被称作第一神剧的《爱情公寓》，可是随即叶秋自己就否掉了。

　　不可否认，前世的《爱情公寓》系列，的确堪称第一神剧，但是事实上，第一部《爱情公寓》收视率并没有想象中那么高。

　　而且《爱情公寓》是一部相对超前的剧集，偏向年轻化，网络化。

　　可以说，别看《爱情公寓》很火，可是那只是对于年轻人而言，对于年纪大一点的观众，他们甚至看不懂《爱情公寓》到底好看在哪里。

　　而且《爱情公寓》真正登上第一神剧是在第4部，前面三部虽然也在同期称霸，但是实际上却还是弱了些。

　　特别是现在才是2006年，虽然是两个世界，但是互联网的发展速度和历程却是相差并不是那么大的。

　　所以，想用《爱情公寓》来打败阵容庞大的《一代女皇》怕是力有不逮。

　　叶秋又想起了前世的收视率称霸备受争议的范爷版《武媚娘传奇》，这倒是一个不错的选择，《武媚娘传奇》对阵《一代女皇》，但是随即叶秋又否掉了。

　　《武媚娘传奇》的上映时间是2014年，时代不同，人们的鉴赏水平和喜好也不同，而且，说实在的叶秋自己当年看这部剧，也只是醉翁之意不在酒。

　　可以说前世的《武媚娘传奇》的成功在叶秋看来，其实也是营销上的成功。

　　《武媚娘传奇》之所以那么火爆，因为尺度太大而遭遇禁播其实起到了很大的因素，因为，这年头，你越是禁，就越能够引起人们的关注。

　　所以《武媚娘传奇》又被叶秋PASS掉了。

　　每一种剧种都是有收视群体的，像《一代女皇》这样的历史人物大剧，收视群体几乎可以说是涵盖了全年龄段。

　　这就是青春偶像剧和古装剧的差距所在。

　　一部精彩的青春偶像剧，可能会让年轻人喜欢，但是年长的未必，而如果是一部精彩的古装剧的话，那么就不同了。

　　下到学生党，上到大爷大妈，都是其收视群体。


第578章 又是盘外招

　　那么到底用什么样的剧集来应对《一代女皇》呢？

　　叶秋想到了武侠小说。

　　只是前世的四大武侠天王的作品，无疑是首选。

　　武侠是华国独有的一种文化，在这个世界的华国，虽然没有了四大武侠天王，但是，武侠在华国同样有着极为庞大的市场。

　　叶秋了解过一番华国的武侠小说，在这个世界的华国武侠小说，也有两位大师级的人物。

　　一位同样人来自港岛的一代武侠宗师，秦白羽。

　　一位是来自大陆的新生代武侠大师，欧阳夏。

　　两个武侠大师相比起来，秦白羽的武侠小说，偏厚重，他的每一部武侠小说都是和历史，野史等相结合，算是比较传统的类型。

　　而反观欧阳夏的武侠小说，和秦白羽却是恰恰相反，欧阳夏的武侠小说没有太多的历史感，相对而言，不是那么重视武侠小说的历史背景。

　　举个例子，秦白羽的武侠小说，和前世的四大天王当中的梁羽生有些相似。

　　而欧阳夏的武侠小说，和四大天王当中的古龙的武侠小说背景有些相似。

　　武侠是个不错的选择。

　　只是叶秋又有些皱眉，因为时下的武侠小说，像两个大师当中，秦白羽因为年纪的关系，已经退隐江湖了，而欧阳夏的武侠小说，都是先在报纸上连载，然后直接推出实体书。

　　而事实是，随着网络时代的来临，实体报纸的影响力已经大不如前。

　　特别是对于大多数年轻人来说，实体书籍和报纸已经被网络所取代。

　　所以，欧阳夏的这种方式，起码对于眼下的情况来说，绝对不是一种好的选择。

　　叶秋又想到了通过网络连载的方式，可是虽然眼下华国已经出现了网络文学网站，影响力也是日渐增加，但是叶秋还是摇了摇头。

　　因为武侠小说，一向在网络上都有些水土不服。

　　突然叶秋一拍脑门，想到了自己忽略掉的一个东西。

　　在所有人都在关注着，期待着叶秋和易搜视频网这边的新剧的时候。

　　飞信科技，易搜科技，简单科技，传奇科技，等等等等，叶秋名下掌控的公司，联合宣布召开新闻发布会，有重大消息宣布。

　　其实对于这个重大消息，很多眉头都有猜测，当然不是猜测是新剧发布会。

　　而是猜测，叶秋名下的互联网帝国怕是终于要整合到一起了。

　　果不其然，这个新闻发布会，宣布的重大消息就是，新时代集团公司的成立。

　　新时代集团公司下辖飞信科技，易搜科技，简单科技，梦想科技，传奇科技，天下电子商务等等。

　　当日的媒体以“一个互联网帝国的诞生”为头版头条的标题。

　　新时代集团，旗下的互联网企业，将引领华国的网络时代。

　　而新时代集团成立之后的第一件事，就是，组建一个全新的子公司，微讯科技。

　　微讯科技推出的第一个产品，再一次引爆了舆论。

　　微讯！

　　微讯的定义是分享简短实时信息的网络社交平台。

　　单贴字数限制为140个字符以内。

　　一开始很多人都有些疑惑，这个微讯不是和飞信推出的飞信说说的另外一种说法吗？

　　然而事实告诉他们，微讯和说说完全是两码事。

　　开通微讯的第一个名人就是叶秋本人。

　　微讯推出之后，首先是一大波娱乐明星开通了个人微讯。

　　叶秋的第一条微讯，就放出了一个重磅消息。

　　叶秋又要写小说了！

　　这让很多人不禁想起，当初叶秋最经典的营销案例，一部《第一次亲密接触》将QQ带到了即时通讯第一的位置。

　　在，《第一次亲密接触》之后，叶秋似乎就忘记了作家这个职业。

　　现在终于叶秋又要写小说了。

　　到了叶秋这个程度，他的一举一动都是大新闻。

　　叶秋又重操旧业写小说，难道说，这又会是一部为某个产品做营销推广的作品吗？

　　微讯刚刚推出的时候，包括马腾云在内的人，都不是那么的重视。

　　可是随着叶秋，以及各界的名人，娱乐圈的明星们开始使用微讯，一条又一条的微讯发出，受到了无数人的关注，越来越多的网友开始开通微讯。

　　终于马腾云感受到了微讯的厉害之处。

　　可是已经晚了，因为此前抄袭复制的恶名在外，导致，哪怕看到了微讯的潜力，可是马腾云却依然不敢立刻进行模仿。

　　虽然说，也不能说是模仿，毕竟，微讯从某种程度上来说，和QQ的说说很相似。

　　最主要的原因在于，如QQ同意推出微讯业务的话，因为这个产品是叶秋首先推出的，肯定做了很多规划，可以想像，如果QQ推出微讯的话，那么叶秋这边或许一开始不会说什么，可是之后，微讯的后续功能推出，QQ的微讯是继续模仿还是另辟蹊径？

　　到时候如果继续模仿的话，那么怕是叶秋绝对不会善罢甘休。

　　然而就在马腾云犹豫的时候，微讯的发展速度却是远远超出了想象。

　　当然，这也是因为，微讯的背后有着如今的第一即时通讯软件飞信的庞大用户群做支撑。

　　其实一开始微讯邀请明星开通微讯，是有代价的，不过随着第一批开通微讯的明星尝到了甜头之后，之后的明星名人们纷纷自发地开通自己的个人微讯。

　　微讯用短短的一个多月的时间，就席卷了整个互联网。

　　甚至于，用户的增长速度，比之当初的飞信都丝毫不差。

　　第一个关注粉丝数破百万，第一个破千万诞生，更是让人看到了微讯的无限商机。

　　值得一提的是，叶秋这个可以说是非娱乐圈人士的名人，在开通微讯之后，竟然成为了第一个粉丝数破千万的微讯大V。

　　与此同时，叶秋的小说也正式开始在微讯这个平台上公布了消息。

　　武侠小说？

　　很多人看到这个类别的时候，都不由地怔住了。

　　怎么会是武侠小说？

　　难道武侠小说也能够夹带私货？像《第一次亲密接触》那样对某种产品进行宣传？

　　不怪大众会这么猜测，实在是因为叶秋此前的广告营销无处不在，而他的第一部小说，就是为了打广告做推广而写的。

　　所以大家才会这么认为，因为纵观叶秋以往的作品，无一不是带着其他的目的。

　　难道说叶秋这一次真的只是纯粹的，单纯的写小说这么简单？


第579章 有情人终成兄妹

　　叶秋想到在微讯上发布小说，完全是出于宣传考虑。

　　虽然微讯提前几年出现，但是在飞信以及集团旗下的众多互联网公司的推广下，微讯的发展堪称飞速。

　　在万众瞩目之下。

　　叶秋终于在微讯上，更新了内容。

　　《天龙八部》！

　　叶秋此前就说了这次要写武侠小说，所以，看到这个名字，不少人都不由地点头，虽然不解其意，但是这个名字，就给人感觉很“武侠”！

　　不过，之后叶秋继续更新的关于《天龙八部》的释义，却是让人看了有些云里雾里。

　　天龙八部，出自佛经，包括帝释天，沙竭罗龙，夜叉，乾达婆，阿修罗，迦楼罗，紧那罗，摩呼罗迦等。

　　只是让人费解的是，武侠小说，却用一个佛教用语是怎么回事？

　　对于普通人来说，看到叶秋的关于《天龙八部》的释义，只觉得有种不明觉厉的感觉。

　　可是对于媒体，对于武侠小说作家来说，却是有种觉得叶秋在故弄玄虚的感觉。

　　那么这部《天龙八部》到底要写的是什么内容？

　　叶秋并没有让人久等。

　　第一章青衫磊落险峰行新鲜出炉。

　　段誉的出场，是以多管闲事的路人甲的身份出场。

　　段誉不会武功，却要管武林人士的闲事，大有你跟我讲拳头，我跟你讲道理的秀才遇见兵的节奏。

　　说一套一套的，可是实际上，却是一点武功不会。

　　武侠小说的主角一开始不会武功，这并不是什么稀奇的事情，不过，像《天龙八部》段誉这样的清新脱俗的出场方式，还是让人看了不由想笑。

　　特别是，段誉在被逼比武的时候的那一番话，一来不会，二来怕输，三来怕痛，四来怕死，因此是不比的。我说不比，就是不比。

　　不过，综合来说，第一章，其实就是一个美女救英雄的开局，虽然第一章当中的男主角段誉，是一个不会武功的滥好人！

　　而钟灵一出现，就让人眼前一亮，尤其是钟灵一边嗑瓜子一边看热闹的情形，让人忍不住对这个古灵精怪的女主角，有种莫名的好感。

　　接下来的剧情发展，又出乎了人们的预料，从此前的美女救英雄的戏码反转成英雄救美女。

　　在章节的末尾又留下了一个悬念，那就是，钟灵的父亲，和姓段的有恩怨。

　　可是到了这里，下面的没有了。

　　《天龙八部》作为金庸先生的最有名的大作之一，哪怕是放在这个世界也同样的是经典之作。

　　只是，第一章青衫磊落险峰行，虽然还算精彩，但是，让很多人不解的是，这到底和《天龙八部》这个名字有什么关系？

　　似乎除了段誉习佛信佛以外，好像没有多大的关系吧？

　　当然，这只是开局，现在说这些还为时尚早。

　　叶秋的微讯过千万的关注粉丝，终于展现出了威力。

　　叶秋的第一章《天龙八部》发布之后，一个小时的时间，就有超过十万的转发量和评论。

　　《天龙八部》写的如何，目前来说还难以评论，但是，让人嫉妒的是，叶秋的这部《天龙八部》无论如何，起码，在一开始就已经被宣传了出去。

　　很多人都是冲着叶秋这个名字而来的。

　　看了第一章之后，不少人被小说的剧情吸引住了。

　　作为武侠小说的男主角，一般来说不可能不会武功，那么段誉怎么才能习得武功？

　　第一章当中，虽然提到了，段家一阳指，但是显然段誉不会，甚至连半点武功都不会。

　　这一次叶秋同样没有让人多等。

　　第二章，玉璧月华明很快地就上传到了微讯上。

　　在这一章，主角段誉落下山崖大难不死，扣头一千次，获得“神仙姊姊”留下的“北冥神功”和“凌波微步”两大绝世武功。

　　这种奇遇环节，其实对于武侠小说来说，并不是什么新鲜的桥段。

　　不过，这一章当中透露出来的许多信息，却是又给读者留下了无数的悬念，什么逍遥派，什么琅嬛福地，北冥神功，凌波微步等等。

　　之后，段誉来到万劫谷，那名钟灵的目前的怪异的表现，又让人觉得这其中肯定有猫腻。

　　钟夫人，为什么听到段誉的老子是段正淳的会耳根红，为什么钟灵的老爹会对姓段的那么仇视，这里面怎么看都有内情。

　　这才两章，几万字的篇幅，但是却一环扣一环，悬念迭起，让人看了就忍不住对段誉的老子段正淳有了猜想，忍不住想要一窥究竟，到底什么怨什么仇，到底段誉的长辈和这万劫谷有什么关联？

　　因为一章动匝几万字，所以，叶秋基本上是三天才放出一章。

　　第三章发出来的时候，不少网友都忍不住开始吐槽了，这才三章呢，就又出现了一个女主角？

　　叶秋这难道也是要后宫的节奏？

　　果然第四章，段誉因为揭开了木婉清的面纱，木婉清告诉段誉，揭开她面纱的男子，要么杀他，要么嫁给他。

　　这妥妥的是要后宫的节奏啊。

　　一些喜欢古灵精怪的钟灵的粉丝开始为钟灵抱不平了，这才多久呢，就又一个了。

　　接下来随着剧情的进展，段誉的老爹段正淳终于出现了。

　　然而让人目瞪口呆的是，这个段正淳不但和钟灵的老妈甘宝宝有猫腻，竟然和这个木婉清的师傅（老娘）也是老情人。

　　无数网友看了都是接受不能。

　　特么的，木婉清竟然是段誉的亲妹妹！

　　这难道就是，祝天下有情人终成兄妹的诅咒吗？

　　然而这么说起来，似乎，钟灵也很有可能是段誉的妹妹啊？

　　此前吐槽这本书要后宫的节奏的人，顿时都斯巴达了，这特么哪里是后宫的节奏，这完全是虐啊，大虐特虐啊。

　　有情人终成兄妹，还有比这个更虐的事情吗？

　　更虐的事情，还在后头，四大恶人之首，段延庆出现，把木婉清和段誉这对亲兄妹下药，然后关在一起。

　　要让哥哥变丈夫。

　　网友纷纷高呼太邪恶了，太特么的邪恶了！

　　谁也没想到，最终的结果，竟然如此之狗血，在佩服段正淳风流艳福不浅的同时，又不由地有些同情段誉这个男主角。

　　别人是坑爹，段誉这却是完全被爹坑的节奏啊。

　　遇到了两个软妹子，结果，特么的两个居然都是亲妹妹，还有比这个更悲催的事情吗？


第580章 爹坑儿子

　　三天一更的《天龙八部》随着剧情的进展，逐渐地火热起来。

　　此时此刻没有谁会认为，叶秋写武侠小说不行，反而还有很深厚的功底。

　　不过，对于目前的剧情，也有许多网友吐槽。

　　“敢不敢让段誉和木婉清终成眷属？作者太邪恶了，太坏了！”

　　“就是啊，为毛我觉得，段誉特么的不是主角，他老子段正淳才是主角啊，好想知道，年轻的时候的段正淳，到底有多少段风流韵事啊。”

　　“段正淳才是人生赢家啊，大理王爷，详尽艳福，可怜的段誉却被老爹坑的有情人终成兄妹。”

　　“这是要虐死主角的节奏吗？”

　　“是啊，太虐了，从段誉出来开始，受无量剑和神农帮欺凌，为南海鳄神逼迫，被延庆太子囚禁，给鸠摩智俘虏，在曼陀山庆当花匠种花……一路走来，几乎都是虐啊，虐啊，虐啊，连妹子都特么的遇到一个就是妹妹，遇到一个就是妹妹的，也太悲催了点吧？”

　　“总算还好，真实版的神仙姐姐不是出现了吗？直觉告诉我，这个王语嫣应该才是真正的女主角。”

　　“我总觉得，既然之前段誉被安排了有情人终成兄妹，那么会不会这个王语嫣，也是段誉的妹妹啊？”

　　“卧槽，楼上的，要不要这么恶毒啊？”

　　“太邪恶了，不过我喜欢！”

　　……

　　叶秋也看到了这些网友的留言评论，也不由地暗笑。

　　事实上，当年他第一次看天龙八部的时候，也同样的感觉，这段誉哪里是什么男主角啊，完全就是个杯具啊。

　　而实际上，最坑的事情，还不止这些。

　　叶秋发现，《天龙八部》当中，出现的年轻的女子，除了西夏公主以外，居然特么的全部都是段正淳的女儿。

　　这种马当的，也是没谁了。

　　从钟灵开始，到木婉清，到阿朱，到王语嫣，到阿紫，特么的全部都是段正淳的女儿。

　　而偏偏段誉这个正牌儿子，却是刀白凤给他带绿帽子生的。

　　所以，很多时候，叶秋觉得，整个天龙八部里面，段正淳才是真正的核心人物。

　　年轻的妹子，都是他女儿也就算了，那些出现的主要的女角色，除了是他女儿以外，竟然有过半的都是和段正淳有过关系的女人。

　　甘宝宝，刀白凤，王夫人，秦红棉，阮星竹以及康敏竟然全特么和段正淳有一腿。

　　可以说整个天龙八部世界，出现的所有角色当中，和段正淳有密切关系的角色，居然占据了大部分。

　　这些是后话，暂且不提。

　　却说当更新到第十四章，剧饮千杯男儿事，南慕容北乔峰之中的北乔峰出场，他的豪迈，一下子就征服了无数的读者。

　　接下来更让人吃惊的事情发生了。

　　如果说此前的大部分篇幅都是给了段誉这个男主角的话，那么接下来的剧情，似乎段誉反而淡去了男主角的光环，着重开始描写起丐帮帮主乔峰的事情来。

　　难道是双主角？

　　武侠小说，双主角其实也不是没有出现过，但是还是比较少的，而且关键是，就算是双主角，可是像《天龙八部》这样，前面都是在说段誉，中间突然换了个男主角一般，却还是极为少见的。

　　不过，相比段誉来，乔峰虽然才刚刚出现不久，但是乔峰迷却是一点不比段誉少。

　　如果说，段誉是一路奇遇过来，有点和传统武侠小说的主角模式类似的话，那么乔峰的出场就显得霸气侧漏了。

　　一出场就是天下第一大帮丐帮帮主，而且还是名冠武林的北乔峰。

　　而他使用的武功也是让人热血沸腾的《降龙十八掌》。

　　比起段誉蹩脚的时灵时不灵的六脉神剑，一个伪高手来，乔峰那一出场就是绝顶高手了。

　　只是乔峰除了出场的时候，大展神威之后，就开始步入了“虐”的剧情。

　　让无数的网友读者大骂不已，随着剧情的进展，乔峰这个新出现的男主角，也开始陷入了阴谋的漩涡。

　　而最让人如痴如醉的是，整部《天龙八部》到现在为止，几乎每个剧情都蕴含深意，到处都是伏笔，都是悬念。

　　看似此前段誉的那些经历和乔峰没有什么关系，可是随着剧情的进展，一个个人物的关系，一件件事情，都突然关联了起来。

　　就在有人猜测，既然北乔峰是男主角之一的话，那么和北乔峰齐名的南慕容，该不会也是男主角吧？

　　接下来的剧情，可谓是悬念迭起，大名鼎鼎的北乔峰，中原武林翘楚，第一大帮丐帮帮主乔峰，竟然是契丹人。

　　《天龙八部》终于火爆整个网络。

　　特别是当更新到第十九章，虽万千人吾往矣的时候，简直是热血沸腾。

　　段誉彻底沦为读者心中的打酱油的角色，乔峰的魅力一时无两。

　　不过，也有网友读者吐槽的地方，那就是，《天龙八部》到现在为止都给人感觉一直都在虐。

　　两个主角，段誉，有情人终成兄妹。

　　乔峰，作为丐帮帮主，却是个契丹人，而且还被冤枉是杀人凶手。

　　从中原武林大名鼎鼎的大英雄北乔峰，成为人人喊打的契丹狗，可以说乔峰的虐，丝毫不下于段誉。

　　随着剧情的进展，如果读者想象的那般，开始一步步抽丝剥茧，乔峰的身世，二十年前的那件事，等等，等等都一步步地开始靠近真相。

　　而乔峰因为中原武林正道人士，出手对付身受重伤的阿朱的时候，终于放开手脚大杀特杀。

　　然而却并没有让读者觉得乔峰这么做有什么错，反而对所谓的中原武林正道愤慨不已。

　　特别是当乔峰自想：我到底是契丹还是汉人？害死我父母和师父的那人是谁？我一生多行仁义，今天却如何无缘无故的伤害这许多英侠？我一意孤行的要救阿朱，却枉自送了性命，岂非愚不可及，为天下英雄所笑？

　　就要自行了断的时候！下面没了！

　　而最让网友读者愤慨的事情，是，在虽万千人吾往矣这一章之后，接下来，按照惯例依然是三天一更，可是到了第三天，叶秋却可耻的断更了。

　　这下子读者们不干了，一天时间内，叶秋的微讯的留言就超过百万条，全部都是一水的网友在那里求更新，或者在那里骂叶秋是断章狗，关键时候竟然断更，实在是太坑人了。


第581章 预知后事如何……

　　就在此时，叶秋的微讯终于更新了，而且让读者惊喜的是，这一次，叶秋一次性更新了3章。

　　让读者一次看个够。

　　乔峰被人救了，让无数读者松一口气的同时，接下来的剧情，乔峰的来到二十年前的雁门关外发生事情的地点。

　　阿朱不离不弃地相伴，让读者总算是在为乔峰的身世感到同情和惋惜的同时，有了一点安慰。

　　觉得叶秋终于开始不再虐乔峰这个大英雄了，一个个读者开始憧憬乔峰的人生经历了这么多大起大悲，叶秋怎么的也会给乔峰一个好归宿吧？不是读者们幻想，而是以段誉为例子，虽然段誉此前经历了诸多磨难，虽然和王语嫣还没有有情人终成眷属，但是却也并没有有情人终成兄妹。

　　而且，起码在中了悲酥清风之后，一直对段誉爱理不理的王语嫣总算是对段誉有了那么一些态度上的改变。不再一心只想着表哥。

　　所以，同理可证，乔峰在经历了那么多悲剧之后，怎么的也该给他一个好的归属吧？

　　不少读者畅想乔峰和阿朱两人在大事了却后，隐居草原，牧马放羊，过着只羡鸳鸯不羡仙的生活。

　　然而就在这个时候，叶秋又断更了！

　　叶秋在章节的末尾，宣布了一个让读者又欣喜又郁闷的消息。

　　《天龙八部》即将改编电视剧，暂时将停更。

　　读者欣喜的是，《天龙八部》要改编成电视剧了，郁闷的是，等电视剧播出，怕是还要好长一段时间要等。

　　《天龙八部》改编电视剧的消息传出之后。

　　无数的网友和媒体都恍然大悟，果然，叶秋就不是纯粹的写小说，原来在这里等着。

　　《天龙八部》经过长达两个月的连载，在网络上已经积累了无数的粉丝。

　　这个时候宣布改编电视剧，显然是为了应对和中华视频网的那个赌约。

　　《天龙八部》对上《一代女皇》倒是的确有些难分高下。

　　虽然《天龙八部》经过两个多月的连载的确积蓄了不少的人气，而且因为剧情渐入佳境，让读者欲罢不能，所以电视剧播出之后，收视率肯定就有了保证。

　　然而《一代女皇》也不是吃素的，豪华的阵容，以及武则天这个一代女皇本身的话题，也同样的不可小觑。

　　与此同时，虽然在网络上停止了连载，但是《天龙八部》在现实当中，也开始在报纸上进行连载。

　　《天龙八部》要开拍电视剧的消息传出之后，当天，叶秋这边的电话就被打爆了。

　　谁都看的出来《天龙八部》的潜力，自然而然地想要分一杯羹。

　　只是这一次叶秋却并没有打算和其他公司进行合作。

　　当然还有不少是电视台方面的老熟人们打来的电话，目的自然是为了《天龙八部》。

　　而在网络上，网友对于叶秋的停更还是怨言不小的。

　　为此，《天龙八部》的投资方兼制作方，点金影视宣布将在网络上推出一个角色征集活动。

　　并且还有一个比较新鲜的策略，那就是，将陆续为《天龙八部》的主要角色开通微讯号。

　　角色征集活动这个没什么好说的，就是一个让网友自己投票选择一些自己觉得比较适合《天龙八部》当中的角色的人选。

　　而为主要角色开通微讯号，这个就有些新鲜了。

　　因为《天龙八部》还没有完本，还有很多剧情和人物没有出现。

　　每个角色的最终归属也没有完全确定。

　　最关键的是，这个《天龙八部》角色微讯号，可不仅仅只是摆设，角色之间会在微讯号上进行互动，而且互动的内容都是还没有出现的剧情。

　　就相当于是剧透了。

　　而且网友还可以在角色的微讯号下面提问题，每天，这些角色的微讯号都将会从中抽取出三个问题来进行回答。

　　首先给网友带来的惊喜就是，一个新出现的角色。

　　虚竹！

　　之前出现的两个男主角的微讯号，乔峰和段誉的微讯号。

　　而虚竹这个角色，一开始根本没人知道，可是当段誉第一条信息就是@虚竹和乔峰。

　　段誉@虚竹@乔峰：大哥，我给你介绍一下，这是我的结拜义弟，灵鹫宫宫主虚竹，我们结拜的时候，也把你算进去了。

　　虚竹@乔峰：大哥！

　　乔峰@虚竹：三弟！

　　这几条互动的微讯，让《天龙八部》的读者不由地瞪大眼睛，很显然，之前出现的两个男主角，段誉和乔峰是结拜兄弟，那么这个灵鹫宫宫主虚竹，是不是第三个男主角呢？

　　于是虚竹的微讯火了。

　　网友松树尖子：“灵鹫宫宫主虚竹？你是第三男主角吗？”

　　网友午夜销魂：“虚竹先生，请问你大哥乔峰和阿朱最后怎么样了？”

　　网友宇氏三千：“你知道你二哥段誉和王语嫣的关系吗？是兄妹吗？”

　　……

　　还有一个就是网友最关心的事情，那就是乔峰和阿朱。

　　乔峰@阿朱：我寻到了大仇人，你该当为我高兴才是。

　　阿朱@乔峰：（微笑表情）是啊我原该高兴！

　　乔峰@阿朱：“今晚杀了此人之后，咱们即行北上，到雁门关外驰马打猎、牧牛放羊，再也不踏进关内一步了。唉，阿朱，我在见到他之前，本曾立誓要杀得他一家鸡犬不留。但见此人倒有义气，心想一人作事一人当，那也不用找他家人了。”

　　阿朱@乔峰：“你这一念之仁，多积阴德，必有后福。”

　　萧峰@阿朱：（大笑）：“我这只手下不知已杀了多少人，还有什么阴德后福？”

　　……

　　阿朱@乔峰：“我好为难，乔大哥，我真是没有法子。我不能陪你了。我很想陪着你，和你在一起，真不想跟你分开……你……你一个人这么寂寞孤单，我对你不起。”

　　乔峰@阿朱：“咱们只分开这一会儿，又有什么要紧？阿朱，你待我真好，你的恩情我不知怎样报答才是。”

　　阿朱@乔峰：“不是分开一会儿，我觉得会很久很久。大哥，我离开了你，你会孤零零的，我也是孤零零的。最好你立刻带我到雁门关外，咱们便这么牧牛放羊去。你和段正淳的恩仇再过一年来报不成么？让我先陪你一年。”

　　……

　　看到乔峰微讯号和阿朱微讯号的互动，不知道为什么，很多网友都有种很不好的预感。

　　“为什么感觉，乔大爷和阿朱的对话有些不对劲啊？”

　　“为什么阿朱会说不是分开一会儿，我觉得会很久很久？总觉得有什么不好的事情会发生。”

　　“不会吧？阿朱该不会真的……要是真的的话，叶秋我日你大爷的！”

　　“应该不是吧？”

　　“不是说每个微讯号每天会回答三个问题吗？那么咱们一起全部问同一个问题怎么样？”

　　“这个提议好！”

　　“阿朱，你和乔大哥最终会有情人终成眷属吗？”


第582章 制造争议

　　然而提问的网友太多了，最终阿朱只透露了一个事情，那就是：“段正淳是阿朱的亲生爹爹！”

　　而得到这个答案，很多网友都不淡定了。

　　因为似乎乔峰认为段正淳就是二十年前的带头大哥，要杀之报仇。

　　而阿朱是段正淳的女儿，那么怎么会让乔峰去杀自己的父亲？

　　结果会如何？

　　网友着急的不得了，可是却没有能够得到想要的答案。

　　另外一边，还有不少微讯互动，也让无数读者的心越发地被挠的痒得不行。

　　比如刀白凤@段誉：誉儿，你喜欢的那些姑娘，你都可以娶回家……

　　这个信息就有点大了。

　　谁都知道，那些妹子，都是段誉的亲妹妹啊，可是他老娘竟然说，段誉可以全部都娶回家。

　　难道那些妹子都不是段正淳的种？还是说，段誉其实不是段正淳的儿子？

　　这个消息够劲爆的啊。

　　还有一个就是西夏公主招驸马问的三个问题：“第一问：你一生之中，在什么地方最是快乐逍遥？第二问：你生平最爱之人，叫什么名字？第三问：你最爱的这个人相貌如何？”

　　而然人惊诧不已的是，慕容复这个王语嫣的心仪的表哥，竟然第一个@西夏公主！

　　第一个问题的回答：要我觉得真正快乐，那是将来，不是过去。

　　第二个问题的回答：……

　　虽然只是透露了慕容复回答的第一个问题，但是依然还是被网友骂惨了。

　　“卧槽，都有神仙姐姐了，居然还去勾搭西夏公主，真是够了！”

　　“虽然不喜欢慕容复，但是他的回答的第一个问题，感觉还是很精彩的。”

　　“西夏公主招驸马，这个剧情应该是后面会出现的吧？”

　　“应该是，慕容复参加了，那么乔峰，虚竹，段誉不知道会不会参加？”

　　“好想知道乔大哥的答案。”

　　“应该是段誉最难回答这个问题吧？要是回答最喜欢的人是王语嫣的话，那其他的那些妹子怎么办？”

　　“感觉，这个西夏公主会不会和虚竹有关系？”

　　……

　　因为这些角色微讯号的互动，虽然剧透了不少东西。

　　比如乔峰报仇，阿朱有可能最终和乔峰没有结果。

　　比如西夏公主招驸马，慕容复已经确定想要当这个驸马。

　　再比如，段誉很可能不是段正淳亲生的。

　　还有第三男主角，虚竹。

　　等等等等！

　　只是这些剧透不但没有解惑，反而让网友越发的郁闷起来，因为这特么的都是在设置新的悬念啊。

　　根本没有一个人给出具体的结果。

　　叶秋这样做，自然是为了保持《天龙八部》的热度。

　　虽然无法将这个热度一直保持下去，但是起码，通过这些，可以让网友对《天龙八部》越发地期待。

　　毕竟，关于这些《天龙八部》当中的人物的最终的结局，都没有透露出来。

　　《天龙八部》改编电视剧，并且利用微讯，闹的人尽皆知的地步，最郁闷的莫过于，和易搜视频网对赌的中华视频网这边了。

　　因为依照目前的趋势，《天龙八部》通过这一系列的营销推广，设置悬念，可以说是把网友的心抓住了。

　　君不见，《天龙八部》电视剧还没开拍呢，结果，网络上，到处都充斥着关于《天龙八部》的话题。

　　而搜搜风云榜当中，毫无例外，《天龙八部》的相关话题的搜索指数，直接冲到了前三甲。

　　甚至于，有不少网站，竟然以《天龙八部》结局剧透为标题，用来吸引网友。

　　而虽然都是假的，但是流量却是节节高升。

　　可以说，以《天龙八部》眼下的人气，只要不是拍的太差的话，火爆是肯定的。

　　这对于中华视频网来说，绝对不是什么好事。

　　所以，中华视频网的CEO陈育，《一代女皇》导演纪林，东影集团任中军，QQ集团马腾云，以及负责宣传推广的负责人张超，等人不得不为之召开会议，以期应对来势汹汹的《天龙八部》！

　　任中军皱着眉头道：“张部长，你们宣传部门是干什么吃的？《一代女皇》的宣传，怎么一下子就没了声音？”

　　张超张了张嘴，可是却一句话也说不出来。

　　其实在《天龙八部》之前，《一代女皇》的宣传还算是很给力的。

　　毕竟，有着国内顶级的超豪华阵容摆在那里，张超也没有出什么奇招，只是按部就班地做宣传。

　　其实一开始效果还是可以的，毕竟《一代女皇》的投资和阵容摆在那里，本身就比较受关注。

　　可是他没想到，叶秋不出手则已，一出手就是石破天惊。

　　现在外界几乎都是在讨论关于《天龙八部》的话题，《一代女皇》除了媒体在提起两家的对赌的时候会提及一下，其他的根本就没有《一代女皇》什么事情。

　　“好了，任兄，现在不是追究责任的时候，其实在《天龙八部》之前，《一代女皇》的宣传效果还是不错的，问题的关键在于，叶秋是个不按照常理出牌的人，所以，我们当务之急，是要想出应对的措施来。”马腾云打了个缓场道。

　　《一代女皇》也可以说是马腾云进军影视业的第一部参与投资的大制作，而且这部《一代女皇》还关系到中华视频网的未来的发展，所以，马腾云也是格外的重视。

　　只是别人不知道叶秋的能耐，马腾云却是最清楚不过了。

　　因为可以说，叶秋已经是压在马腾云心头的一块顽石。

　　对于叶秋，在没有人比马腾云更加忌惮了。

　　“《天龙八部》的确是一部很精彩的作品，而且因为叶秋在宣传方面的别出心裁，所以才造就了现在的局面。”

　　“《一代女皇》不能再像以往的电视剧那样按部就班的宣传了，现在是网络时代，我发现叶秋的宣传方式其实也很简单，那就是，制造话题，让网民自发地去讨论这个话题，所以我们要学一学叶秋，虽然他是我们的竞争对手，但是不可否认，叶秋在宣传推广方面的确是厉害至极啊。”马腾云感叹道。

　　“马总一言中的啊！张部长，之前的事情，可以不谈，接下来《一代女皇》的宣传，你们宣传部门有没有计划？”任中军问道。

　　张超点了点头道：“我的想法和马总一样，《一代女皇》目前欠缺的就是一个话题性，我说的这个话题性，不是此前的关于大制作，大投资，大阵容等等的话题，而是争议性的话题。”

　　“争议性的话题？”纪林不由地皱起了眉头。

　　“不错，争议性的话题，因为《一代女皇》和《天龙八部》不同，《一代女皇》不是小说改编的电视剧，没有《天龙八部》那样的读者基础，所以，我们不可能像《天龙八部》那样通过制造剧情悬念来吸引观众。”

　　“而争议性的话题就不同了，所谓一个巴掌拍不响，有争议的话题，通过网友自发的讨论，才会让这个话题，成为热门话题。”


第583章 剧照风波

　　叶秋也没想到，中华视频网方面的应对会来的这么快。

　　在铺天盖地地都是在讨论《天龙八部》的剧情，人物的话题当道，《一代女皇》逐渐失去了声音。

　　可是今天却是个例外。

　　起因是《一代女皇》剧组发布的一张剧照！

　　为什么一张剧照会引发争议？

　　原因就在于这张剧照，几乎是白花花的一片。

　　剧照是一组后宫妃子的合照。

　　每一个女角色，都穿着低胸装，露出一大片白腻，看到无数网友直流口水。

　　而率先向《一代女皇》开炮的是一名社会评论家。

　　这位社会评论家，用极为犀利的言辞，批判《一代女皇》的剧照当中，表现出来的低俗。

　　而这一张《一代女皇》的剧照，也引发了大量的网友的讨论。

　　一部分网友觉得，《一代女皇》的剧照简直是狼友们的福利啊，那白花花的一大片，看的差点没喷鼻血啊。

　　并且表示，就冲着这个“低胸装”，就肯定要去看《一代女皇》。

　　还有一部网友却是表示，《一代女皇》竟然用这种低俗的方法来吸引观众，是不是对剧情没信心？否则的话，怎么会这么下作？

　　关于《一代女皇》的低胸装的争议，一下子就引爆了网络。

　　不仅仅网友加入讨论，一些社会评论家，一些媒体也加入到其中。

　　大部分社会评论人都表示，《一代女皇》用这种低俗的风格来吸引眼球，实在是太过分了，《一代女皇》的这种做法，如果不加以制止的话，那么会给影视剧市场带来极为不好的影响。

　　如果《一代女皇》因此而成功的话，那么之后肯定会有人同样用类似的这种办法，来吸引眼球。

　　一部影视作品，如果沦落到靠裸露来吸引眼球的话，那么将会是一种悲哀。

　　而媒体方面也同样的大部分都持反对态度，不过也有那么一部分人表示，《一代女皇》的历史背景是唐朝。

　　还列举出一些唐朝的女人的着装，说什么这是尊重历史云云。

　　这样的言论很快地就惹恼了那些真正的学者，同样的列举出大量的历史史料，表示，虽然唐朝的女性相对比较开放，但是，却也没有开放到这个程度。

　　这样的尺度，已经完全是突破了底线，希望有关部门给予制止。

　　一时间，关于《一代女皇》的低胸装事件，一下子就成为了热门话题。

　　对此，叶秋倒是并没有太过在意，虽然借低胸装来炒作，的确有些低俗的嫌疑，但是说实在的，站在宣传的角度上来说，《一代女皇》这一次的做法，无疑是成功的。

　　无论褒贬，起码，《一代女皇》凭借着这个争议性的话题，成功的获得了巨大的名气。

　　出名，对于一部电视剧来说，无论是好名还是恶名，只要不是致命的恶名，那么都是出名，对于《一代女皇》的宣传，的确有巨大的帮助。

　　不过，这种宣传手段，本身就是一把双刃剑。

　　首先，既然打出了这种风格，那么可以想象，到时候肯定有不少网友是冲着这个去的，而如果实际上，《一代女皇》并没有走这种低俗风格的话，那么无疑会少掉一大半的观众。

　　反过来，如果《一代女皇》真的采用这种风格的话，这本身就是一种擦边的行为，如果影响力不大的话，或许有关部门还真的未必会去理会，可是如果影响力足够大的话，或者有人在背后推动的话，那么《一代女皇》绝对将面临着禁播的危险。

　　就算最后解禁，也肯定会是整改之后。

　　虽然说很多电视电影都是越禁越火，但是像《一代女皇》这样，如果禁播之后，被迫做出修改的话，那么肯定会失去原来冲着这个去看的观众。

　　而且，别忘记了《一代女皇》可是还有《天龙八部》这个极为强劲的对手。

　　……

　　“塞上牛羊空许约？为什么要用这个标题？难道……你这家伙不会真的把阿朱给写死了吧？”安馨瞪大眼睛，一脸惊诧地看着叶秋问道。

　　“咳咳，剧情如此，阿朱知道了自己最爱的男人，要杀自己的亲生父亲，她不想让乔峰为难，所以，只能这么做。”叶秋有些苍白无力地解释道。

　　“可是为什么一定要死呢？不行，你改，改成重伤好不好？”安馨看着叶秋一副你不改我和你没完的模样说道。

　　叶秋却是苦笑着摊了摊手道：“咳咳，都已经写完了怎么改？牵一发而动全身，而且阿朱是注定无法和乔峰在一起的，哪怕这一次阿朱没死……”

　　“怎么会？如果阿朱不死的话，最终乔峰的恩怨完结了，他们就可以双宿双飞了。”安馨一本正经地道。

　　“你看吧，乔峰算是英雄人物吧？”叶秋问道。

　　“当然了。”安馨连连点头道。

　　“这不就是了？英雄的最完美结局就是舍生取义……”叶秋耸了耸肩说道。

　　只是叶秋还没有说完，安馨就瞪大眼睛一脸难以置信地道：“你是说乔峰也会死？”

　　叶秋点了点头：“是啊，阿朱可以不管不顾地跟着她的乔大哥，可是乔峰的性格和身份，注定了，他不可能从这个漩涡之中抽身离去，所以，他最终的归属，只能是……那才是他最完美的结局。”

　　“你……干嘛要这么写？”安馨愤愤不平地怒视叶秋道。

　　“这……只是小说而已，媳妇，你太认真就输了。”

　　“哼，认真就输了是吗？好呀，今天我很不开心，可能接下来很长时间都不会开心，所以，你今晚自己睡吧！”安馨说完丢下叶秋一个人傻愣愣地站在那里。

　　“这叫什么事啊？”叶秋一脸苦逼之色。

　　当然，改《天龙八部》的剧情和结局，是不可能的。

　　《天龙八部》之所以被奉为经典，就是因为，这部小说整个架构和最终的结局，相辅相成，在叶秋看来，其最经典的地方就在于，最终纵观整部小说当中的角色，没有任何一个人最终是得偿所愿的。

　　一句话概括《天龙八部》就是众生皆苦。

　　像《天龙八部》完整版的小说，叶秋发出去好几份。

　　像安馨，陈思林，温白浅这些可以纯粹以读者的角度来看，看了之后的反应都说愤愤不平。

　　对阿朱的死，对乔峰的死愤愤不平。

　　而像导演姜韦，冯刚，甚至于方想等人，看完之后，却只是轻轻一叹，却都觉得，乔峰的最终为了宋辽两国，为了全自己的忠和义而自尽，才是让乔峰这个角色，得到了升华。


第584章 剧透

　　一个比较意外的事情，就是，和叶秋没有什么交集的，华国两大武侠大师之一的欧阳夏，竟然通过陆华的关系找到叶秋，想要一睹《天龙八部》为快。

　　虽然和欧阳夏没有什么交情，不过，就像叶秋之前给圈内的好友看完整版的《天龙八部》一样，可都不是白看的，现在多一个欧阳夏这个武侠大师来给《天龙八部》做免费的宣传，叶秋又何乐而不为呢？

　　欧阳夏早在叶秋在微讯上连载《天龙八部》的时候就一直在看《天龙八部》。

　　虽然两人没有什么交集，但是对《天龙八部》欧阳夏却是给出了极高的评价。

　　只是欧阳夏心中有个疑惑，那就是，为什么叶秋要以《天龙八部》这个名字作为标题。

　　开篇的简介又是为这个“天龙八部”做释义。

　　只是让欧阳夏郁闷的是，在看到关键之处，叶秋竟然不更新了。

　　而是要改编电视剧了，为此欧阳夏，心痒难耐之下，才想到叶秋手中肯定有完整的《天龙八部》。

　　只是欧阳夏和叶秋没有任何交情，好在，欧阳夏认识影帝陆华，所以才托请陆华。

　　看完整部《天龙八部》之后，欧阳夏一时间，感叹连连。

　　原本他就对《天龙八部》评价不低，但是看完《天龙八部》整部小说，欧阳夏发现，自己还是远远地低估了这部小说的水平。

　　虽然不想承认，但是欧阳夏还是不得不感叹，这一部《天龙八部》比之他以往的所有作品都要来的精彩。

　　特别是在剧情的设计上，可以说是环环相扣，没有一丝一毫的没用的剧情，所有的剧情都有很大的深意。

　　欧阳夏是开通微讯的第一批的名人之中的一员。

　　以他武侠大师的身份，他的微讯，迅速地就积累了数以百万计的粉丝。

　　这一次，欧阳夏，特意为《天龙八部》写了一篇长评。

　　欧阳夏这个武侠大师特意为《天龙八部》写评，自然而然地和其他普通人或者书评人有着截然不同的影响。

　　因为欧阳夏代表着华国武侠小说的巅峰。

　　可以说是时下的武林盟主也不为过。

　　“一直以来对于武侠，我自认还是有一定的造诣的，有好事者给我冠上华国武侠大师的名头，虽然平时我总是故作谦虚地否认，但是内心深处却还是比较自信的。”

　　“可是，在看完《天龙八部》之后，我将我以往的所有的作品拿来与之做对比，结果，虽然不想承认，可是事实是我竟然没有能够找到一部能够媲美《天龙八部》的作品。惭愧！”

　　“有幸提前一睹为快，看完《天龙八部》之后，我又反复地看了几遍，这才忍不住想要一吐为快。”

　　“‘天龙八部’这名词出于佛经。许多大乘佛经叙述佛陀向诸菩萨，比丘等说法时，常有天龙八部参与听法。‘天龙八部’都是‘非人’，八部者，一天，二龙，三夜叉，四干达婆，五阿修罗，六迦楼罗，七紧那罗，八摩呼罗迦。在这之前，我也曾经诧异，叶秋先生为何要用这个佛教名词作为开篇作为标题，到底有何寓意？在拜读了《天龙八部》后，有意思的是我首先想到的不是‘八部天龙’，而是佛教中的另一个说法：八苦。佛教认为人不离‘三昧’（贪嗔痴），就要忍受八苦：生，老，病，死，求不得，爱别离，怨憎会，五蕴炽热。《天龙八部》实在是将这八苦描写的入木三分。”

　　“真正让我叹为观止的是，纵观整部《天龙八部》的所有角色，我得出了一个让我难以置信的结果，众生皆苦！没有一个角色例外。”

　　“很不可思议是吧？是的，真的很不可思议。”

　　“首先从三大男主角说起，这里要向叶秋先生道个歉，或许我接下来的这些评论，难免会有一些剧透的嫌疑，但是我实在是不吐不快啊。”

　　“首先说虚竹，在叶秋先生已经连载的内容当中，这个角色还没有出现，不过大家猜测的没错，虚竹的确是第三男主角。”

　　“虚竹一出生就是在少林寺内，天生无父无母，他就是想做个和尚。结果到最后，他得到了一切：权位，名誉，武功，一整个灵鹫宫的美女。按说这应该是一个人生赢家了，又怎么能说他苦呢？——但他真正想要的，父母和做和尚的生活，没有了。哭笑不得吧？此所谓‘求不得’。”

　　“段誉，作为小说的最先出场的男主角，段誉的家庭背景大家都知道，放在现代来说，段誉的身份背景应该是很多人梦寐以求的。大理段氏镇南王世子，集万千宠爱于一身。段誉宅心仁厚，也算傻人有傻福，但和钟灵和木婉清的感情上，他没做错什么，可是却最终应了那句被网友称作最恶毒的诅咒，祝天下有情人终成兄妹。最后他不想做皇帝，还是被段正明逼着做了；他也不想要武功，最后还是有了。”

　　“最后说乔峰，或者说萧峰。他的骨子里流淌着契丹人的血，然而却深受汉族教化，或许，从他一出生就注定了他的一生会是一个悲剧。乔和萧只一个字的区别，却已经足够将英雄推向绝望。”

　　“相信，没有人会不喜欢乔峰这样的英雄，甚至毫不客气地说，乔峰在我看来，可以说是武侠小说当中的第一英雄也不为过。无论是武功登峰造极，还是用情的真挚如一，亦或者是千山万水纵横的豪迈，他都堪称是武侠小说当中的绝顶。”

　　“从字里行间不难看出，叶秋先生对萧峰的偏爱，一出场，就是剧饮千杯男儿事的豪迈，与之相比，段誉的作弊的千杯不醉就有些落入下乘了。然而就是这样一个绝世大英雄，却偏偏要接受来自命运的无情的嘲弄，实在令人唏嘘！”

　　“一夕之间，他从万人敬仰的丐帮帮主变为契丹人，于是众叛亲离，他不想杀汉人，却不得已让聚贤庄血流成河，他拼尽全力追查幕后真凶，结果却发现那凶手竟然是……就连生命之中唯一的一抹暖色，也被其亲手葬送，看到他说出那句‘阿朱就是阿朱，四海列国，千秋万代，只有一个阿朱’这句话时哪怕是我这个不轻易落泪的人，也不由地泪眼婆娑，只这一句，便胜过千言万语。他终其一生都在和命运做着不屈地搏斗，可是，却始终抓不住自己的命运。”


第585章 剧透引发的风波

　　“于女角色方面，却是有些遗憾，因为，在后续的内容当中，我并没有能够找到媲美阿朱的角色。”

　　“很神奇的一件事，叶秋先生对角色的塑造，绝对令人惊叹。阿朱，她没有王语嫣的惊才绝艳，却自有聪慧机智，她没有木婉清的孤傲冷艳，却自有一番美丽动人，阿朱绝对算不上《天龙八部》当中最出色的女子，然而她的生命却因为和乔峰发生了交集，而闪耀出惊人的光彩。”

　　“对于阿朱，哪怕是剧透我也忍不住不吐不快啊。或许阿朱这样的女子，本不该和乔峰这样的大英雄产生交集，我不禁在想，如果阿朱没有遇到乔峰的话，那么或许她的命运也不会那样的令人惋惜，可是如果不遇到乔峰的话，或许阿朱也就不是我们所喜欢的那个阿朱了。”

　　“从雁门关到小镜湖，这是阿朱一生当中最美丽的时光，相信对于乔峰也是如此，乔峰和阿朱千里相偕，患难与共，她用她的娇俏动人，拂去了乔峰心头的痛，她用她的嫣然笑语，融化了千里茫茫的寂寞和愁苦，阿朱的柔情，是乔峰生命中最美丽的景色。”

　　“只是可惜，美好的东西似乎注定无法长久，终究是天妒红颜，相信很多人都憧憬着阿朱和乔峰这一对可以永远这样，相依相伴，然后塞上牛羊，一生厮守，只羡鸳鸯不羡仙，谁知，一场惊世阴谋击碎了这所有的美好，那一夜，青石桥畔泪雨磅礴，阿朱芳魂，飘散在空中，她全了自己的孝道，可是却香消玉殒。塞上牛羊终究是空许之约。”

　　“站在一个作者的角度，阿朱的香消玉殒，的确会让人永远铭记住她，可是站在一个读者的角度，我忍不住想要骂叶秋，你于心何忍？”

　　……

　　不知道是不是因为阿朱的死让欧阳夏这个武侠大师怨念满满，在之后的其他角色的评论当中，欧阳夏竟然剧透了许多东西。

　　叶秋看到欧阳夏的评论的时候，也是忍不住苦笑不已。

　　只是叶秋没想到的是，欧阳夏的这篇评论，给他带来的麻烦，会那么大。

　　欧阳夏的这篇长评一出来，短短的几个小时时间，就有超过十万条的转发评论。

　　网友飞舞道士：“我勒个擦，我没有看错吧？阿朱死了？还特么的是被乔大爷亲手打死的？叶秋，我去你大爷的！”

　　网友月中的人儿：“虽然之前从那些角色互动当中，就隐隐约约有种不好的预感，可是特么的，没想到竟然是真的，叶秋，你丫的也太冷血了吧？”

　　网友宇氏三千：“叶秋，你大爷的，居然把我最喜欢的阿朱弄死了，还是被乔峰亲手杀死的，我一时间竟然不知道说什么了？满脑子里都是乔峰失手杀死阿朱之后的画面……”

　　网友狂野战车203：“阴暗太阴暗了，还能不能好好地让乔大爷和阿朱塞上牛羊了？一个段誉有情人终成兄妹已经够毒了，现在竟然还让乔峰亲手杀死他这辈子最爱的女人，敢不敢有点人性啊？哎呦我去，实在忍不住了，叶秋，我去你大爷的。”

　　……

　　一时间，可谓是群情激奋，从欧阳夏的微讯，纷纷转战到叶秋的微讯下面，留下了一水的“叶秋，我去你大爷的。”

　　“叶秋，我去你大爷的，还我阿朱！”

　　“叶秋，我去你大爷的+1，还我阿朱+10086！”

　　“叶秋，我去你大爷的+2，还我阿朱……”

　　短短的一天时间，叶秋的微讯差点没被愤怒的读者给挤爆掉。

　　看着那超过六位数的留言，叶秋也是苦笑不已，一旁的安馨却是在那里幸灾乐祸。

　　“看看吧，叶大师，这就是群众的呼声。”

　　“喂喂，你站哪一边的？”叶秋忍不住说道。

　　“我当然是站在阿朱这一边的，整部小说，我最喜欢的就两个角色，阿朱和乔峰，结果你居然让乔峰亲手杀了阿朱，真不知道如果让读者知道，乔峰最终也死了的话，会是个什么样的情形。”安馨一脸幸灾乐祸地看着叶秋道。

　　微讯的话题榜，在一夜之间，《天龙八部》改编电视剧，以及《一代女皇》“低胸装”的话题全部被#还我阿朱以及#叶秋，我去你大爷的所取代！

　　事情闹的越来越大，越来越多的网友加入声讨叶秋的行列当中，在这个时段，在网络上，声讨叶秋竟然变成了一种“政治正确”的行为。

　　为此，叶秋也不得不为这事情，在微讯上做了一番解释。

　　当然，叶秋也没有什么好办法，改，是不可能的，只能说阿朱的死是原定剧情当中的极为关键的一个环节，所以，是不可能改变的。

　　而且小说已经全部写完了，现在改也来不及了云云。

　　可是网友不这么看啊。

　　小说写完了，可是这不是还没有发出来吗？

　　“叶秋你那么厉害，改个剧情而已，相信你完全没问题。”

　　“不错，连《天龙八部》这样的小说都能写的出来，改个角色的命运，还不是你说了算？有什么好为难的？”

　　“再不济，也可以弄两个版本嘛。”

　　“就是，就是！”

　　“就算小说改不了，那电视剧改也可以嘛，反正，拍电视剧，肯定也不可能全部按小说剧情来拍，改个阿朱的剧情，完全可以的嘛。”

　　“这个可以有！”

　　“这个必须有！”

　　……

　　这下子好了，从之前的#叶秋，我去你大爷的#，以及#还我阿朱#的话题，变成了#叶秋，改吧！#

　　#叶秋，你可以的！#

　　等等的让叶秋哭笑不得的话题。

　　因为这个事情，叶秋还特意打电话给欧阳夏诉苦，可是欧阳夏却是一副，谁让你把阿朱给写死了的模样。

　　叶秋说欧阳夏自己也是武侠小说大师，应该能理解这样安排剧情的必要性，可是欧阳夏这一次却是耍无赖地道：“抱歉，我现在的身份是《天龙八部》的书迷，是阿朱迷，是乔峰迷，所以，站在一个读者的立场上，对阿朱和乔峰的结局，真心是接受不能啊。”

　　不仅仅欧阳夏，叶秋的好友们也是一个个都唯恐天下不乱地在微讯上声讨叶秋。

　　让叶秋哭笑不得的是，在自己抱小兜兜的时候，小兜兜一哭闹，安馨就说：“看吧，连你女儿都对你不满了。”

　　关键是，小家伙明明是饿了才哭的好不？

　　再说了小家伙话都才开始学，能看的懂《天龙八部》？

　　安馨却是一本正经地说，怎么不懂了？她看不懂，但是作为妈妈的她，看的时候，可是念给小家伙听了。


第586章 视线转移大法

　　欧阳夏一篇评论加剧透，也没想到会引发如此巨大的反响。

　　对此，欧阳夏的感官是很复杂的，哪怕是他欧阳夏，最巅峰之作，也没有过如此巨大的影响力。

　　对叶秋，欧阳夏是又羡慕，又敬佩，还有那么一点嫉妒。

　　当然也有些愧疚，为此，欧阳夏还特意打电话给叶秋道了声歉，只是叶秋怎么听都有些幸灾乐祸的感觉。

　　而中华视频网这边，却是一片惨淡，因为虽然两部电视剧都还没有拍出来，还没有上映，但是就看眼下的局面，《一代女皇》完全不是《天龙八部》的对手。

　　想到输掉这场赌局的后果，无论是任中军也好，马腾云也罢，亦或者是陈育，都是极为不甘。

　　虽然此前《一代女皇》也凭借着低胸装，很是引发了一把争议，可是效果比之眼下《天龙八部》的争议来，完全是小巫见大巫，根本不是一个档次的。

　　“关于《天龙八部》，张超，你们宣传部门有没有应对措施？”陈育问道。

　　张超苦笑道：“《天龙八部》大势已成啊，虽然很不想承认，但是，这一次，宣传战，我们的确是输了。”

　　“就没有别的办法了吗？”

　　“也不能说完全没有，现在《天龙八部》最吸引观众和读者的就是，叶秋没有把后续的剧情放出来，但是却又通过各种渠道，做了一定的剧透，可谓是挠到了读者的痒。”

　　“这才是叶秋的高明之处，如果一整部《天龙八部》都放出来的话，那么哪怕对电视剧依然会有不小的期待，但是效果却肯定不如眼下。”张超说道。

　　“所以，或许我们可以利用网友逼迫叶秋将后续内容放出来……只是这么做，虽然会降低观众读者对电视剧的后续剧情的期待，但是也有可能助长其威风。”

　　“我们还有的选择吗？”

　　“这个的确没有。”张超也算是在营销行业比较有名的人物了，可是遇到叶秋，却是徒呼奈何。

　　“那就把事情闹大一点，就算最后叶秋顶住压力，也会让网友和读者产生一份怨念……总比什么都不做要好。”

　　……

　　有了中华视频网这边的推波助澜，网络上对《天龙八部》的剧情的争议越发地大了起来。

　　叶秋的微讯下面，高达七位数的留言，就足以说明一切。

　　不过，网友这边的意见也产生了一些变化。

　　不少网友开始退而求其次。开始抗议叶秋停更的事情，而这种说法提出来，一下子就有无数的网友附和。

　　还有一个声音，却是在质疑，叶秋此举完全就是故意的，故意把阿朱写死，故意请欧阳夏剧透，为的就是激起读者的怒火和争议，达到炒作的目的。

　　换句话说，叶秋完全把网友和读者玩弄于手掌之间。

　　这种言论，在这个时候出现，又有有心人推波助澜，所以竟然还有不少人支持这种言论。

　　叶秋自然也注意到了舆论风向的变化，原本叶秋并不打算做出回应的，可是现在却的确不能视若无睹。

　　叶秋不傻，自然能看的出来，这是背后有人在搞鬼。

　　只是，《天龙八部》不全部更新出来，是既定的策略，叶秋并没有打算改变，所以，就只能另想他法了。

　　在网络上，对《天龙八部》的剧情，对叶秋的争议越发的激烈的时候，一直没有对此作出回应的叶秋，他的微讯终于更新了。

　　“首先感谢大家对《天龙八部》的厚爱，所谓爱之深责之切，大家对《天龙八部》的人物有如此大的关注，对于小说中的角色投入如此多的感情，为此我个人表示感谢，这说明《天龙八部》写的不错。”

　　“只是关于剧情，《天龙八部》里面的每一段剧情，每一个人物，都有着其作用，所谓牵一发而动全身，不是不能改，而是我担心，改了之后，《天龙八部》还是大家喜欢的《天龙八部》吗？”

　　“欧阳兄所言的，《天龙八部》其实说的是八苦，事实的确如此，整部小说的核心想要表达出来的东西，可以用八个字来概括：有情皆孽，无人不冤。”

　　“我不遑告诉大家，在还没有放出来的剧情当中，下一章的标题就是‘塞上牛羊空许约’，其实在此之前，我就想过这样写，会不会引起读者的不满？可是我依然还是那样写了，因为，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，《天龙八部》本身综合来说，就是一部悲情英雄一生写照。”

　　“之所以没有放出整部小说，这里的确有我个人的私心，毕竟，事关一个巨大的对赌协议，我不得不慎重考虑，所以在此只能向广大读者道一声歉了。”

　　“为了答谢大家对《天龙八部》的厚爱，虽然《天龙八部》因为各种原因，暂时不能全部连载，所以，我希望能够通过另外一种办法来弥补，接下来，我会另起一部小说，这一部小说，同样的一部武侠小说，不过，和《天龙八部》不同的是，这部小说，不会有太多的悲欢离合，这会是一部，书写所有男人的终极梦想的小说，咳咳，当然，或许也有例外，不过，起码在我个人看来，是如此！”

　　叶秋的微讯更新的恰如其时。

　　正值所有人都在关注的时候，叶秋放出了这么一个劲爆至极的消息。

　　虽然让不少《天龙八部》迷们失望了，《天龙八部》不可能修改，也不会现在就放出后续剧情，但是，叶秋这个微讯透露出的另外一个劲爆消息，却还是转移了许多目光。

　　书写所有男人的终极梦想的小说？

　　这么快就有新作品亮相了？

　　有了《天龙八部》的前车之鉴，武侠迷们对叶秋的武侠创作水平，自然不会再有任何的怀疑，所以，叶秋所说的新武侠小说，自然而然地转移了许多人的视线。

　　网友们暂且算是满意了，可是《一代女皇》这边，却是一片惨淡。

　　张超的策略的确是生效了，的确是逼的叶秋在网上做出回应了，可是结果却不是张超和中华视频网这边想要的。

　　一部《天龙八部》就已经足够让他们伤透了脑筋了，现在《天龙八部》还没完，叶秋竟然又抛出了一部武侠小说，这还让不让人活了？


第587章 男人的终极梦想

　　叶秋的微讯释放出来的消息，虽然说，某种程度上，降低了《天龙八部》的热度，但是这也正是叶秋想要的。

　　凡事过犹不及，《天龙八部》在有心人的推动下，的确有些过于火爆了些。

　　最关键的是，《天龙八部》真正拍成电视剧，起码还要大半年的时间，现在太火爆了，可是任何一个新闻，绝对都无法持续火爆半年之久，所以，适当地降温也是必要的。

　　而且，推出新的武侠小说，两部小说可以说是截然不同的两种风格，届时不难推动读者将两部作品进行对比，到时候，也可以从新让《天龙八部》重燃战火。

　　至于要推出的新小说，是哪一部，叶秋早已经想好了。

　　果不其然，在叶秋的新小说的消息公布之后，微讯话题榜上，新出现的几个热门话题，都是关于叶秋的新小说的。

　　比如#所有男人的终极梦想是什么？#

　　数钱数到手抽筋，醒掌杀人权，醉卧美人膝，不外如是吧？

　　对于叶秋的新小说的猜测，跃然网上。

　　人有时候就是这样，《天龙八部》的悲情，和凄苦的英雄，让读者感到不爽，希望叶秋能够改变那些人物的命运。

　　可是当叶秋说要写新的小说，而且，会是一部很爽的小说，书写什么男人的终极梦想的小说，就又有那么一撮人，又反过来觉得，如果叶秋写的和时下的网络小说爽文一般的武侠小说的话，那是不是有些掉份了？

　　当然，这种声音一出现，就迎来了无数的反驳声，什么叫掉份？之前《天龙八部》那么精彩的小说，你们又说叶秋太狠心，把英雄写的那么悲惨，把角色的命运写的那么凄凉，现在叶秋要写爽文了，不要悲惨，不要那么多的悲欢离合了，好嘛，你们又来叽叽歪歪地说写这种爽文，太掉份？

　　怎么说都是叶秋的不对，不要太过分了好不好？

　　对于这些争议叶秋倒是一点没放在心上，叶秋要推出的新小说，书写男人的终极梦想，自然是金庸先生的《鹿鼎记》了。

　　韦小宝的所得大概是每个人男人都希望得到的，身边美女如云，享受过荣华富贵，做了康熙身边的红人，受皇帝垂青，又有一帮义气兄弟，偏偏运气又无敌的好。但是他的人设大概是金庸作品主角中最不正派的，是个会耍手段甚至阴谋的小混混。

　　可以说，武侠，武侠，《鹿鼎记》绝对是金庸先生笔下的最奇特的武侠小说了。

　　因为韦小宝，和所有的武侠小说里面的主角都不同，他没有像段誉那样，含着金钥匙出生，一生下来就是世子。

　　韦小宝也不像乔峰那样，一出场就是绝顶高手。

　　哪怕是《天龙八部》当中的比之段誉和乔峰的起点都要来的低的虚竹，人家也是出生少林。

　　父亲是玄慈方丈，母亲是四大恶人之一，哪怕是如此，起码虚竹的老子和老妈，也都是武林高手吧？

　　韦小宝不是，韦小宝的老娘是妓女，老爹是谁都不知道，出生市井，甚至于，是那种最低劣的出生，在妓院里出生的韦小宝，他不可能像段誉那般，可以任性，也不可能像乔峰那般，一出来就是绝顶高手。

　　而《天龙八部》里面，三大主角，乔峰就不用说了，绝对的武林豪杰，大大的英雄，甚至为了忠义两全，最终牺牲自己。

　　如果说金手指的话，韦小宝，大概是所有武侠小说当中，金手指开的最低的一个了。

　　他有什么？他只有自己的一套为人处世，除了运气，韦小宝最大的本事就是坑蒙拐骗，如果硬要给韦小宝一个优点的话，那么或许就是所谓的义气了。

　　屌丝逆袭大抵说的就是韦小宝这种人了。

　　《鹿鼎记》在无数读者的期待之下，终于上线了。

　　第一章没什么好说的，其实就是介绍一个小说背景故事，从清朝的文字狱“明史”开始。

　　可以说，《鹿鼎记》的第一章，让很多原本对这部叶秋的新小说，期待不已的观众颇有些大失所望。

　　因为从第一章，你压根就看不出，这部小说，到底要写的是什么？

　　《天龙八部》最起码，第一章，主角段誉就出现了，可是《鹿鼎记》从第一章看，你根本就不知道主角是谁。

　　有人猜测，是最后出现的那个青年陈近南。

　　有这种猜测的人还不少，因为除了陈近南，似乎第一章里面，没有一个有主角的影子。

　　当然，还有那个“涿鹿天下”的对话，让不少网友疑惑，难道叶秋这是要写争霸类的武侠小说吗？

　　争霸天下，涿鹿天下，这个似乎称不上是每个男人的终极梦想吧？

　　对于《鹿鼎记》第一章，几乎没有太多的好话，很多人总觉得，是被叶秋忽悠了。

　　事实上，如果不是早知道《鹿鼎记》的通篇剧情是什么样的，怕是叶秋站在一个读者的立场上，看《鹿鼎记》的第一章，也绝对是云里雾里的。

　　《鹿鼎记》在叶秋看来，是一部绝对另类的武侠，武功在武侠小说当中，无疑是核心之一。

　　基本上时下的武侠小说，主角到最终都是武林高手，《天龙八部》是这样，乔峰一开始就是绝顶高手。

　　段誉虽然一开始不会武功，可是随后习得凌波微步，北冥神功，六脉神剑，也成为了一等一的绝顶高手。

　　而虚竹，获得无崖子的七十年的功力，成为逍遥派掌门，灵鹫宫宫主，击毙恶名昭彰的丁春秋，自然也是绝顶大高手。

　　而反观韦小宝呢？

　　哪怕是到了结局，韦小宝也仅仅只是一个伪高手。

　　可以说，《鹿鼎记》绝对是一部，不以武功见长的另类武侠。

　　如果说《鹿鼎记》的第一章，让人看的有些索然无味的话，那么第二章，韦小宝的出现，依然没有人认为韦小宝是主角。

　　因为，在时下的武侠小说来，还真没有像韦小宝这样的主角。

　　老妈是妓女，出生于妓院，老子是谁都不知道。

　　虽然莫名其妙地讲义气，但是给人感觉还是很LOW的那种。

　　所以，第二章《鹿鼎记》出来之后，网友又一次闹腾开了。

　　说好的男人终极梦想呢？说好的新武侠小说呢？

　　这特么的都几万字了，可是主角到底是哪一个？


第588章 人生赢家

　　如果要让叶秋选择金庸武侠当中最突出的，最具特色的武侠小说的话。

　　叶秋首选不是射雕三部曲，也不是《天龙八部》，反而是《鹿鼎记》。

　　实在是这部《鹿鼎记》真心不一样，说韦小宝是所有男人的终极梦想，虽然有些过了，但是绝对是大多数男人的终极梦想。

　　有权，有钱，三妻四妾，七个老婆，绝对是人生赢家。

　　《鹿鼎记》第三章出来之后，无数的网友读者都失声了。

　　特么的，主角还真的是韦小宝，还真的是这个妓女的儿子，这个不学无术的家伙。

　　“史上最另类的武侠小说主角隆重登场！”

　　这是第三章更新之后，网友给韦小宝冠上的名头。

　　是的，最另类，这年月，虽然网络小说已经开始逐渐扩大影响，但是却还不像后世网络文学大爆发的年代，什么样的小说都有。

　　在这个时候，像韦小宝这样的主角，别说是比较传统的武侠小说了，就是被称作无底线的网络小说当中，像韦小宝这样的另类主角也是极为少见的。

　　只是，在有人质疑韦小宝这样的出生竟然也能够是主角的时候，也有网友反驳，所谓英雄不问出处，韦小宝这样的出身为什么就不能是英雄？

　　每个人的出身不是自己能够决定的，投胎可是门技术活。

　　然而很快地这些说“英雄不问出处”的网友也傻眼了。

　　因为接下来的剧情，告诉网友，韦小宝绝对不是什么英雄人物，或者说，在韦小宝身上，你根本看不到一点英雄的特质。

　　因为叶秋给韦小宝的金手指，不是什么绝世武功，也不是什么英雄气概，反而是阴险狡诈，坑蒙拐骗的技能。

　　……

　　“卧槽，这就是号称所有男人的终极梦想吗？当太监？”

　　“机智如我，明白了，所有男人的终极梦想就是，假扮太监进宫，给皇帝带一后宫的绿帽子！”

　　“楼上脑洞开的好大！不过，我喜欢！”

　　韦小宝和茅十八被海大富抓进宫，韦小宝顶替小桂子成为假太监，这种剧情转折，让不少读者网友看了都忍不住吐槽。

　　主要还是在于，在这之前，叶秋说《鹿鼎记》是书写男人的终极梦想的一部小说，自然而然地会引起广大男同胞的期待，结果，主角韦小宝，竟然是妓院出生，老娘是妓女，老子是路人甲，和天龙八部的各个主角相比起来，这个反差未免有点太大了点。

　　当然，出身不好也就罢了，可是关键是，韦小宝，也不是什么学武天才啊，到目前为止也没有像段誉那般奇遇，反而只会坑蒙拐骗，吃喝嫖赌，这种主角，有些颠覆了人们对武侠小说的主要角色的印象，也就难怪，那么多吐槽的声音了。

　　不过，叶秋却不以为意，《鹿鼎记》原本就是金庸小说当中最有争议性的一部小说。

　　接下来，叶秋依然按部就班地更新着，随着剧情的进展，原本的吐槽声也渐渐地少了，因为虽然《鹿鼎记》给人感觉不像武侠小说，但是剧情却是引人入胜，而且不时地令人喷饭。

　　值得一提的是，韦小宝和小玄子比武，总算是让人看到了主角韦小宝开始学武功了，可是结果，依然出乎所有人的预料。

　　海大富教韦小宝习武，可是学的只不过是皮毛罢了。

　　紧接着，是韦小宝和康熙擒拿鳌拜，倒是也看的读者热血沸腾，只是韦小宝关键时候，用石灰撒眼，却是又一次颠覆。

　　换句话说，就是韦小宝会的都是一些下三滥的手段，武功连稀疏平常都算不上。

　　可是，韦小宝就是主角，当然，随着宫闱秘事，海大富和太后，等等交手，不少网友发现，在《天龙八部》当中，各种武功神功层出不穷，可是在《鹿鼎记》当中，虽然也化骨绵掌啊，大力金刚掌啊之类的，可是事实上，却几乎都是一笔带过，给人一种感觉，那就是，在《鹿鼎记》当中，武功根本就是陪衬，根本没有一个系统的说法。

　　不像在《天龙八部》当中，无论是凌波微步啊，一阳指啊，六脉神剑啊，降龙十八掌啊都有很大篇幅的描写，在《鹿鼎记》当中，武功更多的变成了线索。

　　而更让人目瞪口呆的是，韦小宝去抄家的时候，明目张胆的贪污，完全颠覆了人们对武侠小说主角就是正面人物的印象。

　　不过，剧情倒是让人看的很爽。

　　实际上现实当中，人们仇视贪官污吏，看到某某贪官贪污了多少多少，会很嫉恨，然而，骨子里，内心深处，实际上是出于一种嫉妒。

　　嫉妒别人可以那么做，而自己不行。

　　而《鹿鼎记》安排的剧情巧妙的地方就在于，韦小宝的贪，不是在贪平民百姓的钱，不是搜刮民脂民膏，而是从鳌拜这个大贪官身上掠夺的。

　　爽点有了，虽然同样的是贪，但是韦小宝的贪，却更多的表现出一个小人物的真实写照。

　　贪财从来都不算什么大毛病，谁不贪财？韦小宝从市井出生，有这样的机会，如果他不贪财才奇怪。

　　随后，杀鳌拜，被抓，阴差阳错之下成为天地会青木堂堂主，这其实从某种意义上也是奇遇的一种。

　　身在宫廷，作为康熙的最信任的朋友，却是反清复明为主旨的天地会的堂主，这种遭遇，你很难说是好是坏。

　　接下来，韦小宝再一次展现了，他和其他武侠小说的主角的不同之处。

　　千呼万唤之中，第一个女主角，终于出现了。

　　沐王府的小郡主沐剑屏，一出场，就让人有一种错觉，将之和《天龙八部》当中的钟灵拿出来进行对比。

　　沐剑屏被韦小宝在脸上画乌龟，信以为真，在得知真相之后，却又不忍伤害韦小宝，天真无邪的沐剑屏，被韦小宝骗的喊自己大哥哥等等，让人看了都不由地开怀不已。

　　而有细心的网友发现，《鹿鼎记》和《天龙八部》从剧情架构上来说，可谓是一脉相承，《天龙八部》当中，几乎每一段剧情都不可忽略，每一段剧情，都有作用，而同样的在《鹿鼎记》当中，也是如此。

　　每一段剧情，都可谓是环环相扣，时而穿插一些其他的剧情，但是却没有给人杂乱无章的感觉，反而是引人入胜。


第589章 对比

　　《鹿鼎记》作为一大武侠宗师金庸的封笔之作，是一部集大成的武侠巨作。

　　虽然《鹿鼎记》获得的争议也是最多的，但是不可否认，这部作品，绝对有别于其他武侠小说。

　　随着《鹿鼎记》的连载，剧情开始渐入佳境，一个个不同性格，身份地位的女主角出现，也让读者看的叹为观止。

　　虽然《鹿鼎记》才连载过半，但是，读者们却已经能够明白，叶秋当初所说的，这是一部书写男人终极梦想的小说是为何了。

　　韦小宝以最卑微的出身，他并不帅气，起码不如方怡的师兄刘一舟。

　　他并没有什么虎躯一震的王八之气，也不是武林高手，会的只是三脚猫的功夫。

　　他能够凭借的只是运气，和临机应变之能，虽然很多时候，看起来很无耻，但是作为底层人物出身的韦小宝，你还能说什么？

　　当然，韦小宝也不是一无是处，他最大的一个特点，那就是，讲义气，完全诠释了什么叫做屌丝逆袭。

　　《鹿鼎记》可以说是一部韦小宝的发家史，一个底层人物的奋斗史，以及艳遇史。

　　网友自发地发起了关于《天龙八部》和《鹿鼎记》两部作品，更喜欢哪一部的投票。

　　结果让人惊讶的是，竟然不相上下，甚至于《鹿鼎记》和《天龙八部》的差距可以忽略不计。

　　当然，关于最喜爱的武侠人物的投票当中，乔峰和阿朱这对CP没有任何意外地获得了第一，第二。韦小宝屈居第三。

　　《鹿鼎记》出来之后，欧阳夏这个武侠大师又一次，被叶秋震惊了。

　　如果说《天龙八部》还有传统武侠的风格的话，那么《鹿鼎记》就完全颠覆了他的武侠观。

　　“如果说《天龙八部》还算是在传统武侠的范畴之内的话，那么《鹿鼎记》就是一种颠覆。”

　　“纵观《鹿鼎记》通篇，其实出现了不少传统意义上的侠义之人，比如顾，吕，黄，比如陈近南，比如吴六奇，可是这些传统意义上的侠义之人，最终却都没有什么好下场。”

　　“之于韦小宝，可以说是一个极为粗俗的市井人物的代表，或许是因为出身于妓院，所以，韦小宝他的处事哲学是妓院哲学，他看女人也永远是‘婊子’的标准。对于漂亮的女人，他想到的是占有，花言巧语，坑蒙拐骗，无所不用其极。他从未想到过爱怜、尊重、相知等情感因素。这一点，在《鹿鼎记》当中，可以看到，韦小宝对女人，在感情方面的描写，很少，因为他对这些女子的喜欢实质上是一种小市民对私有财物的欣喜。所以，即使他喜欢的女人不喜欢他而爱别人，韦小宝却并不伤心，而只是像蚀本的商人一样绞尽脑汁再骗回来。韦小宝是天下第一不会伤心之人。”

　　“讽刺的是，偏偏，韦小宝这样的人，却最终收获了诸多女人，不知道这是不是一种对现实社会的一种讽刺？市井小民不谈爱情，更现实，然而最终却能够收获他们独有的简单的幸福。”

　　“那么我不禁有一个疑惑，韦小宝，算是一个‘侠义’人士吗？”

　　“韦小宝的侠义是听书听来的，在他看来，讲义气，就是侠义，所以，他很讲义气，为康熙除掉鳌拜，并不是因为鳌拜有多么坏，而是因为，他欺负了韦小宝的最好的朋友小玄子，仅此而已。他讲的是朋友之义。”

　　“加入天地会，也不是因为韦小宝真的有反清复明的觉悟，而是因为被逼无奈，当然还有对说书人嘴里的武林的一种向往。”

　　“在韦小宝的世界观里，朋友之义，师徒之义，远远大过于民族，国家之义，对于韦小宝而言，民族和国家大事，其实根本没有什么概念。”

　　“为了不违反和康熙的朋友之义，韦小宝不愿意真正的反清复明，为了全和陈近南的师徒之义，所以，韦小宝也同样的不愿意帮助清廷对付天地会。”

　　“韦小宝是一个义气之人，这一点毋庸置疑，至于侠，韦小宝怕是很难算是！”

　　《鹿鼎记》彻底地火爆了，甚至于，比之《天龙八部》都丝毫不差。

　　只是在女性读者的眼中，《天龙八部》却要完爆《鹿鼎记》，这大概也是《鹿鼎记》的一个缺憾吧。

　　叶秋仅有的两部武侠小说，自然而然地就会让人拿出来做对比。

　　从角色上来说，韦小宝和乔峰，两个人完全没有什么交叉点，所有网友更多的是将韦小宝和段誉进行对比。

　　韦小宝艳福不浅，而且最终抱得美人归，但是可惜的是，正如欧阳夏所说的那样，韦小宝对女人更多的是占有欲作祟，而不是像段誉那样谈感情。

　　女主角方面，双儿这个角色，可以说是《鹿鼎记》当中最为突出的。

　　在现实当中，无数的读者都羡慕韦小宝拥有像双儿这般的女人，因为这是所有男性同胞都梦寐以求的女人。

　　如果说《天龙八部》当中，人气最高的是阿朱的话，那么《鹿鼎记》当中无疑就是双儿了。

　　只是《鹿鼎记》的连载，读者看了是爽了，但是叶秋却是郁闷了。

　　因为网络上有网友戏言，韦小宝是叶秋内心深处的一种写照，左拥右抱，享尽齐人之福。

　　然后，好了，后院起火了，虽然只是一部小说，但是有句话怎么说来着？艺术源于生活，于是安馨大小姐不高兴了。

　　“你老实说，你是不是也像其他人一样，渴望成为韦小宝那样的男人，三妻四妾，左拥右抱？”

　　叶秋无言以对，苦逼的叶秋，性福生活为之中断了许久。

　　《鹿鼎记》让叶秋所料未及的是，竟然诞生了不少土豪粉丝。

　　首当其冲的就是之前为博得美人一笑而包场请市民看《麦兜响当当》的万星集团的少东，汪东。

　　此君可不是一般人，近几年来，随着陈思林等华国著名的败家子们逐渐“改邪归正”，但是江山代有才人出，各领风骚数年可不是随便说说的。

　　汪东就是一个例子，作为华国数一数二的地产集团的少东，汪东绝对是顶级的富二代之一。

　　而且，汪东也是近年来，新的华国第一败家子。

　　像什么包场请人看动漫电影那只是小玩意，此前汪东在维密秀上一掷千金，花费近亿的华币，购买下梦幻内衣。

　　可谓是败家子之中的顶尖人物。


第590章 久违的午餐拍卖

　　败家败出了偌大的名声，也是一种本事。

　　除开维密秀上一掷千金算的上是真正的败家以外，其实汪东的前次比如包场看电影，看似败家，可是实际上，却并不亏。

　　《超级麦兜》和十万麦兜的活动，之所以选择放在万星广场举行，也和汪东的那一次败家不无关系。

　　保守估计，十万麦兜的活动，为万星集团创造的无形的利益，绝对不止几百万。

　　可是最近汪东很不爽啊，因为他竟然被好事的媒体评委华国第一败家子。

　　还例数了汪东的败家历程，因此汪东还被他老子叫回去狠批了一顿，还将陈思林这个曾经的败家子拿出来给汪东做榜样。

　　“看看人家交的是什么朋友，再看看你，你身边的那些狐朋狗友，除了会怂恿你败家以外，还会做什么？”

　　“最后一次，给你一个亿，你可以继续败家，不过，这是最后一次，你自己看着办吧。”

　　汪东当然明白自己老爹的意思，这一个亿花完了，以后想要再像之前那样一掷千金，老爹不会再给自己买单了。

　　汪东其实不是不想做一番事业，可是关键是，他除了玩女人，败家，其他的还真的不行。

　　为此，汪东聚集了平时身边的那堆狐朋狗友，可是让汪东气恼的是，这群人，还真的像自己老子说的那样，除了会怂恿自己继续败家以外，根本就没有什么用。

　　为此，汪东拂袖而去，回去之后，汪东开始研究老爹说的几个败家子榜样的发家史。

　　结果汪东发现，像陈思林那一群富二代们，他们从败家到成为富二代的典范，不是因为他们自己有多牛逼，而是因为一个人，叶秋！

　　这就让汪东起了心思，对于叶秋，汪东是佩服至极，特别是在《鹿鼎记》出炉之后。

　　只是汪东和陈思林他们也不熟，和叶秋更是没有什么交集，人家叶秋凭什么拉自己一把？

　　汪东很快想到了，当初陈思林和叶秋认识是因为陈思林拍下了叶秋的慈善午餐。

　　只是慈善午餐拍卖活动，叶秋现在基本上一年只拍卖一次，不过，随着叶秋的身家倍增，以及那一系列的传奇经历，叶秋的午餐拍卖的价格也水涨船高。

　　价钱高对汪东来说，倒不是什么问题，可是关键在于，今年叶秋的午餐拍卖活动早就过了。

　　对于汪东而言，他怎么可能有耐性等到明年？

　　这个时候，汪东的狐朋狗友总算是有了一点用处，给汪东支了一招，让汪东在微讯上，隔空向叶秋要求嘛，这个是做慈善，相信叶秋也不会嫌钱多不是吗？

　　汪东一想，这个事情还真的可以。

　　于是，汪东在微讯上@叶秋，给个名正言顺的败家的机会吧，求加拍慈善午餐！在线等，急！

　　汪东的这条微讯一出，叶秋还没有回应，网友乐了！

　　“汪大少这个逼装的我给9分，还有一分不给，是怕你骄傲。”

　　“败家都能败的如此清新脱俗，也只有汪大少了！”

　　“这种求败家的行为，叶秋必须同意啊，不过汪败家，请问这次你打算拿多少钱来败？”

　　“这个败家给10分，技术含量不错哦。”

　　“同样是败家，不过这一次汪大少玩的66666啊，叶秋就给他个机会吧。”

　　……

　　一时间，汪东的这个求败家机会的微讯，一下子就成为了热门话题。

　　还衍生出许多的话题，比如，败家的N种方式，比如装逼的最高境界等等。

　　汪东的这条微讯，叶秋第二天才看到，看到汪东的这条微讯，叶秋顿时也乐了，这汪东的名头他倒是如雷贯耳，虽然说汪东很败家，但是对于汪东这个人叶秋倒是没有什么恶感，毕竟，比起那些只知道仗势欺人的二代来说，汪东虽然败家，但是名声却并不算差，毕竟，汪东败家败的是自己老子的钱，不偷不抢，也没有听说过有什么仗势欺人的举动。

　　不过，底下声援汪东的网友的数量还是大大出乎叶秋的预料，看到网友的五花八门的评论和吐槽，叶秋也不由地有些好笑。

　　事实上，叶秋的午餐拍卖，已经成为一种品牌，每年都无可争议地成为名副其实的最贵的饭局。

　　反正闲着也是闲着，叶秋也想看看，这个新晋的华国第一败家子到底目的何在。

　　叶秋不会天真的认为，汪东这个求败家的行为只是纯粹的真的为了败家，肯定是有目的性的。

　　为此，叶秋只在微讯上附上了一个午餐拍卖的链接。

　　这下子网友们越发地乐呵了，纷纷前往叶秋的午餐拍卖页面凑热闹。

　　“厉害了我的哥，汪大少，别让我们失望啊，别堕了你华国第一败家子的荣誉啊。”

　　“怎么着也的创造一个天价午餐的纪录吧？否则怎么对的起华国第一败家子的称号？”

　　“楼上我顶！”

　　“支持破纪录！”

　　“支持+1！”

　　“支持破纪录+10086……”

　　虽然时至今日叶秋早就已经不是太在乎钱多钱少的事情了，可是这一次叶秋还是很好奇，汪东到底会出到什么价码。

　　叶秋的午餐拍卖加拍的事情，关注的可不仅仅是汪东一个人。

　　这不，刚刚上线的叶秋的午餐拍卖，一上来，最先出价的竟然不是汪东，而是前华国第一败家子，现在的败家子的励志的代表人物，陈思林。

　　陈思林一上来就标出了一个888万的天价来，然后还在微讯上发了一条微讯@叶秋：约吗？

　　叶秋看到了是一脑门的黑线，他当然知道这完全是陈思林这家伙闲的蛋疼，来凑热闹的节奏。

　　网友越发地乐呵了。

　　陈思林是谁啊？那可是前华国第一败家子啊。

　　网友纷纷表示：“论败家，我陈思林还真不怕！”

　　“6666啊，汪大少，你的前辈叫板了，作为华国第一败家子，你可别让大家失望啊。”

　　“这算不算是两代败家子传承？”

　　“难道陈大少这是要重新出山了？”

　　“汪大少，从良的机会来了，还等什么？888万华币算个鸟啊，拿出你一掷千金的气魄来，别让大家鄙视你啊。”

　　有句话，网友算是说对了，对于汪东来说，论败家他还真的没怕过谁。

　　不过，汪东也有些郁闷。但是还是马上出价了999万的天价一标出，一下子，壕气四射！


第591章 女汉子的难题

　　汪东在出价之后，却是做了一件让网友大失所望的事情。

　　汪东竟然在微讯上主动@陈思林：前辈，你都已经从良了，要提携一下后辈啊。

　　第一败家子竟然认怂了，这怎么可以？

　　“失望，无比的失望啊，作为第一败家子，汪大少，你怎么能怂了呢？”

　　“就是，拿出你第一败家子的豪气来，不要怂就是干！”

　　“为毛感觉汪大少这次败家也是要从良的意思？”

　　“陈大少，被一个后辈这样挑恤，绝逼不能忍啊，赶紧滴，把你曾经的第一败家子的荣誉夺回来！”

　　……

　　陈思林还真的就是闲的蛋疼，所以才凑了把热闹，看到汪东这个第一败家子竟然破天荒地认怂了，陈思林也不由地一阵得意。

　　在微讯上回了一句：“孺子可教！我看好你哦。”

　　这边汪东还真的是松了口气，认怂什么的，对于汪东来说，也要看对象啊。

　　事关自己的未来，如果真的和陈思林怼上，绝对是得不偿失的事情。

　　而且，叶秋和陈思林的关系很不错，汪东有求于叶秋，自然不愿意因此而得罪陈思林。

　　还有一个很重要的原因，那就是，现在和以前不同了，他手中就只有一个亿多一点钱，这点钱对于普通人来说是个遥不可及的巨额，可是对于汪东来说，这个钱可是他的接下来的本钱的，花一点就少一点。

　　他虽然败家，但是并不是真的傻。

　　陈思林和汪东一副前辈提携后辈，汪东一副尊敬前辈的模样，却是让看热闹不嫌多的网友失望不已。

　　最终，汪东又加了2两块钱，1000万零1块，拍下了叶秋的这个饭局。

　　一个共进午餐的机会，拍出过千万华币的天价这绝逼是吊炸天的节奏啊。

　　要知道很多女明星的慈善午餐拍卖的价格也就顶天了百来万。

　　而叶秋的午餐拍卖竟然突破千万之巨，虽然出价的人是有名的华国第一败家子，但是这个天价依然还是引发无数的讨论。

　　“一顿午餐能拍出过千万的天价，放眼整个华国也没谁了。”

　　“失望，竟然只有一千万，第一败家子名不副实啊。”

　　“同感，虽然之前叶秋的午餐没有拍出过过千万的天价，但是也很接近了，作为第一败家子，怎么着也得比之前的翻个倍吧？”

　　不少网友竟然还嫌千万天价太低，不符合汪东的华国第一败家子的身份，这大概也没谁了。

　　和汪东的午餐安排在三天后。

　　这个时候，方一白找了过来。

　　《华国好声音》等一系列的造星计划，随着此前的《马向阳下乡记》打响了第一炮，之后叶秋就没有太过关注了，把事情都交给方一白去做。

　　可是今年方一白却有些为难了。

　　因为今年的《华国好声音》的冠军，比较特别。

　　“怎么？今年的《华国好声音》的冠军，很丑？”叶秋疑惑。

　　“那倒不是。”方一白摇了摇头。

　　“年纪很大？”叶秋又问道。

　　“也不是，只有25岁，也不算大。”方一白又道。

　　“那有什么问题？按照计划开一部片子不就可以了？剧本方面我想，不是什么问题吧？”叶秋问道。

　　“剧本，你给的那几部剧本的大纲，我已经让编剧部门补全了，倒是没什么问题，可是关键是，今年的这个冠军怎么说呢，还是你自己看吧。”

　　方一白将一叠资料递给叶秋。

　　资料上的照片让叶秋怔了一下。

　　叶秋也终于明白了方一白为什么会为难了。

　　因为今年的《华国好声音》的这个冠军的确有些特别。

　　首先这个冠军是个女孩子，还真不丑，反而“很帅”！

　　没错，就是“帅”！

　　问题就出在这上面。

　　这个冠军，短发，眉眼间透着一股英气。

　　这让叶秋不由地想起了前世的《超级女声》的春哥来。

　　相比较之下，今年的这位《华国好声音》的冠军，绝对是人如其名，唐如男。

　　天知道为什么她的父母会给她取一个这样的名字。

　　可是关键的问题在于，唐如男，真心是人如其名，女儿身，可是偏偏却是比男孩子还要帅气。

　　这一点倒是也没什么，可是关键的是，赵如男，不仅仅人气不低，反而还是几届《华国好声音》当中，人气最高的一位冠军。

　　网友称之为“唐哥”！

　　方一白在一旁笑着说道：“够特别的吧？”

　　“的确！她的这个名字有故事吧？”叶秋好奇地问道。

　　“还真是。”方一白点头道。

　　“据她自己说，她的父母和爷爷奶奶，一直想要一个男孩子，可是结果偏偏生了女孩子，小时候几乎是把她当成男孩子来养，这一点从唐如男的这个名字就可以想到，结果就早就了，唐如男，明明是个女孩子，可是无论是为人处世，还是性格方面，却都偏向男性。”

　　“平时穿衣打扮，也偏向中性。”

　　“甚至于，唐如男身边的朋友，也大多数都是男孩子……”

　　叶秋又翻开下一页，看到一张照片，让叶秋不由地讶然：“咦，她的女装扮相也很不错啊。”

　　方一白点头道：“谁说不是呢。可是关键问题是，唐如男自小就被当做男孩子来养，你要是见了就知道，如果不说的话，你根本就感觉不出来她是个女孩子。”

　　“这也没什么问题吧？无论是让她用女身男相去演，还是女儿身去演都会有一个不错的噱头啊。”叶秋不由地问道。

　　前世的春哥，中性是中性，可是正因为如此，所以反而无论她以什么样的身份去演都会伴随着不小的噱头，照道理说，唐如男这样的艺人应该不难捧红才对。

　　“问题就出在这里，我倒是打算让她反串男性角色，可是关键是人家不干啊，而且她本身不缺钱，父母都是商人，唐如男本身倒是没什么，可是她的父母却因为唐如男从小被当成男孩子养，这不，现在的唐如男据说，连性取向都有些偏了，所以，唐如男的父母有些急了，提了个要求，那就是，希望公司不要让唐如男反串男性角色。”

　　“咳咳，这么说吧，她父母之所以肯让唐如男进入娱乐圈，目的就是想把弯的给掰直了！咳咳！”方一白一脸苦笑地道。


第592章

　　“这些也都还没什么，关键是，让唐如男试镜了几次女角色，可是结果，怎么说呢，都很违和……所以……我只能找到你这来了。”方一白苦笑着道。

　　“这个，我想想吧。”叶秋笑着说道。

　　“行吧，你最擅长给人量身定制，如果连你都没办法的话，那么我们也只能放弃了。就是有点可惜了。”方一白说道。

　　方一白走后，叶秋摸着下巴，其实心里却是已经有了腹稿。

　　怎么说呢？唐如男的特点倒是让叶秋想到了前世的一部很有意思的电视剧。

　　可以说完全和唐如男的特点完美结合啊。

　　只是叶秋不禁有些恶趣味地猜测，如果让唐如男出演那部电视剧的话，弯的真的能掰直了吗？

　　时间很快地就来到了叶秋和华国第一败家子汪东共进午餐的时间。

　　见面之后，汪东第一句话就让叶秋被雷的外焦里嫩的。

　　“叶神，收下我把，我想跟你混！”这就是华国第一败家子汪东的第一句话。

　　“咳咳，那啥，你还真是够直接的。”叶秋连连咳嗽了几声说道。

　　“嘿嘿，男人嘛，直接一点好。叶神你说对不对？”汪东却是一副自来熟的模样道。

　　“你也别叫我什么叶神了，听着怪怪的，咱们年级相差不大，直接叫我名字吧。”叶秋对汪东的热情有些接受不能。

　　“这……好吧，叶哥，那啥，我这次是求救来的，我家老头子，把我的粮草给断了，诶。”汪东一脸郁闷地道。

　　“怎么个说法？”叶秋疑惑。

　　“老头子对网友说的什么华国第一败家子，很恼火，给了我一个亿，让我学学陈思林他们自己创业，以后就不再给我钱了。”汪东一脸苦逼地道。

　　叶秋心里不由地吐槽，特么的果然是华国第一败家子，特么的一个亿啊，对普通人来说，几辈子都花不完好吧？

　　汪东这家伙，竟然还说什么求救。

　　不过想想也是，汪东这种一贯花钱大手大脚，和朋友吃顿饭都能花个几十上百万的败家子，一个亿对汪东来说，还真的不够他败的。

　　“一个亿不少了啊，没到救命那么严重吧？”叶秋没好气地道。

　　“一个亿是不少，关键的问题是，我也想从良啊。”汪东说道。

　　“从良？咳咳！”

　　“是啊，像陈思林他们那样，你是不知道，我家老头子，几乎每次见面都会拿陈思林给我举例子，陈思林都快成我的梦魇了。”汪东一脸苦逼地道。

　　叶秋也没想到陈思林竟然成了“别人家的孩子”。

　　“一个亿，你随便做什么生意，靠着万星集团，赚钱不难吧？”叶秋疑惑地问道。

　　“谁说不是，关键是，我家老头子说了，让我自力更生，别打万星集团的主意。”汪东郁闷地道。

　　“那你想做什么？有想法没？比如方向。”叶秋问道。

　　“当然是互联网了，现在可是网络时代。”汪东想都没想就脱口而出。

　　“互联网这么大，具体呢？有没有想法？”叶秋好奇地问道。

　　“或者说，你觉得自己有什么优势？”叶秋又补充了一句。

　　“优势？把妹，花钱，玩游戏算不算？”汪东又说出了一句让叶秋无语的话来。

　　叶秋：“……”

　　看着汪东一脸不好意思和希翼的模样，叶秋忍不住摇了摇头。

　　这还真的是个彻彻底底的败家子。

　　“咳咳，你想我怎么帮你？”叶秋颇有些无语地道。

　　“这个……”汪东倒是难得的有些不好意思起来。

　　“像陈思林，他老子是做服装的，他自己也做了一个品牌，所以我才能够给他出点子，可是你这……没头没脑的……”叶秋也有些无语了。

　　叶秋的午餐作为一个招牌的存在，能够让人心甘情愿的掏出几百上千万来买，叶秋自然不想砸了招牌。

　　只是，汪东这没头没脑的，叶秋一时间也没有太好的办法。

　　“女人，游戏，花钱……”这特么的也算是优势？叶秋也是醉了。

　　汪东一脸的苦逼之色。

　　不过还是一脸希翼地看着叶秋，叶秋的名声在外，陈思林曾经可是不下于自己的败家子的典范了，连陈思林叶秋都能够拉上岸，那自己应该也没问题吧？

　　“咳咳，这样吧，我换个问法，你是想做事业，还是只想捞一笔就闪？”叶秋又问道。

　　“叶哥，这个当然是做事业了，其实我也不想败家啊，可是我老爸的那些东西，我都不感兴趣啊。”汪东双眼放光地道。

　　“我这里倒是有一个想法，如果你有兴趣的话，可以合作一下。”叶秋沉吟了片刻说道。

　　“有兴趣，当然有兴趣，傻子才没兴趣！”汪东没有任何犹豫就说道。

　　“你平时有看小说吧？”叶秋问道。

　　“有啊，你的《天龙八部》《鹿鼎记》我都是第一时间追的，怎么了？”汪东疑惑。

　　“那么网络小说呢？”叶秋又问道。

　　“网络小说？有啊。”

　　“你看一部网络小说的时候，看到爽的时候，你会不会给作者打赏？”叶秋问道。

　　“当然，我在启点可是好多部小说的大盟呢。怎么？”汪东一脸懵逼。

　　“我这里要说的就是一种冲动消费，我们在现实当中，跟朋友相聚的时候，可能习惯请对方吃饭，喝茶，可是你有没有想过，给朋友送礼物什么的其实是一件很难的事情。有这样的冲动的时候，却可能因为这样那样的原因而送不出去，一旦这个冲动过了，却未必会再想起来。”

　　“就好比你看网络小说和看实体书的差别，你看实体书的时候，看到爽的时候，可能也会在那一瞬间产生对作者赞赏的想法，可是在现实中，有这种想法，你却很难付诸行动，但是在看网络小说的时候，你却可以通过打赏送礼物。”

　　“再比如，你看一个明星唱歌，觉得唱的很不错，可是你却只能通过鼓掌或者尖叫来表示支持，实质上的礼物却很难送出去。”

　　“再有一个，现在网络上有不少网络游戏解说视频都挺火爆的，可是绝大多数都是后期剪辑制作之后才展现出来的，如果通过网络直播的方式呢？你觉得会不会有人看？”

　　“同样的，像明星那样可以在电视上表演，可以在舞台上表演给人看的人毕竟是少数，而且门槛很高，那么我们为什么不能降低这个门槛，实际上民间美女和唱歌唱的好的人不在少数，那么如果给这些人提供一个平台，让他们能够在上面以直播的形式展现给网友……”


第593章 颠覆的剧本

　　让叶秋郁闷的是，汪东听了半天，结果冒出了一句话：“叶哥，啥都别说了，你就说怎么干吧，我听你的。”

　　叶秋翻了翻白眼，好吧，合着自己说的都白费口舌了。

　　叶秋说的自然是网络直播秀场，网络秀场这玩意在华国还是个新鲜的玩意。

　　而且这玩意，说实在的没有太大的技术含量，特别是在这个开荒期，基本上只要宣传到位，就不会失败。

　　有前景的东西很多，但是叶秋不可能有那么多的精力去做，所以，索性找人合作就成了最好的办法了。

　　汪东不缺钱，这种新创的东西，在国内暂时又没有什么竞争对手，如果能够一下子把盘子做大起来，相信前景不会差。

　　其实汪东不是真的听不懂，叶秋所说的网络直播秀场，关键就在于一个冲动消费。

　　汪东自己就是土豪人群之中的佼佼者，自己就从来不缺乏从冲动消费，否则的话，也不会动匝砸个几百上千万的。

　　最终这个事情，自然是成了，汪东出钱叶秋出主意和后续的推广计划。

　　在娱乐圈的资源方面，汪东自然不比叶秋，可是汪东也有一个优势啊，虽然汪东的老子说这一次让汪东自己去创业不要打着万星集团的主意，可是真正汪东要是做起来了一个项目，相信汪东的老子也不会坐视不理。

　　造势在两人的午餐还没吃完汪东就开始了。

　　首先是上传了一张和叶秋用餐的照片，然后发到微讯上。

　　“吼吼！从今天开始哥们从良了！”

　　汪东千万华币拍下叶秋的饭局的事情，之前就炒的沸沸扬扬的。

　　汪东又故弄玄虚地说什么从良了，此从良自然非彼从良，汪东又晒出了和叶秋的合照。

　　这让网友不难想起当初叶秋将陈思林这个败家子变成败家子当中励志的代表人物的手笔。

　　为此，一个悬念就出现了，到底叶秋给汪东出了什么主意？

　　汪东得了叶秋的主意，便开始马不停蹄地招兵买马。

　　一个名为星播的公司成立了。

　　汪东本就没有打算保密，甚至还骚包地在微讯上晒出了公司的营业执照。

　　网友们和业界人士都讶然，这个星播到底是个什么玩意？

　　星播网络娱乐有些公司，很显然，这是一个互联网公司，可是到底是什么，目前还是一个迷。

　　从这一点就可以看出来，汪东还真的不是表面上看上去那么不学无术，起码，这个悬念制造的就很不错。

　　星播从一成立就开始声名远播。

　　人总是有猎奇心的，特别是这个事情还是大名人叶秋和同样的大名人汪东一起搞出来的。

　　不过，虽然网络直播技术方面不存在什么问题，但是却也不是一朝一夕就能够做成的。

　　叶秋也只是稍微地关注了一下这个事情，其他的都丢给汪东去搞。

　　另外一边，叶秋开始把答应方一白的故事剧本写了出来。

　　方一白看到剧本的时候，颇有些目瞪口呆。

　　一方面佩服叶秋的奇思妙想，脑洞大开，和唐如男的特点结合起来，这个剧本完全就是为唐如男量身定制的节奏啊。

　　而另外一方面，方一白又觉得，这个故事剧本里面所写的故事，实在是有些太过于惊世骇俗了。或者换句话说是有些雷人了！

　　原本方一白还在担心，唐如男的特点太过奇葩，很难完美演绎角色，可是看完剧本之后，方一白的担心一下子就消失无踪。

　　这哪里需要演啊，唐如男原本的缺点在这里，完全变成了优点啊。

　　其实倒不是说一定要捧唐如男，关键是唐如男是《华国好声音》的冠军，而依照已经成型的造星计划流程，唐如男这个冠军如果没红起来的话，那么对于《华国好声音》以及整个造星品牌来说，会是个不小的打击。

　　好在，叶秋拿出的这个剧本，太适合了！

　　简直可以说是为唐如男量身定制，其他的剧本或许捧红谁谁谁，哪怕是《马向阳下乡记》其实你换个人也未必不能火，可是叶秋写的这部剧本，还真的是，除了唐如男，换成其他人来演，都未必能够达到最佳的效果。

　　时光飞逝，转眼间中华视频网的《一代女皇》率先宣告杀青。

　　《一代女皇》关系到中华视频网的未来的发展，所以，无论是任中军还是马腾云都不余余力地利用手中的资源来做宣传。

　　什么男女主假戏真做的绯闻啊，什么《一代女皇》为了还原真实的武则天，找来著名历史专家来做整部剧的顾问啊……

　　东影集团更是让旗下的大牌明星为这部《一代女皇》在微讯上进行推荐。

　　一系列关于《一代女皇》的主题宣传活动也声势浩大地展开。

　　只是让中华视频网这边郁闷的是，《一代女皇》宣传了大半天，结果易搜视频网这边，叶秋只用了一招就将《一代女皇》的风头完全盖了过去。

　　那就是，推出了一款名为《天龙杀》的卡牌桌游。

　　其实就是叶秋根据后世的《三国杀》这款卡牌桌游而策划的卡牌游戏。

　　《天龙八部》的同名网络游戏也在传奇科技的开发当中。

　　而率先推出的这款《天龙杀》的卡牌游戏，一经上线就受到了玩家的欢迎。

　　不仅仅如此，《天龙杀》推出之后，在《天龙八部》杀青之前每天都将从玩家当中抽取3个幸运玩家，3位幸运玩家，将获得一次《天龙八部》剧组三日游的机会。

　　幸运玩家将跟随《天龙八部》剧组三天，不仅仅可以见到《天龙八部》的明星主演，还将获得和明星们共进晚餐的机会。

　　还有一个最吸引人的是，所有的幸运玩家，将会获得一份《天龙八部》完整版的实体书，可以先一步一睹后续剧情。

　　这个活动一下子就吸引住了无数的网友。

　　虽然一天只有3个幸运玩家，但是，奖励却很吸引人，可以近距离体验《天龙八部》的拍摄，同时还能够一睹后续剧情为快。

　　一下子《天龙杀》就火了起来。

　　可能一部分人纯粹就是为了获得机会，可是玩了《天龙杀》之后，迅速被这个卡牌桌游吸引住了。

　　而在天下商城《天龙八部》主题周边旗舰店当中，实体《天龙杀》卡牌正式上线。

　　一套组合拳一下子就把《一代女皇》给打懵了。


第594章 网络选美大赛

　　星播秀场平台正式搭建完毕，已经测试完毕，可以上线了。

　　做网络秀场，像现在刚刚开始的星播秀场，无非就是制造噱头，来吸引人们的眼球。

　　对于这种新鲜的东西，要吸引用户进行第一次的尝试。

　　星播秀场一上线，就进行了一场惨无人道的网络全方位的宣传。

　　“想要成为千万富翁吗？”

　　“想要成为万众瞩目的大明星吗？”

　　“零门槛，完全自主，只要你有自信，秀出自己，在这里，你就是大明星！”

　　“华国第一败家子，又来败家了，千万打赏等你来拿，有钱就是这么任性！”

　　“首届网络选美大赛即将开启，千万奖金，百万合约，当红电视剧女主角，等你来拿！”

　　……

　　一系列的吊炸天的口号喊的那个响亮啊。

　　这个网络选美大赛，比之现实中的选美大赛无论是奖金还是其他的奖励，都绝对是顶级的。

　　什么不相信？别人不行，可是星播的老板是谁？那可是华国第一败家子啊。

　　那可是一言不合就砸钱的顶级败家子啊。

　　网络选美大赛头奖，奖金288万！

　　并且还将获得一份年薪百万的星播美女团成员的合约。

　　还将获得当红武侠小说《鹿鼎记》的女主角的出演资格。

　　不仅仅只是选美，这完全是一条一步登天的捷径啊。

　　而且最关键的是，这一次的评选，没有任何的评委，完全由大众投票决定。

　　从预赛，到两两淘汰赛，再到最终总决赛，评委只负责点评，没有任何的决定权，所有的决定权在广大的网友的手上。

　　没有任何的门槛，只要有一技之长，哪怕只是花瓶，只要你长得足够漂亮也可以。

　　长得不漂亮没关系，你会唱歌，跳舞，甚至吃喝玩乐，都可以！

　　而且就算拿不到奖没关系，在这里，还有华国几大顶级富二代，手握千万重金，将会在星播秀场在两个月时间内全部打赏出去！

　　要做就做最壕！

　　这就是星播秀场的口号！

　　不是最好，而是最壕！

　　包括汪东，陈思林，等华国有名的败家子，都在微讯上晒出了在星播秀场平台上的余额，那一大串的0，看的人目瞪口呆。

　　陈思林：“2个月时间，花完1000万，还是蛮有挑战性的嘛！”

　　汪东：“要做就做最壕，论花钱，我汪东还没怕过谁。”

　　……

　　与此同时，还有一个更加劲爆的消息，那就是，《天龙八部》的所有男女主角，每天都将在星播秀场上直播1小时，为网友带来《天龙八部》的最新消息！

　　这个被称作史上最壕，最败家的活动，开启了！

　　简单而且粗暴，但是却很有效果。

　　保守估计，这一次的星播秀场的为期3个月的活动，成本高达半个亿！

　　而最关键的是，想要成为一名主播，非常简单，只要有一台电脑，一个摄像头，一个话筒就OK！

　　无论是奖金，还是一举成名的机会，都让无数人趋之若鹜。

　　短短的几天时间，就有超过千人主播开播。

　　一开始，很多人都对这个华国第一败家子汪东搞的网络直播不是很在意，纯粹就是看热闹。

　　可是一周之后，星播的送礼的总金额却是让无数人为之瞠目结舌！

　　短短的一周时间，星播的送礼总金额竟然就直接突破1个亿华币。

　　消费最多的土豪，竟然不是手握千万重金的四大土豪，而是另有其人。

　　一个星期，这位名为心里有梦的土豪，消费总额竟然高达三百多万之巨。

　　而最让人目瞪口呆的是，收到礼物最多的竟然不是什么美女，反而还是一名丑的对不起社会的女主播。

　　这位女主播是唱歌很厉害吗？不是。

　　是跳舞很吊？也不是！

　　让无数人瞠目结舌，甚至于叶秋本人也目瞪口呆的原因是，这位女主播，特么的最大的本事就算自恋。

　　毫无理由的自恋！

　　而这昵称“天下第一美人”的女主播，收到的礼物，其中最多的是鸡蛋。

　　高达百万枚的臭鸡蛋！

　　一枚臭鸡蛋在星播的售价是1华币，也就是说，这位号称天下第一美女的女主播，单单是被人砸臭鸡蛋就砸了百万。

　　这是何等的卧槽！

　　真可谓是怪事年年有，今年特别多。

　　这位自恋到让人忍不住想要暴打她一顿的女主播，凭借着一张嘴，竟然在星播秀场当中，独占鳌头。

　　甚至于连许多网络媒体都纷纷报道了这件奇人奇事。

　　一周时间，这位就成为了百万富翁。

　　每天都有无数慕名而来的网友，看到的是一枚又一枚的臭鸡蛋的效果。

　　于是一个新的名词诞生了，网红！

　　这位“天下第一美女”就是当下的网红第一人，虽然这个第一人是被人砸臭鸡蛋砸出来的，但是你不可否认的是，她火了！

　　甚至于因此还有厂商找上门要请这位代言产品，简直是匪夷所思。

　　更让人无语吐槽的是，这位“天下第一美女”竟然还扬言要参加网络选美大赛，最让人目瞪口呆的是，居然得票率还不低，已经稳稳地可以通过预赛。

　　而因为这次的网络选美大赛，没有任何评委可以干预，完全凭观众决定。

　　这个世界上从来都不缺乏那种唯恐天下不乱的人。

　　于是让无数网友接受不能，让无数的《鹿鼎记》的粉丝愤怒的是，这位长得“惨不忍睹”的女主播，在一周之后，得票率竟然节节高升，甚至一举登顶！

　　这下子连叶秋也是目瞪口呆了。

　　因为很多人都想要看看，如果这个传说中的天下第一美女，实际上可以说是天下第一丑女的女主播，如果真的获得最终的冠军的话，那么难道她真的会成为《鹿鼎记》的女主角之一吗？

　　想想都觉得恶寒！

　　叶秋都忍不住擦了把汗，这种可能还真的不是没有。

　　这年月，唯恐天下不乱的人，绝对不在少数，这一点从这位真名王凤凤的女人能够在预赛当中得票率第一就可以看的出来。

　　而实际上，唯恐天下不乱的人当中，就有东影集团的任中军和QQ集团的马腾云。

　　当初那份对赌协议虽然还没有结果，但是，谁都看的出来，中华视频网是在劫难逃了。

　　那可是关系到数以亿计的版权以及视频网站的未来啊。

　　为此，看到“凤姐”有可能因为选美大赛的漏洞而成为史上第一个最丑的网络选美大赛冠军，甚至于成为《鹿鼎记》的女主角之一，任中军顿时乐了。

　　《鹿鼎记》这样的小说，其IP价值可以想像，对比一下《天龙八部》就知道了，单单一个《天龙杀》就给叶秋创造了多少的利益？

　　更何况还有电视剧版权，电影版权等等。

　　一旦凤姐成为《鹿鼎记》的女主角，叶秋的确可以食言而肥，但是那样的话叶秋的招牌也就砸了。

　　可是如果实现承诺的话，那么《鹿鼎记》绝对会被毁的一塌糊涂。


第595章 貌美如花和赚钱养家

　　外行看热闹，内行看门道。

　　看似现在因为网友们的唯恐天下不乱，所以王凤凤的得票数一骑绝尘，可是实际上，这是一件然并卵的事情。

　　因为首先，每个网友每天只有10张免费的票，再要多投票，就要花钱买，而对于星播来说，这个投票却是根本没有任何成本的，所以，基本上像王凤凤这样的奇葩拿到冠军的可能，看起来很大，但是实际上却是根本没有可能。

　　只是这个世界从来就不缺乏带着满满的恶意的人，所以，王凤凤的得票率才会居高不下。

　　叶秋这边之所以现在还没有干涉，完全是因为，把王凤凤暂时推出去，对于这次的网络选美，有百利而无一害。

　　首先，因为凤姐的长相上的逆差，制造出了无尽的噱头，其次，就算有想要浑水摸鱼的人，也需要花钱不是吗？

　　最终的结果，王凤凤可能获得不错的排名，但是却绝对不会是冠军。

　　而事实上，像王凤凤这样的，网友的热情也是保鲜度的，不可能持续太长的时间。

　　汪东最近可谓是春风得意啊。

　　星播才开没多久，就已经差不多收回成本，甚至已经开始盈利了，而且还是暴利，自己赚钱的滋味，真心不错啊。

　　只是没有人把星播的成功归功于汪东，傻子都知道，这又是叶秋的一次点石成金。

　　当年的陈思林，现在的汪东，什么叫化腐朽为神奇，这就是啊。

　　为此，一些富二代们的心思也热了起来，没有谁不眼红汪东的，在很多人看来，汪东就是走狗屎运，有叶秋出手帮忙，否则的话，华国第一败家子，真有那个能耐的话，早就做了，如何会等到现在？

　　网络选美搞的可谓是人尽皆知，期间也涌现了不少高人气的主播。

　　其实对于一个网络秀场平台来说，特别是像星播这样的初创的平台，最主要的还是主播的资源，像观众的资源，其实并不缺少。

　　这一次的网络选美，固然有想要一炮打响星播的名气，但是更重要的其实还是选拔出实力主播来。

　　其次，网络选美这只是第一届，肯定不会是最后一届。

　　凤姐也可谓是一朝成名天下知，虽然，很多网友都是抱着猎奇的心态，抱着看热闹的心态，但是却不妨碍，凤姐成为第一个网红的例子。

　　像凤姐这样的女人，在网络上竟然都能火到这个程度，也让许多人不由地对网络直播这个行当有了新的认识。

　　要知道凤姐在成为网红之后，不仅仅名气大涨，而且收入也是让普通人拍马也赶不上。

　　网友吐槽说，这年头，长得丑，还跑出来吓人，竟然还能名利双收，凤姐这是丑出了新境界啊。

　　第二轮淘汰赛，凤姐又一次诠释了什么叫做，丑到极致，也是一种境界。

　　竟然在分组淘汰赛当中，又一次拔得头筹，而且一骑绝尘，让同组的原本的几个有不错的实力的选手，都黯然失色。

　　而另外一个能够和凤姐匹敌的，来自天南大学的校花冯甜，和凤姐形成了两个极端。

　　一个丑的令人发指，一个美得冒泡。

　　自然而然地会让人将这两个网络选美界的正副美女进行对比。

　　然而让无数网友捶胸顿足的是，凤姐竟然的势头在许多有心人的推波助澜之下，竟然还隐隐高出冯甜一筹。

　　这个时候，作为星播的老板，汪东终于出手了，一出手就是直接砸下了百万的礼物以及百万的投票。

　　一下子就让冯甜拉开了和凤姐的距离。

　　可是让人所料未及的是，这个差距才刚刚拉开，就有神秘土豪，同样地给凤姐砸了百万的投票。

　　一时间一美一丑又成了齐头并进。

　　汪东为此在微讯上，怒吼：“那个谁，口味真重，敢不敢亮出大名来？”

　　可惜的是，那位神秘土豪，或许是丢不起那个人又或者是其他原因，怎么的都不肯露面。

　　像凤姐这样的丑到极致的人，毕竟是靠着噱头和看热闹的人而获得如今的成绩的，所以，随着冯甜地逐渐走红，美女的优势也凸显出来了。

　　特别是对于《鹿鼎记》的书迷们来说，凤姐如果获得冠军的话，那么岂不是意味着，《鹿鼎记》将被毁掉？

　　所以，冯甜的优势开始变得明显起来。

　　然而这个神秘的土豪，却似乎是不把凤姐推上去不罢休的节奏。

　　每每凤姐的得票数和冯甜拉开差距，这位神秘土豪就亮相一下，狂砸钱。

　　一时间，让整个网络选美大赛，越发地火热起来。

　　有时候，就需要有争议，有话题，不管好坏，但是却都是扩大宣传的一种手段。

　　起码，把凤姐继续捧着，很明显的给网络选美大赛增添了不少的乐趣。

　　媒体方面也纷纷报道了凤姐走红的新闻。

　　一些社会评论家也纷纷点评分析了凤姐这样的丑女，为什么会走红，为什么会有那么多人给凤姐投票等等。

　　这些的最终结果就是让凤姐越发地出名了，被越来越多的人所知道。

　　终于，在神秘土豪的帮助下，凤姐在最终决赛前，得票数顺利保持在了第二名，仅次于人气最高的天南大学校花冯甜。

　　不过，凤姐这种奇葩，经过这段时间的走红之后，逐渐耗光了人们的猎奇心。

　　在进入决赛之后，凤姐的优势很明显的不再。

　　然而，就在大家以为凤姐会就此泯然于众的时候，凤姐又放出了一个大杀招。

　　凤姐在直播间当中，竟然有人向凤姐示爱，而且还是个长得不丑的小帅哥。

　　结果竟然被凤姐毅然拒绝。

　　凤姐为此公开了自己的择偶标准。

　　为此又一次引发了“信凤姐得自信”的风潮。

　　前世的那位“凤姐”的征婚标准够奇葩吧？可是和这位凤姐比起来，却还是有一定的差距的。

　　凤姐的择偶条件的第一句就是：我不要求长得帅的程度和我美丽的程度相当，因为很难有人长成和我的美丽相比的帅气。

　　所以我更注重内涵，博览群书是必须的，这样我们才能够有共同话题……

　　第二条更是让人目瞪口呆。

　　男性功能要强，否则无法满足我……

　　第三条，直接让人斯巴达了。

　　自主创业的富一代，身家不过亿免谈，我负责貌美如花，他负责赚钱养家……

　　后面一条赚钱养家还算正常，可是关键的就在于，她负责貌美如花。

　　……


第596章 被点名

　　凤姐的几大雷人征婚条件新鲜出炉之后，凤姐又一次人气爆棚，林子大了什么鸟都有。

　　竟然有不少网友粉凤姐，还组成了凤姐后援团。

　　当有网友问到凤姐有什么觉得符合自己标准的对象的时候。

　　叶秋，陈思林，汪东等人躺着都中枪了！

　　凤姐首先提到的就是叶秋，说叶秋勉强能够达到她的标准，但是可惜的是叶秋已经有老婆了。

　　然后是陈思林，和汪东竟然被凤姐给嫌弃了。

　　原因就是，他们是富二代，和凤姐这样的自己自力更生的一代励志青年很难相配。

　　然而，在凤姐说出这些话之后，陈思林和汪东两人，都第一时间在微讯上对凤姐表示感谢！

　　“感谢王凤凤女士的批评，感谢你看不上我们，谢天谢地啊！”

　　叶秋却是斯巴达了，特么的，被凤姐点名了，还被拿来当标准，简直了。

　　为了这个事情，叶秋没少被汪东和陈思林取笑。

　　而另外一边，凤姐竟然每天都拿出一些华国的知名人士来做点评，让一个个知名人士都直接斯巴达了。

　　好事的网友还列出了一张被凤姐点名的华国知名的成功人士，其中有企业高管，有富豪，有天王巨星，体育明星等等。

　　为此还有网友戏称，没有被凤姐点名的，好意思说自己是成功人士？

　　因为凤姐的奇葩的征婚条件，让凤姐在决赛当中，风头竟然又一次盖过了原本人气最高的天南大学的校花冯甜。

　　不过，最终凤姐还是以微弱的差距输给了冯甜，获得了第二。

　　这样的结果，让网友失望的同时也不禁有些庆幸，特么的要真的让凤姐获得选美冠军的话，那画面太美，我不敢看啊！

　　网络选美的事情算是告一段落了。

　　另外一个战场的战争却是开启了。

　　《一代女皇》那边显然没有要缴械投降的意思，趁着《天龙八部》虽然杀青了，但是后期制作却还没有完成。

　　《一代女皇》这边史无前例地，实现了一剧七星的首轮播放。

　　不得不说，这个策略玩的很好，广撒网多捞鱼，虽然因为降低了首轮的售价，但是如果能够凭借一剧七星，抢一把收视率的话，最终可是事关到数以亿计的版权啊。

　　《一代女皇》的宣传也顺势开启，这一次，《一代女皇》的投资方，东影集团，中华视频网，QQ影视，可谓是不惜血本。

　　如果按照原本的趋势《一代女皇》哪怕不如《天龙八部》也绝对不会亏本，甚至运作的好的话，还能赚不少。

　　可是为了能够破釜沉舟给《天龙八部》沉重的一击，直接采取了降价售片，达到一剧七星。

　　为的就是抢先拿下一个高收视。

　　《一代女皇》即将上映，当初的“豪放低胸装”的争议又一次甚嚣尘上。

　　不得不说，虽然这种做法有些低俗，但是，效果还是很不错的。

　　起码，有不少网友，直言，冲着那白花花的一片怎么的也要去一睹为快。

　　其实，这就是纯粹的损人不利己的行为。

　　可以想象《一代女皇》这样做了，之后如果《天龙八部》不这么搞的话，那么收视率还真的堪忧。

　　可是如果《天龙八部》也这么玩的话，反正左右《一代女皇》都赢不了，索性也让《天龙八部》赔本赚吆喝去。

　　要知道《天龙八部》的成本可并不比《一代女皇》低多少啊。

　　然而让中华视频网这边没想到的是，他们没等来叶秋关于《天龙八部》的反击，反而等来了另外一部电视剧的狙击。

　　“史上最颠覆的电视剧！”

　　“什么低胸装，什么卖胸剧，弱爆了，能攻能受你见过吗？”

　　“史上最雷人的剧集即将来袭，你准备好避雷针了吗？”

　　一张唐如男，左边是现代花花公子打扮的唐如男，右边是古典魅惑仕女装扮的唐如男，大有双兔傍地走，安能辨我是雄雌的意思。

　　别看唐如男被网友戏称为唐哥，男女莫辨，但是唐如男作为《华国好声音》的冠军学员，人气反而比之以往任何一届都要来的高。

　　怎么说呢，这就是个性，看惯了那些帅哥美女扎堆的娱乐圈明星，唐如男这么一个中性的男女莫辨的人一出现，就是一朵奇葩。

　　凤姐都能够成为网红，更何况唐如男无论是男装扮相还是女装扮相，都是帅气和漂亮无比。

　　结果这一次，唐如男，还真的直接来了一个一人饰双角，一男一女。

　　只是关于宣传上的，“史上最颠覆的电视剧”“史上最雷人的剧集”“能攻能受”论奇葩程度，丝毫不亚于所谓的低胸装。

　　而且方一白又放出消息，将这部剧集的诞生过程形象生动地描述出来。

　　叶秋为唐如男量身定制的剧集，按照方一白的话说，这部剧集完全是一种颠覆，并且搭配上唐如男本身的特点，完全是绝配！

　　悬念满满啊有木有？

　　能攻能受是几个意思？

　　一人饰双角，貌似在电视剧历史上也不少见吧？不过，一人饰男女双角色，这个还真的是让人有些所料未及。

　　那么到底是什么样的剧情，敢说是“史上最雷人的剧集？”

　　《天龙八部》这都还没有开播，不声不响地却搞出这么一部神秘而又槽点满满的剧集，叶秋这到底是要闹哪样啊？

　　《一代女皇》的风头一下子就被抢走了不少。

　　有时候犹抱琵琶半遮面才更让人欲罢不能，这部暂时只知道是唐如男一人饰两角以外，其他的消息竟然没有任何透露。

　　也有媒体点出了，这应该是点金影视的“星计划”的惯例，唐如男是《华国好声音》的冠军学员，按照惯例会签约成为点金影视的艺人。

　　而点金影视为其专门开一部电视剧力捧，这已经是这几年来点金影视的惯用手段了。

　　只是没想到，赶早不如赶巧，刚刚好在《一代女皇》要上映前夕，放出这么一个故作神秘的新闻，一下子就分走了许多的关注度。

　　其实叶秋也不得不说，《一代女皇》采用的广撒网多捞鱼的策略，的确挺恶心人的。

　　所以，来而不往非礼也，恰好这个时候，给唐如男安排的那部剧集，拍摄完了，所以，刚好拿出来抢一抢风头。

　　结果就目前看来，效果还是很不错的。


第597章 都是套路啊

　　《太子妃升职记》这部男穿女身的剧集堪称是颠覆级别的。

　　这部剧在前世，说实话，因为投资有限的缘故，所以里面的着装啊之类的，可以说是一塌糊涂，然而就算这样，这部剧在前世也是红极一时。

　　如此可见，观众的接受能力其实是非常强的，而且这部剧还真不是纯粹的雷剧，里面的很多剧情都可圈可点。

　　然而你以为这部剧真心没钱投资吗？错了，打错特错，这部剧，用八个字来概括那就是，“又穷又污，爽雷爽雷！”

　　唐如男虽然是个妹子，但是被人称作唐哥，可不仅仅只是因为她一贯穿着打扮比较中性，而是此女，的确不太像一个妹子。

　　而在《太子妃升职记》当中，花花公子穿越成妹子，倒是和唐如男有着异曲同工之妙。

　　一个女人的灵魂却是一个男人的，正符合了唐如男的角色特点。

　　而这部《太子妃升职记》的演员阵容可一点都不差，虽然投资成本上不如《一代女皇》但是叶秋相信，《太子妃升职记》的剧情，绝对不差。

　　当然，叶秋自然不可能像前世那般，弄的那么“惊世骇俗”，不过该穷还是得穷，该污还是得污。

　　总而言之言而总之，这部剧，完全就是一部足够颠覆的剧集。

　　当年《芈月传》投资够大吧？还是当初最火的宫斗剧《甄嬛传》的大部分原班人马出演的，也同样是个大IP改编的，可是结果怎么样？还不是被《太子妃升职记》给秒了。

　　别人或许会以为《太子妃升职记》完全是叶秋拿来给《一代女皇》添堵的，可是实际上，叶秋的野心可大着呢。

　　正菜《天龙八部》不出，只用小菜《太子妃升职记》就把《一代女皇》干趴下，那才叫点石成金！

　　而且可以说《太子妃升职记》就是叶秋给所有人挖的一个大坑。

　　然而让人无比惊诧的是《太子妃升职记》竟然不上星播出，而是将在易搜视频网独家首播。

　　实现了真正意义上的网络首播。

　　而不是像以往的那样，在电视台播完才在网络上进行播出。

　　为了《太子妃升职记》，这一次易搜视频网还放出了视频弹幕系统。

　　像《太子妃升职记》这样的剧集，叶秋不是不想放到电视台去播，而是关键在于，《太子妃升职记》这样的剧集，哪怕是对于接受能力更强大的华国网民来说都显得有些颠覆，天雷滚滚，更何况是普通人？

　　前世的《太子妃升职记》哪怕是放在网络上播出，最终都被砍掉了，如果放在电视台播出的话，怕是后果更严重。

　　而且选择和《一代女皇》同期播出，叶秋本也就有着这方面的考量。

　　《太子妃升职记》前世被批判低俗，而最终被禁播，可是同样的《一代女皇》的尺度可不比《太子妃升职记》差，甚至有过之而无不及。

　　起码，《太子妃升职记》在叶秋去掉了后面的那一些实在有些辣眼睛的画面之后，总体来说，在尺度上比之《一代女皇》的低胸装要来的保守不少。

　　其实很多人以为《太子妃升职记》之所以被禁是因为题材敏感，尺度大。

　　可是实际上，《太子妃升职记》前面一半的剧集，别说什么尺度大了，完全特么的就是纯爱风格，除了一个亲吻的镜头，其他的什么都看不到。

　　在宣传方面《太子妃升职记》并没有透露太多的信息，更多的是通过名人来打广告。

　　比如凤姐，竟然在微讯上为《太子妃升职记》打起了广告。

　　“向大家推荐一部绝世好剧《太子妃升职记》，推荐理由：博览群书，机智如我，都被这部剧雷到了，这部剧不火，我就直播裸奔！”

　　别小看凤姐，人家在微讯上可也是有着超百万的粉丝数。

　　关键是凤姐的尊荣，竟然还扬言不火就直播裸奔，这完全是要辣眼睛的节奏吗？

　　顿时间无数的网友回应凤姐的这条广告。

　　“能不能换个其他方式？我怕广大网友看了会产生阴影。”

　　下面一答对的赞同的评论。

　　“+1，我勒个擦，看你的尊荣都已经给人带来阴影了，还要看身体，还不如一刀杀了我把。”

　　“+2，话说，凤姐，请你先去棒子国整个容再说好吧？”

　　“+10086，筒子们，为了不污染到自己的眼睛，为了不污染到整个互联网，大家一起组团刷《太子妃升职记》吧。千万别让她有裸奔的机会啊。”

　　然而林子大了什么鸟都有，竟然还有重口味的网友表示：“其实凤姐只要把脸遮住，应该还是有点看头的！”

　　“呕！楼上口味真重！”

　　“同呕！这饥不择食也是没谁了！”

　　凤姐这个是比较不正常的，还有比较正常的。

　　最近刚刚新鲜出炉的网络选美大赛的冠军，天南大学的校花冯甜：“有幸提前看了一集《太子妃升职记》，完全被震到了，想起那句，双兔傍地走，安能辨我是雄雌，你绝对无法想象的颠覆！”

　　国民妖姬欧阳妩媚：“《太子妃升职记》绝对是一部出人意料的剧集，顺便提一嘴，我也在里面客串了一个角色哦。”

　　影帝陆华：“刚刚换的笔记本电脑，上一台本子，在看《太子妃升职记》的时候，被我一口水喷的短路了，叶秋，是不是该赔我一台先？”

　　导演冯刚：“怪剧年年有，今年特别多，我自认也算是资深导演了，也算是阅片无数，可是《太子妃升职记》真的太……我竟然找不到一个合适的词语来形容了。”

　　天后林若惜：“什么都不说，先上一段主题曲！”

　　如果红颜命不曾单薄

　　这世间有没有传说

　　生为飞蛾若是不敢扑火

　　这宿命凭借什么壮阔

　　似枷锁金妆玉裹

　　似雪花飞舞着坠落

　　美丽啊向死而活

　　爱若能参破终究是寂寞

　　……

　　虽然只是一小段，但是却是让人听了倍感疑惑。

　　不是说，这部剧是传说中的天雷滚滚的剧集吗？

　　不是说，这部剧很颠覆吗？

　　怎么这首主题曲却很悱恻缠绵？很正常呢？

　　这不科学啊！到底在弄什么玄虚？

　　这首《可念不可说》，一出，又一次制造了悬念，之前无论是明星们还是宣传，都似乎给大家一个感觉，那就是《太子妃升职记》这部剧，很雷人，很颠覆，可是听这主题曲，却是似乎给人一种很正的感觉。


第598章 神剧开播

　　在经过漫长的等待之后。

　　《一代女皇》和《太子妃升职记》同一时间，分别在电视台和网络上开播了。

　　《一代女皇》此前制造的噱头，是低胸装，是一代女皇武则天的爱恨情仇，其实这种剧集，一般情况下很难做到新奇。

　　毕竟，是在说一个历史人物的故事，而且是正的不能再正的正剧了。

　　《一代女皇》开场也的确不是很新鲜，无非就是从武则天入宫开始。

　　这样的剧情，可以说对于许多人来说，真心有些老套路了。

　　有了微讯之后，往往很多网友都是在一边看剧一边在微讯上发表自己的感受。

　　让《一代女皇》这边的人失望的是，目前开播的几分钟，网络上逐渐出现了一些相关的评论。

　　但是不知道是不是因为此前宣传的太过了，亦或者是其他原因，《一代女皇》的开局，很多观众都表示，套路太老了，失望是主题。

　　而另外一边《太子妃升职记》也开播了。

　　和《一代女皇》相反的是，《太子妃升职记》是在网络上进行首播的，再加上易搜视频网推出了视频弹幕系统。

　　让观众可以边看边发表评论，而且评论会直接出现在视频上。

　　这种新奇的体验，还是吸引了不少网友。

　　然而更吸引人的是剧情。

　　可以说《太子妃升职记》一开场就给人带来极大的震撼。

　　灯火辉煌的大都市，一辆拉风的红色跑车带着极为狂野的轰鸣声，疾驰在宽旷的马路上，镜头扫过车标，是一辆这个世界著名的超跑品牌圣剑幻影系列超跑。

　　有对超跑有研究的网友瞪直了双眼，在弹幕当中打出了：66666，卧槽，圣剑幻影，全球限量199台，全手工打造，售价3800万华币！在我们华国，好像也只有不超过10辆！

　　“用近四千万的豪车当道具，不愧是叶秋啊，真特么的土豪！”

　　……

　　其实这辆跑车叶秋也是借的，他倒是买的起，但是叶秋开车技术一般，而且对这类的东西其实并不是太感冒，这辆豪车是汪东的老子奖励给汪东的，这里面还有叶秋不小的功劳，因为，正是因为叶秋给汪东出了这么个星播的主意，让汪东一下子就从败家子成为了有志青年。

　　就在网友观众们正在为这辆超豪跑车感慨不已的时候，电视剧的场景开始转换。

　　变成了另外一条路，不过这次出场的不再是豪车，而是一辆拉风的机车。

　　这又是另外一个富二代的座驾，对于别人来说可能弄到这些东西挺麻烦的，可是对于叶秋来说，真心不算什么。

　　关键在于骑在这辆拉风的机车上的是个美女！

　　当这位美女脱下头盔的时候，又是让不少网友惊叹，欧阳妩媚。

　　一系列跑车，机车，豪华游艇，以及派对美女的出场，都大大出乎了所有人的预料。

　　终于，唐如男出现了。

　　只是在这里，第一个雷人的画面出现了。

　　唐如男一头短碎，可谓是帅的没边。

　　唐如男从游艇上的一个大床上露出头，然后是一个画面特写。

　　无数的网友都斯巴达了。

　　虽然大家平时都戏称唐如男为唐哥，但是谁不知道，唐如男特么的是个女人啊。

　　可是这是什么鬼？

　　健硕的胸肌，六块腹肌，完全是一个猛男的身材。

　　虽然大家都知道，这里肯定是用了替身，唐如男再怎么中性，可是也依然是个妹子啊。

　　只见“唐如男”光着的背影从床上跳下来，然后捡起地上的浴巾胡乱裹上。

　　从窗户爬了出去，当欧阳妩媚，林若惜，李雪三人杀进来的时候，大床上，两个女人尖叫着扯过杯子遮住果体！

　　此刻的网友全部都目瞪口呆。

　　特么的，唐如男反串男主角也就罢了，特么的还给她用替身展现了强健的肌肉，结果还配上两个美女。

　　三个女人到处找唐如男，可是都没有找到。

　　“桑拿房里没有！”

　　“健身房这也没有。”

　　“露台也没人。”

　　找了一圈，都在纳闷唐如男这个花花公子跑哪儿去了的时候，下面的甲板上突然出现了骚乱。

　　“啊，有人跳海了！”

　　“赶紧救人啊，有人掉海里了。”

　　原来是翻窗户逃跑的唐如男不小心直接掉到了海里了。

　　有自以为机智的网友，迅速地在键盘上敲打出了预测。

　　“接下来，不出意外的话，落海的唐如男，肯定会以一种神奇的方式重新登场，伪造不在场证据，套路，满满的都是套路，失望！除了一开始的豪华开局，到现在，满满的都是失望，说好的雷呢？说好的颠覆呢？”

　　“套路太深了！”

　　“失望！”

　　然而，《太子妃升职记》之所以说是一个大坑，叶秋敢喊出最颠覆，最雷人的口号，要是真的像网友猜测的那样的话，那还叫颠覆吗？还叫雷人吗？

　　接下来发生的剧情，完全出乎了观众的预料！

　　落海之后的唐如男，身子不断下沉，屏幕随着下沉而开始变黑。

　　“咦，猜错了吗？难道是演戏演过头了？”

　　“不会就这么挂掉了吧？”

　　“开什么玩笑，主角第一集还没完就挂？”

　　……

　　按照常理，按照一般电视剧的走向，接下来唐如男会出现在医院，可惜的是，这一次又出乎了所有人的预料。

　　下一刻，画面直接转换到了一个古色古香的房间。

　　“哦，原来是穿越啊！”

　　“卧槽，不会穿越之后男主角变成女的吧？”

　　“还真有这个可能，想啊，宣传海报上，唐如男可是穿着宫装啊。”

　　……

　　这一次观众倒是没猜错！

　　镜头是从上往下俯拍的，宽敞的古典大床上，躺着一个人，整个身体都包裹在丝绸被中，倒是看不出是男是女。

　　“糟了，尿意袭来挡不住啊，是尿还是不尿？”

　　随着这一句内心旁边响起，大床上的人开始左右翻身。

　　唐如男赤着脚从床上下来，看样子是准备去撒尿。

　　随着镜头往下移，一只手在胸部上抓来抓去挠痒痒的时候，无数的网友都瞪大了眼睛。

　　“卧槽，这一次还真的猜对了。”

　　唐如男的胸部其实一直都不小，只是以往给人的感觉，总是中性化地打扮，这下子，没有了束缚，那横看成岭侧成峰的，怎么看都是一个美女的傲人的胸部啊。

　　最有意思的是，唐如男手摸胸的动作，让无数的网友看的是目瞪口呆。

　　当唐如男掀开裤子，低头看的时候，不少网友都是差点没笑喷出来……


第599章 各种神坑

　　对于认识唐如男的观众而言，他们双眼放光，发现，唐如男这个男人婆，竟然有如此波澜壮阔。

　　而对于不认识唐如男的观众，却是完全斯巴达了。

　　这特么的是什么情况？

　　穿越成女的了？

　　这部剧最牛叉的地方就在于，完全是男女通杀的节奏。

　　《鹿鼎记》这样的一男多女的完全是从男性视觉出发，而像《太子妃升职记》却是不同的，首先，之前唐如男饰演的男主角，用替身将一个花花公子的形象展现无遗。

　　现在突然变成女的，这不是颠覆什么是颠覆？

　　其实让唐如男一人饰双角，对于那些对熟知唐如男的观众而言，或许会少掉一部分的颠覆，但是却更容易让人接受。

　　而对于那些此前不知道唐如男的观众而言，这个颠覆不可谓不大。

　　《鹿鼎记》韦小宝开后宫，被称作是男人的终极梦想。

　　而女性观众，虽然不一定喜欢后宫，但是却不代表她们不喜欢多角恋。

　　一般的电视剧，基本上只能在这两者之间做出一个取舍，可是《太子妃升职记》却非常巧妙地利用男穿女角的这个脑洞大开的设定，将后宫和多角恋结合在一起。

　　不错此时此刻的唐如男的确是个女儿身，可是却有着男人的灵魂啊。

　　对于女性观众而言，女儿身的太子妃身边除了台子外，还有其他的爱慕者，这就是多角恋。

　　而对于男性观众，女儿身男儿心的太子妃，面对着三千后宫佳丽，这不就是等同于开后宫吗？

　　虽然这个后宫开的有些怪，但是还真的就是。

　　与此同时，大家总算的明白了，什么叫进可攻退可守了。

　　可是神奇的是，大家竟然一点也不觉得违和，这大概就是用唐如男来一人饰演双性角色的好处之所在了。

　　人就是这样，如果真的是一个男的角色来演的话，反穿成女角色的话，怎么说都多少会让人觉得有些接受不能，可是唐如男来演的话，就完全不同了。

　　虽然只是因为演员本身是个女的，剧情实际上还是男穿女，但是人的心理就是这样。

　　这就是为什么，女性的BL和男性的BL，大家会反感男性，可是却不会反感女性。

　　而又因为设定上，唐如男是男穿女，所以，又会让男性观众有代入感，神奇的地方就在这里了。

　　所以叶秋说的颠覆，一点不假。

　　男穿女就肯定会造成一个事情，那就是，你现在是女儿身，可是身体里却住着一个男性的灵魂，那么问题来了，你接下来到底是喜欢男人还是喜欢女人？

　　这种矛盾真心太那啥了。

　　其实，《太子妃升职记》用一句话来概括剧情就是，把一个男的穿越到古代去给他掰弯了。

　　变性是很可怕的一件事，起码对于很多普通人而言是这样，这也是为什么，前世的《太子妃升职记》红是挺红的，可是实际上，却依然还是有很多男性观众表示接受不能，为什么？就是因为，无论是穿越变性还是其他变性，都是变性！

　　这对于普通人而言，其实挺恶心啊。

　　还有一个亮点，那就是，唐如男，女装扮相，还真的有些让人感到惊艳。

　　习惯了唐如男中性装扮的粉丝，在看到唐如男的女装扮相之后，顿时间就有种惊艳的感觉。

　　特别是唐如男的胸部还真不小，咳咳。

　　好吧，言归正传！

　　接下来的剧情，并没有一雷到底，从男人穿越成女人，唐如男完全向观众展示了什么叫本色演出。

　　在现实中，唐如男某种程度上，其实就和现在的《太子妃升职记》当中的张芃芃有些相似，女儿身男儿心。

　　所以这个角色对于唐如男来说，完全是本色演出。

　　从男人穿越成女人的张芃芃对自己穿越之后的身份极为不适应，认为自己只有死去踩能够穿越回现代社会重新变回男人。

　　这里还有一个很有意思的事情，却说唐如男拿到《太子妃升职记》的时候，第一时间就觉得，这个张芃芃和自己很像，真的很像。

　　以至于让某个时间段，唐如男整个都有些代入了张芃芃的这个角色。

　　为了能够回到现代社会，张芃芃开始了疯狂的自杀。

　　用剪刀自裁，上吊，跳湖，等等多种自杀的方法，想尽办法想自杀再穿越回去，可惜都被小宫女绿篱制止，一连串的让人哭笑不得的自杀的剧情，让观众看的津津有味。

　　一计不成又生一计，张芃芃找太医给自己诊病，实际上却是借机威胁对方给自己毒药，在她的逼迫下，太医拿出一瓶鹤顶红给她。

　　张芃芃心满意足地喝下之后，觉得这一次肯定可以死了，结果等了半天都没有反应，绿篱在外面小声问太医太子妃的病情，张芃芃好奇之下跑去偷听，结果才知道自己从太医手中拿到的根本不是毒药，而是一种给男人用的补药，当场气昏过去。

　　原本很不符合逻辑的剧情，在男穿女这样的大前提下，却变得合情合理。

　　让很多男性观众都看的很有点代入感。

　　有网友感慨：“一个男人最痛苦的事情，不是死，而是特么的变成女人，从攻变成受，这是何等的卧槽啊！”

　　为此还有很多网友为张芃芃出谋划策，想自杀的方法。基本上弹幕就没有停过！

　　醒来之后的张芃芃看到绿篱守在床前，顿时心灰意冷，又一次诠释了什么叫做哀大莫过于心死。

　　这个时候绿篱告诉张芃芃，害她落水的宫女江映月已经被太后给关进了圣宁宫重罚，台子和赵王正跪在宫外求情。

　　听到这个消息，听到江映月的罪名是因为蓄谋杀害太子，一旦认罪就会被处死，张芃芃顿时大喜，江映月怕死，可是她不怕啊，不但不怕还巴不得死呢，于是她心生一计，心想如果把谋害太子的罪名担下来，那被处死的人就应该是她了。

　　一心求死的张芃芃顿时喜不自禁。

　　看的无数网友目瞪口呆，忍不住吐槽：“特么的，按照惯有的套路，阴谋诡计不是一般都是至他人于死地的吗？怎么到了这里，全特么的变了，耍阴谋诡计为的是干掉自己，也是没谁了。”

　　“自杀都能自杀的这么欢乐，我就服太子妃！”

　　“66666，穿越小说没少看，可是这样的一开始就到处找死的，还真的是第一次看。”

　　“为毛看到张芃芃到处寻死，可是我却同样的和她一样觉得很欢乐呢？”


第600章 求死的N种办法

　　可以说《太子妃升职记》完全颠覆了惯有的电视剧的套路。

　　你见过一出场就各种寻死的吗？

　　见过千方百计想干掉自己的吗？

　　见过作死都这么欢乐的吗？

　　没有，所以《太子妃升职记》的观众越来越多。

　　一心求死，想要再穿越回去的张芃芃，迫不及待地让绿篱带着她来到圣宁宫外。

　　这部《太子妃升职记》虽然其他演员没有请太多的大牌，但是论颜值，还真的一点都不比任何一部剧集差。

　　宫门前的太子，赵王，两个都是崭露头角的实力男神。

　　虽然不是已经成名的当红小生，但是却都是科班出身的实力派。

　　关键是颜值足够高啊。

　　如果说，男性观众看的是女色的话，那么女性观众自然而然地就会把目光投向男色。

　　太子妃张芃芃为了作死，硬闯圣宁宫，被拦了下来。

　　太后对太子和赵王为了一个宫女跪在宫外求情感到十分的恼火，此时太监来报说太子妃要硬闯圣宁宫，被宫里的侍卫拦了下来，太后决定出去看看。

　　侍卫见到太后来了，放开了张芃芃，张芃芃求死心切，跑到太后面前主动承担了谋害太子的一切罪责。

　　原以为这样就可以被干掉的时候，让张芃芃郁闷无比的是，太后反而认为太子妃贤惠，这是在为太子挡罪。

　　张芃芃顿时斯巴达了，为求一死，只能继续夸大其词，对太后说自己是为了谋害太子才谋划了落水一事，并说自己用心险恶，请太后赐死自己，太后不允许，反而斥责太子。

　　太子为自己辩解，太后反而大怒，令太子前往江北大营巡查反省，什么时候想明白与自己妻子的相处之道，什么时候再回宫。

　　发落完太子，太后这才让人把受尽刑罚的江映月还给了赵王，并提醒他看好自己王府里的人，江映月受罚，看的赵王和太子都十分心疼！

　　这样的结果，让无数的网友看的都是目瞪口呆，特么的，这貌似江映月比张芃芃更像主角好吗？

　　张芃芃作死之心不死，看样子是要在作死的道路上一条道走到黑了。

　　有网友吐槽：“这不该叫《太子妃升职记》应该改成《太子妃求死记》才更贴切吧。”

　　张芃芃继续求死，太后却心疼她的处境，命太医好生照料，但是太子却命人把太子妃张芃芃看押起来，不许她踏出太子妃宫一步！

　　第一集就这样完了！

　　很多观众都意犹未尽。

　　网络上关于《太子妃升职记》的热议到处都是。

　　实在是在看多了套路满满的电视剧之后，《太子妃升职记》这样的别出心裁的剧集，给观众的感觉就是惊喜满满啊。

　　而然叶秋惊讶的是，男穿女这种前世被不少人诟病的剧情，在这一世的《太子妃升职记》当中，竟然没有多少人诟病，反而还夸赞《太子妃升职记》的男穿女的设定太棒了。

　　其实，原因很简单，那就是，唐如男是男女主角。

　　因为唐如男本身就是个女的，哪怕再中性，可是也依然是个女人，所以，男穿女的这个桥段，给人的感觉，反而就不是那么的违和了。

　　这也算是意外之喜了。

　　倒是叶秋此前说的史上最雷的剧集，却是被许多观众反驳。

　　“《太子妃升职记》名不副实啊，什么最雷剧集，哪里雷了？很精彩好不好？我特么的竟然一次都没有快进，从头到尾一秒不差地看完了。”

　　“雷个毛线啊，完全是惊喜和创意啊，要说雷《一代女皇》才是真正的雷啊，特么的，唐朝的妹子有那么豪放吗？完全就是限制级的都！”

　　“就是更新的太慢了，话说，第一次发现，原来唐如男，其实很有料，而且第一次出场就给人感觉很惊艳啊！”

　　“谁说不是呢，横看成岭侧成峰啊，特别是她在剧中自己捏胸的画面，啧啧，我特么的居然流口水了。”

　　“满满的都是诚意啊！帅哥美女扎堆，卧槽，简直是一场美色盛宴啊！”

　　……

　　相比起《太子妃升职记》网友大部分都是好评，《一代女皇》虽然一剧七星，但是却到处都是骂声。

　　“老套的剧情，只会靠卖胸吸引观众，失望，失望，还是失望！”

　　“套路，全是套路，除了胸大肤白以外，特么的一点惊喜都没有，老一套的剧情，还特么的花了1个亿，拜托先写好剧本再说吧。”

　　“没有对比就没有伤害，昨晚先看了《一代女皇》，看了20多分钟，实在看不下去了，跑去看《太子妃升职记》，结果一口气刷了两集，好久没有这么追剧了。”

　　“套路和诚意，《一代女皇》和以往的武则天的剧集根本没有太大的区别，反观《太子妃升职记》从头到尾，都出人意表，而且满满的都是创新啊。”

　　……

　　当然，论收视率《一代女皇》的收视率还是很不错的，因为同期没有太强劲的竞争对手，所以《一代女皇》的前两集的收视率还算很不错的。

　　七家电视台加起来虽然总收视率没有破10，但是在现在收视率破1就已经算是成功的时候，这个收视率绝对是很不错了。

　　然而在话题性方面，《一代女皇》在网络上基本上被《太子妃升职记》秒杀了！

　　首先，微讯上的，话题榜上，前三甲，竟然都是和《太子妃升职记》相关的！

　　比如#太子妃作死的办法集锦#。

　　#从攻守兼备到只能受不鸟攻#。

　　#论让男人生不如死的遭遇#。

　　#把直男掰弯的最佳捷径#！

　　等等等等。

　　还有就是唐如男因为《太子妃升职记》再一次圈粉无数，主要原因还是在于，唐如男第一次以女装扮相亮相，结果傲人的身材和让人惊艳的扮相，一下子就吸引了许多男性观众。

　　在网络上，《太子妃升职记》短短的12个小时，点击率打破现有的所有的电视剧网络点击纪录。

　　而在搜搜搜索风云榜上《太子妃升职记》和唐如男也在短短的一天时间就杀入了前三。

　　相比之下《一代女皇》却是差了不是一点半点。

　　其实《一代女皇》这样的剧集，原本就是女性观众多于男性观众，可是在有《太子妃升职记》这样的神剧做对比的情况下，很显然像《一代女皇》这样的没有太多的创新的老套路的剧集，自然而然地就会被比下去。


第601章 男女的区别

　　接下来《太子妃升职记》可谓是真正的雷翻天！

　　先是太子妃张芃芃居然来月事了，男人来大姨妈，看的网友一个都傻眼不已。

　　当太子妃张芃芃再一次换回男装，开始泡太子府的妃子们的时候，一个个都笑喷了。

　　这真的是女儿身男儿心啊，都到这幅田地了还不忘记泡妞。

　　不过，想想，一个男人本性难移，可惜的是悲催的，她就是个女人，上青楼，被人家一眼就认出来了。

　　弄的网友大呼那个老鸨慧眼独具啊，唐如男在现代女扮男装的话，都未必有人能够分辨的出来，这老鸨却是一眼就看透了，不愧是老鸨啊。

　　随着剧情的进展，逐渐《太子妃升职记》开始爆红网络，相比之下，《一代女皇》虽然收视率相比起一般的电视剧来，还算是不错了。

　　可是在网络时代，互联网已经成为一块不可或缺的宣传阵地，可惜的是，整个网络，都被《太子妃升职记》霸屏了，《一代女皇》在上星电视台的确收视率还算不错，可是到了网络这一块，简直是直接被秒的节奏。

　　不过，不得不说《一代女皇》低胸装的炒作还是起到了不错的效果的，起码在电视台的收视率，稳步上升。

　　只是随着《一代女皇》的收视率提升，低俗炒作吸引眼球的弊端也随之出现。

　　当《一代女皇》播到了武则天和男主角颠龙倒凤，尺度之大，让无数的男性观众大饱眼福，收视率也再创新高。

　　然而，就在这个时候，乐极生悲！

　　可谓是忽如一夜春风来，千树万树梨花开，一夜之间，突然一大波的砖家叫兽来袭。

　　“《一代女皇》不该叫一代女皇，应该叫《一代淫皇》，尺度之大，完全让人忍无可忍，我国的电视剧没有采用分级制度，像《一代女皇》的尺度之大，根本就不应该出现在电视上，未成年人看了会如何？希望有关部门对此加以重视！”

　　“低胸，裸背，颠龙倒凤，《一代女皇》上演限制级画面，各种低俗，跃然电视上，上到八十老翁，下到低龄幼童，昨夜我的七岁的孙子问我，电视上的叔叔阿姨在干什么，我竟然无言以对，这是对下一代的未成年人的迫害，这样的剧集，根本就不该在电视台上播放……”

　　“前有《太子妃升职记》男女不分，后有《一代女皇》袒胸露乳，近年来，随着娱乐行业的蓬勃发展，影视作品的尺度也越发地没有底线了。”

　　“愤怒，十分的愤怒，现在的影视公司为了捞钱，为了夺取眼球，真是什么都敢做了，《一代女皇》昨晚的画面，让我这个六十多岁的老头子，看了都脸红，而这样的画面竟然堂而皇之的出现在电视上，这样的事情不加以制止的话，后果不堪设想，希望有关部门给予关注。”

　　而网络上网友也对两部剧进行了热切的讨论，特别是针对昨夜的《一代女皇》的大尺度的福利大放送的剧情。

　　网友阿杰哥666：“昨晚的《一代女皇》看了没有？啧啧，真心辣眼睛啊。”

　　网友沙鱼类：“讲真，一直在追《太子妃升职记》，可惜的是，很失望，这部剧一直在撩人，可是特么的这都播了20集了，特么的竟然从头到尾连亲亲都没有，说好的攻守兼备呢？太让人失望了，还是《一代女皇》给力啊，那胸，那腿，白花花的一片，简直是我广大狼友的福利剧啊。”

　　网友飞舞道士：“《太子妃升职记》完全是挂羊头卖狗肉，什么最雷剧，踏马的完全就是纯爱，纯的不能再纯了，还是我《一代女皇》给力啊，昨晚差点没喷鼻血，感谢《一代女皇》给我广大男性同胞送来一大波的福利。”

　　立刻去UP你迷上：“话说，《一代女皇》的确是福利啊，只是，有些担心啊，这么大尺度，能播的完？只希望，大剪刀来晚一点啊。”

　　……

　　《一代女皇》凭借着尺度巨大的颠龙倒凤的剧情，一夜之间在网络上终于抢滩登陆成为话题榜，搜搜风云榜上的宠儿，一时间竟然又超越了《太子妃升职记》。

　　然而，这也把《一代女皇》推到了风口浪尖之上。

　　其实关于《一代女皇》大尺度的事情，一直都有争议，不过，之前顶多也就是酥胸半露，还算是比较收敛，大剪刀也没有第一时间出现。

　　可是随着昨夜的那突破性的剧情场面出现之后，终于，《一代女皇》又一次火了。

　　网络上到处都是关于《一代女皇》的福利画面的搜索结果。

　　然而面对着这样的局面，《一代女皇》这边却是愁云惨淡。

　　这次是真心玩大发了，《一代女皇》影响如此之大，如此之恶劣，大剪刀如何能忍？

　　于是这一次大剪刀效率出奇的快，仅仅第二天，几家电视台就收到了禁播令。

　　大剪刀出手自然不是删掉那一段突破底线的剧情就可以的，还包括了低胸等等，甚至于，还因为《一代女皇》的原因，一些尺度比较大的微电影，电视剧，都遭遇了大剪刀的袭击。

　　《一代女皇》制片方也收到了大剪刀部门的严厉训斥，不改好，别想继续播出。

　　这下子好了，《一代女皇》全面下线。

　　网友对此也是议论纷纷。

　　“大剪刀威武霸气啊，在大剪刀面前，什么华国第一影视巨头，什么东影集团，什么中华视频网，都是浮云啊。可惜了我们的福利啊诶。”

　　“从今以后，怕是只能吃素了，汤汤水水的都没有了，大剪刀我恨你！”

　　“厉害了我的大剪刀哥，这一次总算是出手了，机智如我，早就料到有这么一朝，不信看我在《一代女皇》播出的时候的预言。”

　　“不作死就不会死，尺度太大了，讲真，因为家里有孩子，所以我都不敢开电视看《一代女皇》只能偷偷地上网看。虽然对于我广大男性同胞来说这是大福利，但是的确太过了。”

　　……

　　少了《一代女皇》这么一个竞争对手，《太子妃升职记》开始称霸互联网，几乎无敌手。

　　而电视台方面，也纷纷寻上门来，想要《太子妃升职记》电视台上星播放权。

　　到了这个时候，叶秋自然不会在死守着不放。

　　虽然因为网络首播，就算卖电视台也卖不出太高的价钱，但是蚊子再小也是肉啊，叶秋也有些庆幸，在自己的强烈反对下，《太子妃升职记》后面的颠龙倒凤的大尺度的剧情都被叶秋要求删减，或者一笔带过。

　　虽然《太子妃升职记》男男女女的也有低俗的嫌疑，但是，毕竟，只是擦边，并没有触及到底线，所以，这一次严打，《太子妃升职记》竟然幸免于难。

　　只是同样接到警告，不能出现大尺度，以及明显的关于同性的剧情。


第602章 上主菜

　　不过，事实上，很多时候，电视剧或者电影，都是越是禁播就越是能够勾起人们的兴趣。

　　前世的《武媚娘传奇》和《一代女皇》有些相似，但是禁播之后，却并没有预料之中的低迷，反而因为被禁播之后整改的越发地火爆起来。

　　当然这是建立在一般情况下，《天龙八部》已经全部制作完毕了，是时候露出獠牙了。叶秋要做的就是用《天龙八部》直接将《一代女皇》碾压。

　　只是想要赢很简单，可是想要碾压《一代女皇》却不是那么简单。

　　最关键的是，叶秋不想像《一代女皇》那样牺牲利益来广撒网多捞鱼。

　　第一轮播放权，一剧多星的确是一个扩大影响的很不错的举措。

　　可是，关键是，像《一代女皇》那样一剧七星，那完全就是纯粹冲着总收视率去的。

　　电视台不是傻子，一剧七星，他们根本不可能花太多钱去购买。

　　所以，对《天龙八部》叶秋采用的也是一剧多星，只是第一轮首播，却限制在3-4家电视台。

　　毕竟，播出的电视台太多了，虽然在总收视率上和独家播出的确有很大的优势，但是，问题是，如果播出的电视台太多，一来卖不出好价钱，二来，一旦第一轮播出就提前消耗电视剧的潜力，后续的二轮三轮想要再卖个好价钱是很难的。

　　所以，叶秋打算另辟蹊径，在电视台方面，第一轮谈好了3家电视台，一剧3星叶秋认为是一个很适合的数量了。

　　而想要碾压《一代女皇》，自然要从宣传上着手，虽然《天龙八部》已经积攒了足够的人气和期望，但是这还不够。

　　毕竟不是每个人都喜欢看武侠小说的，所以，叶秋的想法是，将那些并不喜欢看武侠的观众，也吸引过来。

　　怎么个吸引法？自然是以利动人。

　　《天龙八部》刚刚宣布播出日期，《一代女皇》这边也不遑多让，表示已经整改完毕，提交“大剪刀”，不日即将重新恢复播出。

　　正如叶秋所想的那般，《一代女皇》被禁，不但没有让观众对这部剧失去兴趣，反而还勾起了人们的猎奇心。

　　大家都知道《一代女皇》是为什么被禁的。

　　那么问题来了，大尺度的床戏可以删减掉，可是整部剧的低胸风格，怎么剪？

　　一时间《一代女皇》又有了抬头的趋势。

　　而就在这个时候，点金影视宣布和深蓝电视台，星播联合推出一档全民知识问答竞赛节目。

　　《谁能成为百万富翁》！

　　只要连续答对15个四选一的问题，就能够获得百万奖金。

　　最关键的是，从《谁能成为百万富翁》的官方网站上，公布出来的示例问题，都简单到令人发指。

　　比如《三国演义》的作者是谁？

　　比如世界第一高峰，珠穆朗玛峰的海拔是多少米？

　　比如乔峰是哪一部武侠小说当中的人物？

　　比如世界人口使用数量第一的语言是哪一种？

　　一道道题目简单的连小学生都能够回答的出来。

　　一下子就吸引了无数人的眼球，当然了，大家还是有些迟疑，到底是不是真的题目就如同，公布出来的示例问题那般简单？

　　为此，叶秋亲自在微讯上确认《谁能成为百万富翁》的题目就是常识题。

　　而《谁能成为百万富翁》的海选阶段将由星播全程直播。

　　并且报名的方式有很多种，可以通过拨打热线电话XXXXX进行在线答题，也可以通过现场报名的方式进行报名。

　　没有任何门槛，只要报名，就可以进入海选阶段，海选阶段，只要连续回答对三道问题，就可以进入电视节目直播的正赛！

　　而在《天龙八部》播出期间，《谁能成为百万富翁》的海选的三道问题，有一题固定是《天龙八部》相关的问题。

　　并且，在《天龙八部》播出期间，《谁能成为百万富翁》的15个问题当中，将有5个以上的问题，是和《天龙八部》相关的问题。

　　一下子《天龙八部》就变得越发地炙手可热起来。

　　《谁能成为百万富翁》的广告一打出去，一下子就抢走了《一代女皇》禁播后重新播出的热点话题的风头。

　　《谁能成为百万富翁》的新闻一放出来，叶秋的微讯的关注人数顿时呈直线上升。

　　而《天龙八部》在易搜读书频道的点击率也是一下子疯长起来。

　　海选在，《谁能成为百万富翁》的广告打出去之后，第二天就开始了。

　　在星播的《谁能成为百万富翁》的直播间，一下子就涌进了超过百万的观众。

　　很多人都是出于观望状态。

　　很快地直播开始了。

　　第一个是参与海选的是一名高中生。

　　第一个问题：《天龙八部》当中，乔峰在少林寺的师傅是谁？

　　很多在观看直播的网友都炸了，这简直是个送分的题目啊，关键是还是四选一的选择题。

　　基本上只要看过叶秋连载的《天龙八部》就能够回答的出来。

　　结果这位高中生很快地给出了正确的答案。

　　第二题！

　　100元华币钞票上，是哪一位华国政治家的头像？

　　直播间里的观众都斯巴达了，这特么也太简单了吧？

　　果然高中生一下子就又答对了。

　　第三题，终于出了一个相对难一点的问题。

　　4月22日是什么节日？

　　下面有四个选项。

　　这一题高中生终于没有像前面两题那样没有任何思考就直接给出答案了。

　　最终高中生没有答对。

　　可是在直播间的观众，却是依然认为这一题，完全也是送分的题目啊。

　　其实这就是《谁能成为百万富翁》给人造成的一种假象，好像连续答对15道常识题很简单。

　　可是实际上，难者不会，会者不难。

　　十五道问题，很可能囊括了许多个类型，或许每一道提都不是非常的难，但是放在同一个人身上却就很有难度了。

　　而反而作为旁观者，很多人可能会觉得，这个问题，太简单了，为此一种优越感就油然而生。

　　《谁能成为百万富翁》的海选直播，人气居高不下。

　　而就在这个时候《天龙八部》终于在千呼万唤之中，闪亮登场了。

　　《天龙八部》前两集一开播，收视率就让无数人为之咋舌。

　　三家电视台，芒果电视台，京城电视台，以及深蓝电视台。

　　竟然每一家首播收视率都超过3个点，首播两集的总平均收视率竟然直接破10！

　　要知道《一代女皇》哪怕是一剧七星，可是在前两集首播的时候，收视率也堪堪破达到这个程度。


第603章 百万富翁助阵天龙

　　在《天龙八部》播出三天后，单个电视台最高收视率直接破5，总收视率加起来达到14%。

　　终于在这一天整改之后的《一代女皇》重新播出。

　　然而因为此前禁播的缘故，在《天龙八部》的三个电视台，《一代女皇》都直接被调整到了10点档播出。

　　《一代女皇》整改之后，才播出一集，就被无数网友吐槽不已。

　　原本的低胸装没了，全部被剪掉了，甚至于因为大幅度的剪辑，结果导致，有一些角色的头都差点没被剪掉。

　　如果没有《天龙八部》的话，或许有了这种话题性和争议性，《一代女皇》还真的能够凭此而收获一些人们的好奇心。

　　可是在《谁能成为百万富翁》和《天龙八部》相结合之后，《一代女皇》重新开播的收视率竟然加起来都不到10%。

　　而在网络上，《一代女皇》更是直接被《太子妃升职记》和《天龙八部》吊打。

　　当《谁能成为百万富翁》第一期正式在周六播出之后，收视率更是让无数人目瞪口呆。

　　而值得一提的是，在第一期《谁能成为百万富翁》当中，就有一个百万富翁诞生。

　　这位连续答对15道题目的选手，竟然是一个大学在校生，一夜之间成为百万富翁，一下子就点燃了观众的热情。

　　而第一期《谁能成为百万富翁》当中，果然都出现了《天龙八部》的相关问题。

　　特别是在《天龙八部》正在热播当中，《天龙八部》的题目，对电视机前的观众而言，完全就是送钱的题目啊。

　　比如《天龙八部》的作者是谁？

　　比如《天龙八部》的故事发生在哪个朝代？

　　比如段誉学会的第一种武功是什么？

　　等等，完全就是送分的题目啊。

　　最关键的是，竟然有选手回答不出来，一下子就让电视机前的观众扼腕叹息的同时，又不免产生一丝的优越感。

　　换做我去回答，说不定就……

　　榜样的力量是强大的，第一个百万富翁诞生之后，《谁能成为百万富翁》的报名者一下子就飙升了几倍。

　　《天龙八部》的收视率也随之水涨船高，甚至于一些人，单纯的只是为了《谁能成为百万富翁》而观看《天龙八部》的。

　　其实如果不是因为《一代女皇》被当做对赌的工具的话，那么《一代女皇》的成绩未必就差，可惜的是前有《太子妃升职记》在互联网上吊打《一代女皇》，后又有《天龙八部》全方位横扫《一代女皇》。

　　虽然《天龙八部》才播了五分之一不到，但是却已经可以宣告《一代女皇》完败！

　　而输掉的结果就是，易搜视频网将补全缺失的那一块，成为名副其实的华国第一视频网站。

　　此消彼长之下，中华视频网只能苟延残喘了。

　　媒体都是唯恐天下不乱的主，看到《一代女皇》败局已定，纷纷站出来，对叶秋，对点金影视，对于易搜视频网各种夸赞，对中华视频网，东影集团，QQ影视各种挖苦。

　　要知道，当初提出这个赌局的可是中华视频网这边，他们倒是打的如意算盘，想要毕其功于一役，可惜的是最终的结果却是赔了夫人又折兵。

　　不但《一代女皇》牺牲了大量的利益，而且还输掉了最终的结果。

　　输掉了中华视频网的未来！原本差距虽然有，但是随着时间的过去，中华视频网未必不可能迎头赶上，可惜的是，现在易搜视频网已经从起跑线上就赢了一大截，中华视频网有的，易搜视频网也有，易搜视频网有的中华视频网却没有。

　　叶秋又一次用实际行动，用结果告诉人们，什么叫做创意之王。

　　《谁能成为百万富翁》一开始被当成是为《天龙八部》做宣传而搞出来的节目，可是，结果却大大出乎人们的预料。

　　这个被当作为《天龙八部》做宣传而搞出来的节目，比之《天龙八部》都要火。

　　而且《谁能成为百万富翁》为《天龙八部》做广告的效果，谁都看的见。

　　为此，很多影视公司，品牌厂商都心动了。

　　因为随着《谁能成为百万富翁》的一个个百万富翁的诞生，一夜暴富不再是传说，而且《谁能成为百万富翁》意外的竟然零差评，甚至于那些砖家叫兽都在网络上，专栏当中，为《谁能成为百万富翁》叫好。

　　说《谁能成为百万富翁》以利益动人，但是却是诠释了什么叫做知识就是财富。

　　可以凭借知识赢得财富，引发全民大学习，甚至于，在全国各大书店，原本无人问津的“百科全书”竟然也因为《谁能成为百万富翁》的热播而将原本的存货一扫而空。

　　《谁能成为百万富翁》已经成为一个现象级的节目，收视率更是飙升到一个令人发指的程度。

　　同时段的其他综艺节目，全部都为《谁能成为百万富翁》让路。

　　如此这般的《百万富翁》完全是一座巨大的金矿啊。

　　对于影视公司而言，《天龙八部》的植入模式，完全可以借鉴啊，如果《谁能成为百万富翁》的问题库当中，加入他们正在热播的电视剧集的问题的话，那么效果可想而知。

　　而对于品牌厂商而言也同样如此。

　　让观众主动去了解这个品牌，这个产品，比任何广告效果都要来的好吧？

　　回到《天龙八部》，当播到乔峰失手杀死阿朱的那一集，网络上再一次为之沸腾。

　　虽然在这之前，欧阳夏就有些剧透了这一结局，可是当真正的看到的时候，还是有无数的粉丝无法接受。

　　在这一集《天龙八部》的收视率也突破性地飙升。

　　随着《谁能成为百万富翁》的走红，《天龙八部》也已经逐渐成为全民皆看的剧集，剧中的每一个人，每一段剧情，都牵扯着无数人的心。

　　如果说阿朱身死，虽然难以接受，但是毕竟在这之前就已经被剧透了，虽然不满，但是最终还是接受了。

　　戏剧性的段誉的老子竟然是四大恶人之首的段延庆，段正淳风流半辈子，结果自己唯一的儿子竟然是被带绿帽子生出来的。

　　虚竹的父母竟然是玄慈方丈和叶二娘同样的也出乎所有人的预料。

　　《天龙八部》精彩迭起，全程无尿点。

　　少林扫地僧出现，更是给整部剧增添了一道色彩，诠释了什么叫做天外有天人外有人。

　　可是当最后，乔峰自尽以全忠义的时候，无数的电视机前的观众都忍不住为之落泪。

　　一时间网络上到处都是在骂叶秋的。


第604章 叶叫兽？

　　没办法不骂啊，之前阿朱被叶秋写死了，网友们那个不爽啊，可是叶秋说了那是剧情需要，牵一发而动全身，可是乔峰又死了，特么这是结局好吗？

　　不过，大家也就是骂一骂，发泄一下罢了，虽然不想承认，但是不得不说，乔峰在《天龙八部》当中，被塑造的太过于伟大了，而太伟大的结果，自然是牺牲。

　　或者可以说，正因为乔峰死了，所以，他才更加伟大，才会成为武侠小说当中的第一英雄人物。

　　《天龙八部》完爆《一代女皇》，对赌谁输谁赢，根本不需要多说。

　　终于，易搜视频网补全了动漫这个版块，虽然不说全部囊括了所有的影视版权，但是起码，大头在易搜视频网。

　　对于一个视频网站而言，虽然说是需要长期经营的，需要随时补充版权库，但是易搜视频网显然已经赢在了起跑线上。

　　再加上又推出了《太子妃升职记》《天龙八部》《谁能成为百万富翁》这几个火爆全国的电视剧集和综艺节目，一时间易搜视频网已经被公认为华国第一视频网站。

　　其他视频网站想要追上易搜视频网，不是说不可能，但是这个可能性却是大大降低。

　　除非有一天，易搜视频网接连在新的内容提供上，连续失败，否则的话，目前的绝对优势，是很难被撼动的。

　　不过，值得一提的是，到目前为止，易搜视频网依然处于亏本状态，这大概也是那些其他视频网站唯一能够自我安慰的地方了。

　　……

　　名人去名校做演讲，这种事情，多不胜数。

　　京城大学和央视联合举办的“开讲啦”就是其中的佼佼者。

　　作为一个名人，拥有足够的影响力，各方面的地位的象征的东西，自然也会送上门来。

　　华国高新科技产业这一块的老总和高层当中，叶秋当之无愧的是一个奇葩。

　　因为在高学历人才扎堆的互联网企业高管和老总当中，唯独叶秋却仅仅只是高中毕业。

　　叶秋绝对是那些不爱学习的年轻人的偶像，因为叶秋让他们有借口，上大学有啥用？看看人家华国首富叶秋，只是高中毕业，不照样是创意大师，不照样是广告之王？

　　以叶秋如今的成就和地位，每天都能够接到不少的各类的邀请函。

　　各种各样的慈善晚会的邀请函，各种聚会的邀请函，以及各类高校的邀请函。

　　不过，一般情况下叶秋很少会去赴邀。

　　只是这一次，叶秋却是不得不接这份邀请。

　　或者说，这份邀请对叶秋也是有很大的吸引力滴。

　　点金广告自从开启了和高校广告专业合作的先例之后，这个模式，随着叶秋越发地出名，也水涨船高。

　　业务范围也越来越大，可以说，如今点金广告已经成为华国广告专业学子最想要进入的公司。

　　当然，有点金广告的珠玉在前，广告界的其他公司也看到了这种合作方式的好处，于是，纷纷效仿，竟然在国内形成了一种风潮。

　　一家大型广告公司，你要是没有和某高校合作这种项目，都不好意思说自己是广告公司。

　　今天这份邀请函是来自京城大学新闻与传媒学院。

　　之所以让叶秋有些心动，又不好拒绝的原因是，点金广告和京城大学新闻与传媒学院正在谈一个合作计划，而这也是合作的一个条件。

　　合作的内容，无非就是和京城大学新闻传媒学院合作为点金广告集团培广告类储备人才的计划。

　　其实这种合作方式，点金广告不是第一家，只是和京城大学这样的华国顶尖的高校合作的，却的确寥寥无几。

　　这份邀请函以其说是邀请函，倒不如说是一份特别的聘书。

　　只要叶秋答应下来，那么他就将成为京城大学新闻传媒学院广告专业的特聘副教授。

　　两世为人，虽然眼下，曾经代表着权威的砖家叫兽在华国名声很臭，但是毕竟只是个别，真正的高校的教授学者还是受人尊敬的。

　　而作为一名高中学历的人，现在有机会一跃成为传说中的叫兽，咳咳，不是，是教授，还是很能满足叶秋的虚荣心滴。

　　而且其实就算接受这份特聘，叶秋也不是说真的就要天天去上课，而是只要偶尔去露露脸，上那么一两堂课，就可以了。

　　最终叶秋还是没有经受住“副教授”这个称谓的诱惑，答应了下来。

　　京城大学那边就顺势提出要求，你说你接受了这份聘请，那么怎么的也要来露个脸吧？

　　再不济也好歹来上一两堂课不是吗？

　　现在是市场经济，大学也同样的在搞市场经济。

　　谁也不嫌名声太高不是吗？

　　关键的是，京城大学虽然综合排名是数一数二的，京城大学也不缺乏政治经济界的成功人士，可是京城大学新闻与传媒的广告专业在华国众多高校当中排名却是很尴尬。

　　现在有了叶秋这么个活招牌在，自然不会放过。

　　叶秋这头刚刚答应下来，京城大学那边，就直接在互联网上高调地公布了这个消息。

　　创意大师，广告之王，点金圣手，华国首富，叶秋，从今日起正式被特聘为京城大学新闻传媒学院广告系副教授。

　　人的名儿树的影儿，这个消息一放出来，就引起了社会各界的关注。

　　高声叫好的有之，绝大多数都是普通人士，以及京城大学的广告系的学生们。

　　对于叶秋当教授，当导师这件事自然是喜大普奔的。

　　可是也有不看好的。

　　看好的自然是觉得，以叶秋的成就和身份地位，完全够资格做这个副教授，甚至还觉得副教授太低了，应该是正教授才配叶秋的身份。

　　可是不看好的，甚至持反对意见的也大有人在。

　　他们认为，叶秋固然做出了许多人一辈子都做不到的成绩，但是毕竟，叶秋不是哪一所高校毕业的学生，而是自学成才的。

　　在严谨的学术界，叶秋这样的人可以去大学做演讲，分享成功经验，这个可以有，可是直接给他一个副教授的称谓，是不是有些太过了？

　　对于其他人是不是不公平？

　　叶秋自己很成功，可是不代表他就能教好学生了，这是两码事。

　　不过，不管支持也好，反对也罢，京城大学这边的目的达到了，一下子就把京城大学的广告专业给宣传了出去。

　　或许以往京城大学的广告系在国内的排名不高，但是有了叶秋的这个活招牌在，对普通学生的吸引力无疑是巨大的。


第605章 没有人能人见人爱

　　其实像特聘名人做客座教授的事情，很多高校都有。

　　比如最突出的就是艺术院校，不乏一些影帝影后挂名客座教授。

　　偏偏这些人没有被人质疑，可是叶秋却被质疑了。

　　只能说，人红了是非就多了，羡慕嫉妒恨的人大有人在。

　　不过，不管怎么样，这一次，京城大学广告专业，特聘叶秋为副教授的事情已经成为定局。

　　无论外界吵的再凶，也是然并卵的，毕竟，叶秋的声望身份地位在那里摆着，在这个趋利的社会大环境下，不合理的事情多了去了，可是最终还不是该怎么样还是怎么样？

　　所以当京城大学新闻传媒学院公布了叶秋的开课时间的时候，网络又一次炸了。

　　甚至于，不少电视台竟然纷纷抛出橄榄枝想要对叶秋的开课进行现场直播。

　　大众网友的热情，再一次让那些一直持反对态度的人无言以对，只能感叹世风日下人心不古啊。

　　不过，此时此刻的叶秋，却是在纠结，特么的讲课，要讲啥？

　　对于自己，叶秋还是有自知之明的，还能讲啥？当然是讲一些比较超前的东西。

　　否则的话，怎么能忽悠的过去？

　　可是具体要讲些什么？叶秋到现在为止也都还是纠结不已。

　　讲课神马的，叶秋也不是讲过，可是，当初那是出奇制胜，现在再想用那一招却是不那么容易了，而且这一次被京城大学广而光之，想来届时听课的人绝对不少，而且，找茬的人也肯定会有。

　　如何让自己这个“叫兽”不第一堂课就被人弄的下不来台，丢人丢到京城大学去，这是一个很严肃的问题。

　　别看现在网络上，京城大学的学子们一副喜大普奔，期待感满满的样子，要是到时候自己真的被人为难了，他们绝对不会吝啬各种嘲讽。

　　所以这种课，偶尔装逼一两次，提升一下逼格还可以，真要让叶秋去长时间上课，那简直是要命啊。

　　没人有能像钞票一样人见人爱，叶秋也不例外，而且可以说，有多少粉就有多少黑，没有人能做到人人都爱的程度。

　　所以，叶秋必须要做两手准备，一方面是要用超前的那些东西，来忽悠过去，另外一方面也要做好被人现场找茬的准备。

　　灵感这东西从来都是与时俱进的。

　　最近华国广电发布了电视剧插播广告的禁令，使得整个影视行业都有些叫苦连连，随着这几年，娱乐影视行业的蓬勃发展，明星艺人的片酬是越来越高，当然，广告费也随之水涨船高。

　　这也使得影视制作成本上升，电视台购片成本也大大上涨，为了利益最大化，所以插播的广告是越来越丧心病狂。

　　网友吐槽的广告插播电视剧也不是没有道理的，于是大剪刀开始发威，看你谁还广告插播电视剧？

　　于是就导致了，最近电视剧有些低迷，随之而来的就是植入广告就成了救命稻草。

　　对于植入广告，叶秋可是见证了多年的各种奇葩的植入广告的模式，别的不说，这个倒是可以拿出来装一波。

　　那么就讲植入广告这一块了。

　　为此，叶秋开始了第一次备课之旅。

　　哪怕脑子里有着重生者的福利，很多东西都可以信手拈来，可是叶秋还是发现，这写教案什么的真心不是一般的累的，果然自己不是这块料啊。

　　所以，以后能不去上课，就尽量不去，非到万不得已绝对不去。

　　这完全就是可以让人累出翔的活啊。

　　很快地，原定计划中的叶秋的讲课的时间到来。

　　京城大学为了这次叶秋的讲课不可谓不重视，特意开放了最大的教室给叶秋讲课用。

　　可是真正到了这一天，这个时间，他们才发现，还是低估了叶秋的影响力。

　　特么的不但本校的学生，什么专业的都有，都跑来凑热闹，连外校的学生也不少。

　　甚至还有一些社会人士特意跑来就是为了看叶秋讲课。

　　网络上，星播这边也准备直播叶秋这个大BOSS的课堂，早早地就有许多网友聚拢在直播间内等候了。

　　到目前为止已经突破百万观众，而且这个数字还在急剧上升之中。

　　其实大多数人不是真的想听叶秋讲课，而是完全纯粹的来凑个热闹罢了。

　　电视台方面，央视教育频道拿到了直播权。

　　所以，这一次叶秋要真的丢人了，那可是丢到全国去了。

　　也因为如此，也有不少人已经严阵以待，准备在叶秋的课堂上发难了，当然，因为人来的太多，所以，他们的准备也未必有用，不过，想踩着叶秋成名的人，或者想看叶秋丢人的人大有人在。

　　叶秋得知有那么多人来的时候，也是压力山大啊。

　　不过，现在的叶秋已经不是以前的叶秋了，所以，压力再大也得上啊。

　　事实上，叶秋不担心那些想出名的或者想看自己笑话的人发难，他担心的是，那些专业人士，特别是学术界的那些真正有本事的教授专家发难。

　　有些东西忽悠别人或许还行，可是忽悠那些真正的行家，还真的是力有不逮啊。

　　不过叶秋想来，自己和那些人也没什么纠葛，应该不至于跑到自己的课堂上发难吧？

　　然而，有时候往往就是怕什么来什么。

　　的确叶秋和那些真正的教授专家没有什么纠葛，也没有什么恩怨，可是这一次他的这一堂课闹的动静太大了。

　　江建是京城大学广告系的一名副教授，教的正好就是影视广告学，对叶秋，江建并没有什么恶感，反而还比较欣赏，平时讲课的时候，江建没少举叶秋以往的作品的例子。

　　这一次叶秋来京城大学广告系开课，江建本人是很欢迎的。

　　江建属于理论家，而叶秋在江建眼里却是属于实践派，所以江建对叶秋的这次讲课还是很期待的。

　　甚至江建还特意列出了一些问题，打算在课堂上和叶秋一起探讨探讨。

　　江建这算是属于比较好的，还有不少教授原本对叶秋倒是也没什么恶感，可是叶秋的这次开课，却把他们的课堂给弄的空了，这就让他们对叶秋产生了不满了，于是自然也要来看看，这个把他们的学生都给吸引过来的客座教授到底有什么本事？


第606章 忽悠开始

　　叶秋原本只是觉得，弄个副教授头衔很不错，可是哪成想结果竟然闹的如此之大。

　　基本上互联网上这几天都在讨论这个话题。

　　其实这也和叶秋的传奇经历有很大的关系，自从叶秋的身家和地位越来越高，他的发家史也自然而然地都被挖了出来。

　　还有一件很有意思的事情，那就是，叶秋当初的那个小广告店，叶秋早就没有租了。

　　可是那间小广告店却是成为了那条街的一个特殊的存在，竟然有不少人专门到那家店去“朝圣”！

　　那家店的店主也是很有脑子的人，竟然还以此提高租金并且还拿来拍卖，而且还只许短租不长租。

　　可是哪怕是这样，那家小店如今也成为了比步行街最繁华的路段都要来的高的店面。

　　就算是如此，依然还是有无数人趋之若鹜。

　　叶秋本身就是以广告起家，第一单生意就是给鞋店老板出主意。

　　第一个一百万，还是那个无声的广告，至今依然为人津津热道。

　　还有“上我一次，终身难忘”的易网，真正的做到了一字万金。

　　这一切都太具有传奇性了，更别说，当初的《第一次亲密接触》也是一个广告界的典范，甚至于，还被写入了许多高校的广告专业的教材当中，当做成功案例来分析。

　　所以，或许对于一般人来说，听叶秋讲课只是凑热闹，但是对于广告从业者来说，却是“朝圣”。

　　在华国的广告圈子里，叶秋是名副其实的NO.1！

　　有人说，叶秋随口说几句话，都有可能成为一个让人发财的机会，要知道，叶秋的一顿午餐可是拍出了千万天价。

　　而关键是，哪怕是千万的天价，但是却没有人觉得亏，汪东这个华国第一败家子，现在弄的那个星播，日进斗金，别说是千万了，就算是再多几倍，怕是也有人愿意。

　　叶秋家中，安馨正抱着小家伙在看电视，突然小家伙指着电视，兴奋地喊：“爸爸，爸爸！”

　　安馨看着电视上的叶秋，也不由地回忆起当初两人初见，以及后来发生的事情。

　　那个时候的叶秋，不过是一个小人物，谁能想的到，只是事隔几年，他就已经站在了一个让人只能仰望的位置。

　　安馨心中不由地一阵自豪。

　　回到京城大学的大讲堂上，叶秋看着密密麻麻的人群，也是忍不住一阵小紧张。

　　深呼吸口气，叶秋走上讲台，还没有开口，台下就传来了一阵轰鸣般地掌声。

　　“没想到今天来了这么多人，说实话，我这心里还有点小紧张，一会要是讲的不好，大家千万见谅啊。”叶秋笑着说道。

　　“在接到京城大学的邀请的时候，我其实犹豫过，大家应该都知道，我没上过大学，只是高中毕业，能够走到今天这一步，我也没有想到。”

　　“所以，对这一次的讲课，我备课了好多天，很多事情，只有自己去做了，才发现，原来真的不容易，在此向所有的老师们致敬，我只不过是为了上一堂课就备课了那么多天，想的脑子都有些发抽，可以想想，老师们的辛苦。”

　　“啪啪啪啪！”台下又传来了一阵掌声。

　　“来之前，我也有些犹豫，不知道要讲什么，正好看到了，最近广电部门发布的广告禁令。”

　　“于是，灵感就来了，做广告的要与时俱进，我想讲课也一样，同样的要与时俱进。”

　　“相信在座的不少人都知道网络上网友吐槽电视剧最多的一句，那就是，以前是电视剧插播广告，现在是广告插播电视剧。”

　　“哈哈哈！”台下传来了笑声。

　　“随着经济的高速发展，在满足了日常的物质上的需求之后，在精神上的需求也开始大大增加，于是，影视行业也得到了迅速的发展。”

　　“电视剧方面，随着明星艺人的片酬的上涨，特效之类的加入也提升了影视剧集的制作成本，所以，要收回成本，广告就成了一块重点，这也是为什么广告越来越长，甚至到了广告插播电视剧的情况。”

　　“随着广告禁令的出炉，相信对于影视行业收回成本来说，会是一个必须面对的问题。”

　　“于是就不得不谈到植入广告！植入广告和插播的贴片广告不同，可能只是一句话，一句对白，一个场景或者一段剧情，都可以成为植入广告。”

　　“而相信未来植入广告也将会成为影视广告当中的一块必不可少的关键版块。”

　　“今天我就来和大家一起分享一下，关于影视植入广告的那些东西。”

　　“谁能告诉我，你们见过的植入广告有哪些？”叶秋笑着问道。

　　台下很快就手臂林立，几乎所有的人都举起了手。

　　叶秋点了一个坐的比较靠前的一名男同学道：“这位同学，你来说。”

　　“叶老师，关于植入广告，我想再没有比《第一次亲密接触》更经典的植入广告了。”

　　“哈哈哈！”这名同学的回答又引来了一阵善意的笑声。

　　叶秋点了点头示意这位同学坐下，又点了另外一名女同学。

　　“如果让我来说，我更喜欢《爱情呼叫转移》当中的关于电通植入广告，在我看来和《第一次亲密接触》有着异曲同工之妙。”

　　“《活埋》当中的打火机植入广告……”

　　“《夜店》当中的24小时便利店……”

　　“《夜店》里面的‘一桶天下’的泡面广告让我记忆深刻……”

　　“《谁能成为百万富翁》的关于《天龙八部》的植入广告……”

　　……

　　一时间，同学们踊跃发言。

　　让看的人感到惊奇的是，这些同学提到的竟然都是和叶秋有关的作品。

　　不过，仔细一想，似乎，比较突出的植入广告，还真的都不得不谈到和叶秋有关的这些影视作品。

　　当这些同学说完，台下又是不约而同地鼓起了掌。

　　叶秋压了压手势，掌声这才停了下来。

　　“看来大家对植入广告并不陌生，那么接下来，我要讲的就是关于植入广告的一些技巧。”

　　“当然，或许这只是我一家之言，仅供大家参考。”

　　“首先，说起植入广告，在我看来，未来，这一块将是影视作品的最关键的一块收入，植入广告，我给分成了三种，第一种是那种很自然的，润物细无声的植入广告。”

　　“这种的植入广告，最为难得，效果方面也是最好的，因为它可以让人不知不觉地就被动的接受了这个广告效果。并且还能够为剧情加分。”

　　“举个例子，《活埋》里面的打火机的植入广告，首先打火机是《活埋》里面的关键道具，本身就是这部影片的必需品，这比之那些生硬的为广告而广告的植入广告来，显然要显得自然许多。”

　　“第二种植入广告，或者可以说是广告定制影片剧集，比如《第一次亲密接触》，其实完全可以看做是一部专门为即时通讯软件定制的片子，通篇的主线是爱情，但是沟通工具却是即时通讯软件，让即时通讯软件甚至成为这部作品的另外一个主要角色。”


第607章

　　“第三种，就是广告植入广告。”

　　“什么叫做广告植入广告？在影视作品当中，比如出现一个场景，一家人在看电视，电视当中播放广告，这就是广告植入广告。”

　　“当然，或许还有很多不同的植入广告的方式，但是我今天说的是效果最好的三种植入广告的方式。”

　　如果说前面两种方式，对于大家而言并不算稀奇的话，那么第三种就是干货了。

　　广告植入广告，这个提法还是很新鲜的。

　　不过，想想这也的确是一种很不错的植入广告的方式，而且关键是不影响剧情。

　　“首先我们来说第一种，其实这种润物细无声的植入广告方式，适用范围最为广泛，可以说任何一部影视作品，都可以用到。”

　　“一个是产品植入，比如一个会议场面，桌面上摆放的饮料，就可以选择某个品牌进行植入，不影响剧情，而且也不需要特意给画面，因为它就是很正常的很自然地属于这个场面该有的东西。”

　　“一个是台词植入，这里说的台词植入，自然不是那些专门为了广告而画蛇添足加入进去的。”

　　“举个例子，比如有一段剧情是主角要去哪里旅游，那么这个旅游的地点，同样的也是一个很好的植入广告，这就是利用剧情，达到植入广告的目的，而不是为广告而广告。”

　　“……”

　　“综合说来，植入式广告是指将商品、服务或者品牌信息植入到媒介内容中的营销传播行为，‘隐匿’是其基本特性，也就是要将广告信息和谐地植入内容而获取消费者的广泛注意。当然，隐匿只是手段不是目的，其目的并不是让消费者注意不到，而是要在不知不觉中影响消费者。”

　　“那么如何界定一个植入广告是否是好广告？”

　　“简单地说，就是如果你发现了它（植入式广告），那么它就不是一个好广告；但如果你没发现它，它就毫无价值。”

　　“很矛盾，但是却又是客观存在的。起码对于绝大部分植入广告来说，的确是这样的。”

　　“同时不同类型的植入式广告产生的效果是不一样的。根据隐藏程度的不同，分为显性植入式广告与隐性植入式广告。显隐性描述的是植入式广告在植入的内容中是否被明确地提及过。显性植入式广告的受众接受度明显不如隐性，受众对于明显的植入式广告态度消极，并且其重复次数越多，受众越发反感，认为它已经破坏了内容的连贯性。”

　　“说到这里，其实根据产生模式，植入广告还可以分为偶然式植入式广告和机会式植入式广告和计划式植入式广告。”

　　“偶然式指植入式广告的产生很偶然，一般由初级工作人员决定，与剧本无关。机会式通常由影视剧制作公司发起，由广告公司代理，将剧本中合适的出现机会售卖给广告主，由高层管理者决定，这种植入需要建立在多次成功合作的基础上。计划式为广告主独立享有在剧中植入广告的权利。不同的产生模式意味着不同的规划程度，当然，有时偶然式的操作也能有出彩的作品。”

　　“所以要做好一个好的植入广告，也同样是一门技术活，随风潜入夜，润物细无声，固然是一个好广告，但是有时候，如果一个植入式广告能够引发讨论，让人去主动地讨论这个植入广告，那么无疑也是一种成功的植入。”

　　“我们再来说，第二种，广告定制作品，这种方式，其实比较有局限性，但是其实也是大有可为，因为这种方式的作品，一旦成功，那么带来的不但有广告的红利，而且还有影视作品本身的利益，可以说是一个绝佳的投资，但是，想要做好，却不是那么容易。”

　　“……”

　　“第三种广告植入广告，其实还是可以运用的比较广泛的，我们常说，艺术源于生活，在一部电视剧当中，发生的故事虽然是属于杜撰，但是，背景却是同样的，那么广告在我们的生活当中无处不在，自然而然地在影视作品的背景环境下，也同样存在。”

　　“举个例子，比如一部作品当中，有逛商场的剧情，那么自然而然地就可以将广告植入到这个商场当中，甚至于商场本身就是一个植入广告。”

　　“再举个例子，像创意传媒，写字楼当中的楼宇广告，可以是视频广告，也可以是平面广告，那么这些东西出现在电视剧情当中，让人可以看到，那么同样的也是一种植入广告。”

　　……

　　叶秋一开始说的还比较慢，渐渐地便开始进入状态，将台下的同学，和电视机前的，电脑前的观众忽悠地一愣一愣的，特别是对于同行的从业人士，往往听了会恍然大悟。

　　比如中谊集团的老总，也在电视机前看叶秋的讲课，听到叶秋说的广告植入广告的时候，他也是恍然大悟，很容易地就会回想起以往的公司投资的影视作品，现在想想，却是错过了不少植入广告的机会。

　　比如一些厂商，也同样的恍然大悟，原来广告还能够这么植入。

　　其实对于时下的大部分植入广告来说，大多数都还是停留在产品直接植入，以及一些台词植入上，像这种广告植入广告的方法，却还是很少的。

　　“植入广告的市场前景非常可观，因为几乎每一部影视作品，都是一个媒介，每一部影视作品，都可以有很多广告投放植入的机会……”

　　“在我看来，无论是什么样的作品，都是可以植入广告的，只是在于多寡，以及效果差异。”

　　随着叶秋的“信口开河”“连绵不绝”的讲述，星播直播间内的观众竟然史无前例地突破了三百万的同时在线观众。

　　而在收视率方面叶秋的这堂课的收视率也在稳步上升。

　　叶秋说的都有些口干舌燥了，他端起放在桌面上的一瓶矿泉水喝了一口，然后笑着道：“其实这也是植入广告。”

　　“哈哈哈！”台下的学生们都轰然大笑起来。

　　可不是吗？叶秋桌上的那瓶矿泉水，不也是植入广告的一种吗？

　　“我说了这么多，相信大家也有很多疑惑和想法，那么接下来，大家可以提出来，我们共同探讨！”叶秋笑着说道。


第608章 古装剧植入广告

　　叶秋的话音刚刚落下，台下又是一片手臂林立。

　　一个同学被点名提问。

　　“叶老师，现在有很多火热的现代电视剧，一上映，在天下商城，就会立刻出现诸如明星同款之类的服装，这应该也是一种广告植入，那么还有没有类似这种的隐形的广告植入的方法？您能举几个例子说明一下吗？”

　　“这位同学说的所谓明星同款时装服饰，其实严格来说不能算是广告植入，除非是在剧情当中点明，或者展示这个是某个品牌的服装，否则的话，影视制作方，要向谁去收取这个广告费用？”

　　“其实这可以算是影视周边的一种，举个例子说吧，比如某部电视剧当中出现一些比较特别的道具，如爱情同心锁，那么这个爱情同心锁，同样的就是这部影视作品的周边产品，只是在这方面的营销，咱们华国还比较少能够真正的运作好的，因为这种东西的版权你很难却界定，所以，随便什么人都可以拿出来卖。”

　　“于影视作品投资方而言，这些东西却是很难从中收取广告费用的。”

　　接下来，又有不少同学提出这样那样的问题，叶秋一一解答，不过，到目前为止，倒是没有什么让叶秋难堪的问题出现。

　　这个时候，江建开始发问了。

　　“叶老师，你说在你看来，任何影视作品，理论上都是可以植入广告的，可是据我所知，随着广告禁令的下达，以现近代为背景的影视作品或许可以在植入广告方面想办法，可是古装剧却遭遇了冷遇，因为，我们都知道，现代剧，因为背景贴近现实，所以植入广告等方面比之古装剧来要容易的多。”

　　“前一段时间一个老朋友跟我聊天的时候，跟我大大地诉苦，说现在古装剧因为无法植入广告，而又有广告禁令在，所以，自从禁令下达以来，古装剧就被影视投资商所不待见，那么对于这种情况你怎么看？”

　　江建的发问的确让叶秋怔了一下，他在这之前还真的没有想太多关于这方面的东西。

　　不过，前世照样有广告禁令，可是那些古装剧还不是一样混的风生水起，也没听说古装剧就不受待见的。

　　“这个问题问的好。”叶秋沉吟了一下说道。

　　“谈到这个问题，我们首先要从古装剧和现代剧两个剧别的各自的优劣来说起。”

　　“我们都知道，现在的植入广告的大客户，往往都是一些诸如化妆品牌，食品，汽车等等，而受制于年代关系，古装剧一直被视同是植入广告禁区。”

　　“现代剧，因为背景贴近我们所处的这个社会年代，所以，选择性非常多，可是古装剧却不行，拿汽车来说吧，总不能在古装剧当中把马车当汽车吧？”

　　“植入广告方面，稍后再说，我们先说古装剧相比起现代剧的优势，现在是网络时代，互联网时代，这里要提到的一个是‘知识产权’英文：Intellectual property，简称IP！”

　　“相比起现代剧来，古装剧的优势也很明显，比如武侠剧，在IP的开发上，在改编网络游戏方面有着得天独厚的优势。”

　　“相比之下，现代剧，就缺乏这一方面的优势。”

　　“拿《天龙八部》来说，目前已经改编的有卡牌游戏《天龙杀》，同名网络游戏《天龙八部》也正在开发当中，可以说在这方面，武侠剧比起现代剧来要有优势。”

　　“但是也不是所有的古装剧，都适合这么操作的。”

　　“比起现代剧来古装剧在植入广告方面，的确有很大的劣势，但是却不代表就不能植入广告。”

　　“其实，说起我们华国的最早的影视作品植入广告，古装剧反而走在现代剧前面。”叶秋笑着说道。

　　叶秋的话音刚刚落下，台下的学生就露出一脸疑惑之色。

　　一些过来旁听的老师也同样的露出不解之色。

　　植入广告，古装剧走在现代剧之前？怎么可能？

　　古装剧一向被视同是植入广告的禁区好吗？怎么可能比现代剧还要早出现植入广告？

　　“提起杭州西湖，大家应该都知道吧？”叶秋笑着说道。

　　“那么，西湖为什么那么出名？谁来告诉我，提起西湖，你们首先想到的是什么？”叶秋又笑着问道。

　　“这位同学你来说。”叶秋点了一个同学的名字。

　　“想到西湖，自然会想到《白蛇传》吧，想到白娘子和许仙，想到西湖的雷峰塔。”

　　“所以，谁又能说西湖不是在《白蛇传》当中植入了广告呢？”叶秋摊了摊手道。

　　“额……”

　　“咦，好像的确可以这么说啊。”

　　“不错，如果没有《白蛇传》，西湖怕是也不会那么出名了。”

　　“所以，古装剧绝对不是什么植入广告的禁区。”

　　“反而，古装剧在某些品牌的植入广告上，比之现代剧更加的适合，比如一些有历史的品牌。”

　　“举个例子，有一部剧叫做《满汉全席》，里面就有许多道美食，对于那些自称是《满汉全席》御宴当中的一道菜的比如京城烤鸭，《满汉全席》的制作方是不是可以向他们收取植入广告费？”

　　“再比如，有部《大清药王》，里面用一个完整的故事讲述了关于同仁堂的故事，这种整体的植入广告，是不是效果更好？让人在看剧的时候，不由自主地就会去知道关于同仁堂的企业诞生的背景，以及故事。”

　　“当然，古装剧的确有其局限性，但是办法总比困难多，比如拿敷面膜这个事情来说，在现代戏里敷面膜是很常见的事情，但是在古代戏了出现敷面膜的场景，而且还能做到广告植入，虽然情节上来说有点牵强附会，但是也是不错的戏剧效果吧。”

　　“同样的道理，有些东西，其实不是现代才有的，追其起源，其实可能在古代早就已经有了，那么是不是同样的可以拿来做植入广告？比如药品，阿胶，比如化妆品，面膜，比如外伤药，白药等等。”

　　“还有最常见的那些饭馆，其实同样的也是能够在不影响剧情的情况下植入的广告。”

　　“可以想见，未来植入广告绝对是影视作品不可或缺的一块，所以，植入广告怎么植入，就仁者见仁智者见智了，理论上，没有什么影视作品是无法植入广告的。”


第609章 要认真听课

　　古装剧植入广告，说实话，叶秋哪怕有着前世超前的见识，但是想想前世的那些雷人的古装剧植入广告，叶秋实在没把握在这里把这些“知识分子”“高材生”给忽悠妥了。

　　好在，叶秋说的这些都算是比较正常的植入广告，否则的话，真要把前世的那些雷人的比如在古装剧当中玩起“品牌穿越”的迷之尴尬的植入广告，怕是从今天开始，就会有人给叶秋冠上一个新的名号，植入广告雷人王。

　　不过，叶秋说的这些，已经足够让现场的学生和老师们满意了。

　　可是叶秋高兴的太早了点，终于再又回答了几个问题之后，一个找茬的问题来了。

　　“你说了那么多古装剧植入广告的例子，可是据我所知，你自己的影视作品当中似乎就没有采用过这些，比如《天龙八部》似乎就没有什么植入广告吧？你自己的观点，自己都不运用，未免难以服众吧？”

　　说这句话的人是一个中年男子。

　　叶秋怔了一下，就明白了，这人是来找茬的。

　　只是此人说的的确是实话，叶秋做植入广告在华国可谓是顶尖的，可是偏偏在古装剧方面，叶秋这边还真的没有做过什么植入。

　　当然，这也和叶秋的作品当中，目前拍成电视剧集的只有《太子妃升职记》和《天龙八部》。

　　而这两部剧集，还真的没有什么植入广告，顶多就是一些角标广告罢了。

　　“而且，你所说的，武侠剧改编网络游戏，事实上，又能够有几部武侠剧能够获得游戏厂商的青睐而获得改编？”

　　“再说你举例说的那些所谓的整体广告的植入，既然效果像你说的那么好，可是事实上，除了一部《第一次亲密接触》以外，似乎近几年来，并没有任何一部你所说的那种影视作品。也就是说，那些都是特殊的例子，不存在普遍性，也就是说，你此前说的那些观点，实际上都是特例，甚至有些误导的嫌疑。”

　　这名中年男子说完，现场的学生和电视机前，电脑前的观众，也都恍然，仔细一想，似乎的确如此，但是其实这个人也有些在偷换概念，叶秋只是在上课，原本就没有义务去教别人怎么做古装剧的植入广告。

　　虽然那些例子的确可以算的上是特例，但是也不能说就不存在普遍性，否则的话，也不会有那么多例子了。

　　所以，显而易见的，此人在这个时候提出这个问题，的确是在将叶秋的军。

　　“这家伙是谁啊？”

　　“这是来砸场子的吧？”

　　“看样子也不像是学生。”

　　“我觉得叶秋说的很好啊，很多观点都让人耳目一新啊。”

　　“虽然不喜欢那个找茬的家伙，但是我还是很好奇，叶秋会怎么回答。”

　　现场顿时一片嘈杂声。

　　“这位看年纪不像是学生吧？”叶秋笑着问道。

　　“鄙人何添才，的确不是学生，不过我想，叶老师应该不介意我提问题吧？”中年男子笑着说道。

　　“自然不介意，不过，这位何先生，你有没有听说过一句话，师傅领进门，修行靠个人？”

　　“你说我此前举的例子都是特例，什么是特例，如果独一无二的话，那的确是特例，可是这样的例子发生过不止一次两次，那么还能算是个例吗？”

　　“拿抗战剧来说，在《亮剑》之前，抗战剧被很多人不看好，那么《亮剑》算是特例吗？显然不能算吧？因为在《亮剑》之后，可是有不少精彩的抗战剧呈现。”叶秋淡淡一笑道。

　　何添才却是撇了撇嘴略微带着些许的嘲讽的语气道：“你说的再多，有一点你无法否认，那就是，你说的那些例子，都说别人的，你自己从来没有使用过。”

　　“呵呵，这位何先生你很有意思，让我不禁想起一个有意思的事情，在座的同学们，不知道你们有没有看过网络小说？”叶秋笑着问道。

　　“有！”

　　“必须有！”

　　“肯定有！”

　　同学们很踊跃地争先恐后地回答。

　　“现在有很多新的类型的小说，往往都是一部成功了，后面就开始有人模仿，继而形成一个流派。”

　　“我举这个例子是想告诉大家一个事情，同时告诉这位何先生，你说的那些特例，你不能否认，他们的成功，那么有了珠玉在前，后续又为什么不能有人去模仿，去延续这个成功的模式呢？”

　　“同样的，每一个作者都有自己的风格，既然我用自己的原本的风格能成功，那么我为何还要去沿袭别人的创意呢？哪怕自己也比较欣赏对方的风格，可是欣赏不等于一定要去按照别人的风格来做吧？”

　　“像何先生的这种观点，就像一部小说，有读者批评几句，然后就有其他读者反驳说，你有本事自己去写一本试试是一个道理。”

　　“哈哈哈！”

　　你有本事自己去写一本试试，这种话在网文评论界非常的常见，在现场的学生们，都没少见过这种人。

　　仔细想想，何添才说的岂不是正是和那些人一样，告诉叶秋，你说的那么好，那为什么自己不去做？

　　何添才一下子就成为了焦点，只是大部分人看向他的目光却都是带着同情和讥讽。

　　“虽然如此，不过，我还是可以回答何先生的这个问题。”

　　“我为什么不去做？答案很简单，植入广告植入的再好也是一种广告，而为什么影视作品要植入广告？为的是什么？自然是为了利益，而在我看来《天龙八部》已经给我带来了足够的利益了，那么我为什么还要去植入广告？”

　　“古装剧不植入广告就无法存活吗？我从来都没有认同这个观点，我只是在说植入广告可以证明做，是在说，理论上任何影视作品都可以植入广告，是可以，而不是必须，那么自然可以选择植入，也可以选择不植入。何先生，既然你来了，那么就说明你对这堂课是有兴趣的，那么还请你认真听课，断章取义可不是什么好习惯啊。”叶秋笑着道。

　　“哈哈哈！”

　　“说的好！”

　　“断章取义可不是好习惯。”

　　“还天才呢，听课都不认真，真的是。”

　　“认真听课再发问吧。”

　　“叶秋是谁？你是谁？还一副自己很牛逼的样子，一点自知之明都没有。”

　　何添才一下子被叶秋的话噎的满脸通红。

　　再加上众人七嘴八舌地嘲笑，让何添才一时间竟然无言以对。


第610章 顺便植入个广告

　　等大家笑完了，叶秋也知道，他刚刚的话，虽然取得了不错的效果，但是实际上，却还不能真正的“服众”，或者说，无法掩盖的事实是叶秋的手中的古装剧作品，的确没有任何一部有植入广告的成功案例。

　　有句话怎么说来着，没有调查就没有发言权，或者换过来说，也可以说没有实践就没有经验，那么说的再好也难免无法服众。

　　好在别的叶秋没有，但是剧本，叶秋脑子里多了去了。

　　“不过，何先生倒是提醒了我，好像今天谈了这么久的植入广告，可是咱们这堂课却没有给什么东西打广告，那么我在这里就打一个广告吧，接下来，点金影视将会拍摄一部，很特别的古装剧，届时请大家多多关注啊。”

　　“哈哈……上课也可以植入广告，除了叶秋也没谁了。”

　　“这堂课讲的就是植入广告，叶老师这就付诸行动了。”

　　“就是不知道，叶老师说的古装剧到底是什么样的，会不会是《鹿鼎记》？”

　　“如果是《鹿鼎记》的话，不能说很特别吧？”

　　“《鹿鼎记》怎么就不能算很特别？你们见过哪一部武侠小说的主角像韦小宝一样，左拥右抱，最终还三妻四妾的？”

　　“男人的终极梦想啊。”

　　“不知道冯甜会出演哪个角色？我感觉会是阿珂……”

　　大家说着说着就渐渐地歪楼了。

　　叶秋说的当然不是《鹿鼎记》了，《鹿鼎记》的确也算是比较特别的武侠小说，但是毕竟还是属于武侠小说范畴，叶秋这次要搞的是另外一部剧。

　　叶秋的这堂课算是上完了，以植入广告开头，同样的又以广告结束，成为了人们津津热道的话题。

　　不像何添才说的，叶秋说的那些东西自己没有做过就没有说服力了，实际上，听叶秋讲课的业内人士很多。

　　特别是叶秋对于植入广告的那些比较特别的见解，很快地就被人采纳。

　　接下来，很快地就有人发现，在新上线的电视剧集当中，出现了叶秋此前说的那些植入广告的方式。

　　比如一部都市情感剧里面有大量的坐电梯的镜头，结果在电梯里面的挂着的一个广告牌就顺理成章地成为了植入广告。

　　因为这个广告牌上的代言的明星也是华国的一名当红小生，结果，观众就吐槽说，这部剧的主角应该是那位广告牌上的明星。

　　还有华国的一家拥有上百年历史的凉茶品牌，受到叶秋所说的整体植入古装剧广告的观点的影响，突发奇想，花钱投资拍摄一部关于他们的凉茶品牌的故事的古装剧，结果效果出人意料的好。

　　又有国内的一些旅游景点，也通过植入广告的方法，在影视剧当中，综艺节目当中投放大量的植入广告。

　　当然了，这些都是后话了。

　　却说叶秋的这一堂课，却是创造了好几个记录。

　　第一个纪录是有史以来听众最多的一堂课。

　　可不是吗？在现场就有超过千人，在网络直播间当中更是高达数百万，而还有电视台的收视等等，有人做了一个粗略的统计，叶秋的这一堂课，总听课人数，竟然接近1个亿，这是何等的牛叉啊。

　　不过，最让人意外的是，人们讨论的最多的不是这堂课，而是叶秋在这堂课上，说的，要拍一部特别的古装剧。

　　一时间猜测纷纭，到底叶秋说的这个特别，要如何界定？

　　因为点金影视第一时间告诉网友，叶秋说的特别的古装剧，不是《鹿鼎记》。

　　这就更让人好奇了，到底是什么剧能让叶秋都说是特别的。

　　会不会是叶秋受到了何添才的话的影响，所以要拍一部古装植入广告剧？

　　这个观点接受的人最多，原因无他，因为这堂课上，叶秋说的主题就是植入广告。

　　不过，对于这部剧，无论是网友还是媒体都没有能够找到更多的资料，只是知道，这部剧的故事编剧和创意提供者是叶秋本人。

　　其他的信息就没有了。

　　人就是这样，你越是卖关子，就越能勾起人们的好奇心，当然，前提是你得够有名。

　　而叶秋显然足够有名了，所以，叶秋的这部特别的古装剧，自然而然地就成为人们追逐的香饽饽了。

　　不管是什么剧，叶秋出品必属精品，这已经是业界公认的一个事实了，纵观叶秋主导的那些剧集，综艺节目，电影等，人们惊讶的发现，叶秋每一次都成功了，如果只是成功还没什么，关键是每一次竟然都是以小搏大。

　　除了《天龙八部》以外，其他的电视剧也好，电影也罢，商业创意也好，营销创意也罢，叶秋总是能够从中获取成倍的利润。

　　如此，自然而然地，这部甚至叶秋还没有把剧本写出来的古装剧，一下子竟然成为了电视台追逐的焦点。

　　和点金影视，或者说和叶秋有过合作的电视台的高层，都纷纷打来电话，询问关于这部剧集的事情。

　　叶秋给他们的回答是“演员待定，剧本暂无！”

　　可是哪怕是演员待定剧本暂无的这部剧也依然无法打消人们的热情。

　　甚至有网友还在网上发起投票，让大家一起来猜这部叶秋所说的特别的剧集到底是一部什么样的类型的古装剧。

　　连一些媒体都对这部叶秋所说的特别的古装剧做出了一些分析报道。

　　还有一些网友却是戏言，叶秋在最后又给所有人上了一课，让他们知道，什么才是真正的广告。

　　叶秋一句话，却比那些电视剧剧组绞尽脑汁搞绯闻啊之类的新闻效果好上不知道多少倍。

　　一句话就有如此大的效果，放眼全国也是没谁了。

　　那么叶秋所说的一部特别的古装剧到底是什么样的呢？

　　其实对于新剧，前世的这部剧，绝对是众多电视剧集当中的一朵奇葩，甚至没有之一。

　　对于这部剧，叶秋打算做一个别开生面的尝试，以往电视剧啊电影啊客串的角色都是一些明星，不管大牌还是小牌，但是都是娱乐圈的人，不过叶秋却是想把这些客串角色进行精心安排，作为一种另类的植入广告。

　　说实话，对于古装剧植入广告，叶秋也有些力有不逮，所以这一次他想要玩一点新鲜的，别的剧客串的明星多，往往只是多出一个让观众看剧数明星的噱头，这一次叶秋却要把这些客串角色全部换成“大腕”。

　　只不过，不是娱乐圈的大腕而是商业圈的大腕。


第611章 史无前例的客串阵容

　　终于在众人的等待中，叶秋在课堂上说的那部新剧，透露了第一个消息。

　　按照叶秋的原话，这是一部武侠情景喜剧，剧名《武林外传》！

　　情景剧，在华国电视剧史上并不少见，可是基本上都是一些都市情景剧，或者是家庭情景喜剧，像武侠情景喜剧这样的剧目却还真还没有出现过。

　　只是情景剧一般来说，都是那种高不成低不就的电视剧集，早些年电视剧种类匮乏的时候，情景剧倒是流行一时，可是随着影视行业越来越发达，情景剧在华国影视圈渐渐地落入了下乘，再没有哪一部情景剧能够挑起大梁。

　　现在的情景剧，其实每年都还有不少，不过，大多数都是小地方电视台制作的，比较粗略，投资小，一般是用来填充电视台的空闲时间的。

　　情景剧一般是投资小，演员少，背景环境单一，可以说已经被主流抛弃的一种剧种。

　　现在叶秋大张旗鼓地宣传了半天，结果，竟然是要拍什么武侠情景喜剧，自然会让一部分人感到失望。

　　如果是别人说要拍武侠情景喜剧的话，或许根本没有谁会在意，可是叶秋不同啊，倒是没有谁觉得叶秋会失败，毕竟，曾经的综艺节目，曾经的抗战剧，在叶秋手中都泛发了第二春。

　　谁又敢说叶秋这一次就不能创造奇迹了？

　　只是失望也是难免的，武侠情景喜剧，这种剧，真的能大有可为吗？

　　这是个问题。

　　不过，不管外界怎么看待武侠情景喜剧，但是《武林外传》依然受到了极大的关注。

　　特别是当叶秋在微讯上，发布了一条关于《武林外传》别开生面的演员招募邀请的时候，一下子互联网又热闹了起来。

　　因为这一次《武林外传》招募的演员，不是什么男女主角，也不是什么主要角色，而是客串演员。

　　而在叶秋公布的《武林外传》目前定下的几个客串演员的名单，一放出来就让无数的网友为止咋舌。

　　不是因为这些演员有多么出名，而是因为这些演员，实在是太特别，太大牌了点。

　　首先，第一个客串演员，就是叶秋自己。

　　然后还有易信电器集团的美女总裁杜胜男。

　　S&Y品牌的总裁，曾经的华国有名的败家子，现在的败家子当中的励志人物陈思林。

　　华国第一网络直播秀场星播网络的总裁，华国第一败家子汪东。

　　华国白家电巨头海星电器的董事长梁敏……

　　的确这些人都不是什么娱乐圈明星，可是论排场，论身家地位，哪一个不是大牌？

　　绝对堪称是史无前例的客串演员阵容了。

　　网友戏言，《武林外传》这是要吊炸天的节奏啊。

　　“同情主演，这完全是要被抢风头的节奏啊。”

　　“论城会玩，我只服叶秋，太会玩了。”

　　“以前看贺岁片是数明星玩，以后看《武林外传》是数霸道总裁玩。”

　　“高端大气上档次，舍《武林外传》其谁？”

　　“666666，这个逼装的我要给10分。”

　　……

　　外行的看热闹，内行的看门道，对于普通大众来说，他们只是觉得，《武林外传》找这么多企业总裁来客串，觉得很有意思，很好玩。

　　可是一些业内人士却从中看出了一丝的不寻常。

　　有人开始对叶秋公布的这些企业的老总的网络数据进行了调查，结果惊讶的发现，在叶秋提出的客串名单当中的这些人，在网络上，在搜搜的搜索指数当中，几天时间就都翻了好几番。

　　连带着，这些老总的名下的企业也受到了更多的关注。

　　这哪里是叶秋在玩集总裁游戏，这完全是一种另类的广告植入啊。

　　虽然一时间不像那些品牌植入那么明显，但是其潜在的效果，却是出人意料的好。

　　不过，一开始，叶秋的这份客串演员邀请函，那些企业的高管和老板们并没有太过在意，毕竟，这些人本身都是和叶秋有交情的，他们虽然也佩服叶秋的人脉，但是却并不认为去客串一部什么武侠情景喜剧是什么好事。

　　可是当有媒体将那份调查报告刊登之后，顿时间又是引起了一片惊呼。

　　特别是《武林外传》因为叶秋已经有了极高的关注度，在《武林外传》的官方网站上，还特别列出了这些客串演员的资料。

　　以及他们的创业故事等等。

　　叶秋的司马昭之心，一下子可谓是变得路人皆知。

　　网络上网友更是纷纷惊呼不已。

　　网友饺子笑笑：“66666，叶神这是把植入广告玩出了新境界啊。”

　　网友墨月城虫子：“果然是城会玩的终极BOSS，这个植入广告玩的够溜的。”

　　网友一把叼抢拯救世界：“叶秋这是要让霸道总裁集体入侵娱乐圈的节奏吗？”

　　网友万法逆天：“厉害了我的哥，这哪里是什么演员召集令，叶神这是要当武林盟主的节奏啊。”

　　……

　　《武林外传》因为叶秋的这一条“霸道总裁”召集令，话题热度又一下子被引爆了。

　　一时间霸道总裁入侵娱乐圈的新闻，到处都是。

　　而《武林外传》这边，原本叶秋发出的霸道总裁召集令，并没有太多的老总关注，可是在媒体公布了那一组调查数据之后，一些比较时髦的品牌的老总也开始纷纷动心了。

　　客串演员，本身戏份就不多，而且又能赶一赶时髦，体验一下演戏的乐趣，同时，又能够给自家的企业品牌打广告，关键是，《武林外传》这边不收广告费啊。

　　一时间，不少霸道总裁的微讯上竟然纷纷回应叶秋的那条召集令，表示对客串《武林外传》角色的事情很感兴趣。

　　品牌折扣网良品汇创始人陈讴在微讯上@叶秋：每个男人都有一个武侠梦，求叶神圆梦。

　　梦想科技老总雷洋也来凑热闹@叶秋：叶董，可不能厚此薄彼啊，求圆梦。

　　甚至于连华国电通的总裁秦名竟然也难得的高调一回：叶老弟，求个高端大气上档次的武林前辈角色。

　　顿时间，霸道总裁集体求角色的微讯一条接一条，当然，这些人里面未必真的每一个都是很感兴趣的，一些人纯粹的就是凑个热闹。

　　其实叶秋之所以想到这个办法，也是受到后世的，企业创始人走上前台为名下产品叫卖的影响。

　　难说这不是一种有效的广告方式。

　　比如前世的华国首富王健林，比如王思聪，他们虽然不是娱乐圈人士，但是论名气却丝毫不下于他们。

　　王健林的有名的，给自己定一个小目标，先赚他一个亿，谁也说不准他是不是故意制造话题的？

　　再比如小米手机的雷军，模仿苹果的乔布斯，每每发布新品，都要亲自上阵，人称乔布斯，甚至于某种程度上来说，有不少小米的粉丝，其实首先是雷布斯的粉丝。


第612章 霸道总裁入侵娱乐圈

　　《武林外传》召开开机发布会，到场的“大腕”之多，让无数媒体以为是开什么企业峰会。

　　特么的除了主要演员和导演，其他的全部都是一水的霸道总裁。

　　虽然总裁们在大众面前比较少刷脸，但是正因为如此，反而让观众对这些“陌生”的“大牌”们产生好奇。

　　网络上早就有无数的帖子在扒拉这些“大牌”们的真实身份。

　　比如易信电器的美女总裁，杜胜男，民众都知道易信电器，但是却还是比较少人知道，原来易信电器的目前的总裁竟然是一枚大美女，而且丝毫不比那些大明星颜值低。

　　当然，霸道总裁们的颜值也是高低不一，这也让好事者有了更多的编排的乐趣。

　　比如温白浅和杜胜男，被网友称作霸道总裁界的两朵奇葩之花。

　　比如有某位总裁长相磕碜，又衍生出，长得丑不是你的错，但是长得丑还不努力那就是你的不对了，看看某某总裁，人家就因为长得丑，所以才努力拼搏，所以这是励志的代表。

　　平时像这些企业的高管啊，总裁啊，对于普通人而言，其实比明星还要远，可是现在，这些霸道总裁们却是走进了大众的视野。

　　他们的创业故事，经历等等也被神通广大的网友们自发地扒拉出来，放在网上。

　　自然而然地就会从他们而了解到他们名下的那些企业，品牌等等，无形中又做了一把广告。

　　《武林外传》到底剧情如何，暂时还不得而知，但是《武林外传》未播先火却是事实，傻子都知道，只要《武林外传》的剧情不太差的话，这部剧怎么的都不会失败。

　　别的电视剧电影是数明星，猜明星，《武林外传》却是植入了新模式，数总裁，猜品牌。

　　在《武林外传》开拍之后，宣传还在继续，只不过，这一次的宣传，却是同样的一改常态，改为由霸道总裁们的微讯宣传。

　　海星电器梁敏：“人在江湖飘，哪能不挨刀，原以为《武林外传》是武侠情景剧，怎么也算是武侠剧吧？不打上几场好意思说是江湖吗？可是结果才发现，叶秋就是个大忽悠，透露一个事情，那就是《武林外传》竟然连武术指导都木有，我的武侠梦就这样被颠覆了。”

　　良品汇老总陈讴：“别的武侠剧都是一言不合拔刀相向，《武林外传》却是竟然没有一件事是用武力解决的，所有的处理方式都竟然是摆事实讲道理，我已经醉了！”

　　像上面这两位是吐槽的。

　　还有更多的却是表示这是一部与众不同的武侠情景喜剧。

　　江南春连锁酒店集团的创始人江南：“《武林外传》戏里戏外都有好多大人物，但是大人物却在演绎着小故事，这是一次非常有意思的体验。”

　　糊涂酒集团老总于飞扬：“现实中我是比较严肃的一个人，可是在客串《武林外传》的这几天，你们能够想象的到吗？我一场戏笑场了8次，笑的脸都抽筋了，活了这么久，从未像这几天这样笑过，《武林外传》是一部能够让人从戏里笑到戏外的电视剧。”

　　“……”

　　这些霸道总裁们的微讯，也随着他们加盟《武林外传》而变的火热起来，一个个粉丝值高涨。

　　霸道总裁们的微讯上关于《武林外传》的点评和见解，犹抱琵琶半遮面，反而越发地让人期待起来。

　　到底是什么样的一部剧，竟然能够让这些总裁们有如此大的反应。

　　而同时《武林外传》每天都会放出一些拍摄花絮。

　　最多的就是笑场，笑场，继续笑场。

　　《武林外传》的导演方想，在接受记者采访的时候表示《武林外传》是他拍过的最好拍的一部剧集，但是同时也是最难拍的。

　　因为《武林外传》里面的一些剧情，拍摄的时候，往往都会出现全场笑场，最终导致不得不暂停那一段戏的拍摄。

　　而谈到对这些总裁们的印象的时候。

　　方想表示，这些霸道总裁在各自的行业当中都是成功者，但是在拍戏的时候，嘿嘿，你懂得。

　　《武林外传》的未播先火，以及特别的宣传模式，反而让人惊讶地发现，这段时间，娱乐圈的新闻竟然被这些霸道总裁们给入侵了。

　　比如《武林外传》拍摄现场，因为总裁们的加入，所以导致人员急速增加，什么老总的保镖啊，助理啊等等一大堆人。

　　还有每天拍摄完，总裁们反而没有急着离开，而是一个个聚在一起，竟然还在拍戏的过程中谈成了好几个合作等等。

　　《武林外传》花边新闻不断，只是和以往不同的是，别的剧都是主角的花边新闻，可是《武林外传》却反而都是那些客串角色的花边新闻。

　　别小看这些企业老总们，实际上，相比起影视娱乐明星来，他们一旦被公众所熟悉，那么能够发挥出来的威力绝对不可小觑。

　　《武林外传》并没有采取拍完再播的模式，而是采取的边拍边播的模式。

　　其实这也是情景剧最常见的播出方式。

　　只是叶秋考虑边拍边播却是因为《武林外传》宣传的原因，如果等全部81集拍完的话，那可是需要一段很长的时间，所以，《武林外传》拍摄才完成三分之一，叶秋就考虑将《武林外传》开播了。

　　这一次《武林外传》被芒果电视台以最高的价钱拍下，采用的是独播的模式。

　　原本大家都以为像邀请各大企业的总裁们来客串，就已经是一种很新颖的广告植入方式了，然而这还没完。

　　在《武林外传》开播前夕，又推出了一个《武林外传》有奖问答的活动，关键就在于这个有奖问答，竟然还特么的也是植入广告。

　　因为问答的题目是在接下来要播出的一集《武林外传》当中，某某企业某某品牌的总裁饰演的是哪个角色？

　　亦或者是在这一集当中的客串的霸道总裁是哪一位？

　　有意思的是，答案基本上可以说是公开的，因为每一期的奖品都不同，每一期的奖品都是由问题的答案名下的企业提供的商品。

　　可以说是又将植入广告玩出了新境界。

　　最关键的是，这一次叶秋不但收取广告费而且，奖品提供多寡还是由提供奖品的企业自己决定。

　　于是，观众乐了，霸道总裁们郁闷了。


第613章 爆笑开播

　　其实这种方法，叶秋之前也用过，只不过，之前都是统一招标没有像这一次，每一集都不同。

　　但是效果却不可同日而语，毕竟，现在的叶秋可不是以前的叶秋了。

　　只要是叶秋的作品，基本上广告效果都是杠杠的，广告费用自然不会低。

　　像这种有奖问答的老套路，也被叶秋玩出了新花样了。

　　其实对于企业老总来说，奖品什么的反倒是小意思，关键是效果。

　　毕竟奖品就算再多也就是几万块十几万块。

　　而相比之下，如果能够有效地营造出话题来，那广告效果就不是这些钱能够衡量的。

　　关键是叶秋此举，本身就很有意思，这件事本身就有不小的噱头。

　　让人可以去猜，去想，啊，下一集的奖品是什么？下一个客串的老总是哪家的。

　　那个总裁比较土豪，提供的奖品多啊等等。

　　当然，前提是《武林外传》能够一如既往地火爆，否则的话，一切都是空谈。

　　终于在千呼万唤，万众期待之下，这部传说中的，武侠情景喜剧，这部阵容史无前例的强大的霸道总裁扎堆的《武林外传》开播了。

　　“好久不见，你在哪里？”

　　“江湖。”

　　“江湖在哪里？”

　　“江湖，来我指给你看……”

　　一开场，片头就让观众看的云里雾里的。

　　当那首《好久不见》的主题曲开始，各种画面的剪辑，终于让观众有了一个直观的印象，那就是，这不是他们想象之中的和《天龙八部》那样的武侠剧，而是一部武侠情景喜剧。

　　一开场，邢捕头闪亮登场，那一句重复的“我公务在身，我心系百姓。”

　　明明是两句很正的台词，可是偏偏在邢捕头的嘴里说出来，却是有种别样的喜感。

　　倒是有点让人想起，现在的一些执法人员，嘴上天天挂着为人民服务，和这个邢捕头倒是很相似。

　　佟湘玉：“留不住你的心，也要留住你的人。”

　　弄的一开始大家都以为佟湘玉和邢捕头有啥猫腻，可是结果却是因为黑风双煞来七侠镇，佟掌柜是为了让邢捕头保护他们。

　　佟湘玉以要邢捕头清算赊账威胁邢捕头，邢捕头假意看到黑风双煞脱身。

　　可以说一开场就爆笑连连。

　　曾经是盗圣的白展堂，提到雌雄双煞的时候，大义凛然，不屑地说那是两个小贼，结果雌雄双煞一来，让人目瞪口呆的是，这个看似大有来头的盗圣竟然吓的躲到了桌子底下。

　　雌雄双煞出场，客串双煞之一的是易信电器的美女总裁杜胜男。

　　只是让观众诧异的是，这两女人，为毛却有雌雄双煞的恶名？而且从两人的对白当中，能够听的出来两人并不认为自己是什么雌雄双煞，反而还觉得是行侠仗义。

　　于是开始举例子，什么左家庄的新娘子没出嫁就哭的稀里哗啦地，然后被两人给救了。

　　然后画面一转，佟湘玉又给出了另外一个版本。

　　左家庄那个姑娘，多好的一个人啊，就是丑了点，好不容易出嫁，激动的是热泪盈眶。

　　观众笑喷了，合着原来是帮倒忙了。

　　白展堂接口道：“正哭着，雌雄双煞从天而降，对着新郎就是一阵暴锤，边打还边说，我们这是替天行道。”

　　接下来又是一桩接一桩的好人好事，结果却全部被雌雄双煞给“替天行道”了。

　　然后雌雄双煞又开始物色下一个买卖，说同福客栈是黑店。

　　判断的理由更是让人差点没笑喷，就因为人家门口没点灯，以及泼了血，是鸡血，只是鸡毛被吕秀才作成鸡毛掸子给掌柜的防身用。

　　郭芙蓉住店，白展堂和郭芙蓉的对决，又一次让无数的观众大叫卧槽！

　　分筋错骨手和排山倒海，听起来威风凛凛，可是特么的就是逗比招数。

　　别说五毛特效了，这特么连特效都懒得做了，就是普通人打架的招数。

　　劝说郭芙蓉的时候，一众同福客栈的人竟然玩起了接龙游戏。

　　佟湘玉：苦海无边回头是岸，岸。

　　白展堂：按照佛家来说，放下屠刀立地成佛，佛！

　　李大嘴：佛法无边普通众生，生！

　　吕秀才：生亦何欢死亦何惧，惧！

　　到了莫小贝：“惧，据说明天有雨……”

　　“哈哈哈！”电视机前的观众都笑喷了。

　　这最后才是画龙点睛之笔啊。

　　关键是雌雄双煞好大名气，好大煞气，结果，原以为起码也要大战一场，结果，虎头蛇尾的，盗圣白展堂终于发威了，一招葵花点穴手，直接把郭芙蓉制住了。

　　《武林外传》的特点，观众总算是抓住了。

　　名声都特大，什么雌雄双煞，结果就两逗比，盗圣白展堂，结果就会一招葵花点穴手，而且胆子还贼小。

　　里面佟湘玉对“侠”的独特见解，也是让人哭笑不得。

　　“侠”拆开来，就是一个人一个夹，说明的侠就是夹着尾巴做人。

　　简直是清新脱俗到了极致的解释啊。

　　大人物小故事，《武林外传》不但剧情如此，同时，客串的那一个个也算是大人物吧，可是结果呢，一个老总客串丫鬟，另外一个老总更好玩，直接出来客串乞丐。

　　第一集《武林外传》播出，收视率不出意外地登顶同一时段的收视冠军。

　　而在网络上，也是火爆非常。

　　观众对于这部武侠情景喜剧，还是很喜欢的，这里面的大侠，没有像传统的武侠剧那样，排场大，武功高，反而一个个都比小人物还不如。

　　给人一种颠覆的感觉，而整集剧情，处处都是包袱，每每都能让人爆笑不已。

　　关键是，这部喜剧片，在搞笑的同时，却又富有内涵，当然，这个不是叶秋说的，而是网友说的。

　　比如第一集里面，佟湘玉：不会干可以学嘛！没有人会笑话你！做事情要靠手，而不是嘴。俗话说，光说不练假把势。嘴上说的天花乱坠，大道理一套一套，做起事情来啥都不会。时间一长，谁还会信任你提拔你。谁还会给你机会证明你自己呢……人生要一步一步走，事情要一点一滴做……

　　比如第二集里面。白展堂：练武是用来比的吗？是在真正需要它的时候派上用场。强盗来了你可以迎头痛击，路见不平你可以拔刀相助。只有在这些时候，武功才能发挥出它真正的威力。而这威力的源泉，都是来源于你心中的一股正气。一个人，只要他有了这股正气，即使他没有武功，同样可以天下无敌！

　　按照网友的话说，这是在用一种特别的方式，将一些正能量蕴含其中，这种在嬉笑怒骂当中，却又能够不说教地告诉观众一些道理，这才是这部剧的最大亮点等等。


第614章 都是套路

　　《武林外传》无疑是成功的，但是其火爆程度却还是出乎了无数人的预料。

　　《武林外传》首播收视率就直接破3，仅仅一周过去平均收视率直接飙升到5。

　　现在可不是几年前，动匝收视率就破10的年代，现如今，大部分的电视剧，能破1就已经算是成功了，破3，那是大火的节奏，而破5，就完全可以堪称现象级了。

　　《武林外传》的成本，其实极为低廉的，比之那些武侠大剧来，根本不可同日而语，甚至于《武林外传》一整部的成本还不如《天龙八部》10集的多。

　　如此可以想象，《武林外传》的火爆，会给整个影视圈带来怎么样的轰动。

　　而且《武林外传》一共81集，关键的是，这一部片子和其他的剧情类的武侠剧，历史剧，都市剧不同，《武林外传》可以说每一集都可独立出来。

　　《武林外传》第一轮高收视率，横扫同期的所有电视剧集，这还没什么，关键是，第二轮播出，收视率竟然还居高不下，这就吊了。

　　而且随着《武林外传》的走红，《武林外传》里面的主演们，原本都只是名不见经传的二三线演员，甚至于刚走出校门的新人，可是凭借着《武林外传》却一举成名，成为时下最当红的偶像。

　　在网络上，《武林外传》的那些经典台词也逐渐开始流行起来，网络点播率更是超过了《天龙八部》，这是叶秋自己都不曾想到的。

　　其实这也是因为《武林外传》出现的时机很好，《天龙八部》这样的武侠剧，虽然有创新，但是毕竟，还是没有脱离传统武侠的范畴，而《武林外传》就比较与时俱进了，里面的不少内容，不少的对白，都带有网络味，自然而然地更容易引起网友的喜爱。

　　《武林外传》整整爆红了近半年之久，堪称是电视剧史上最成功的电视剧集之一。

　　随着《武林外传》的走红，《武林外传》的情景剧的模式又一次被关注到，一时间，情景剧居然又开始泛发了第二春，虽然没有像《武林外传》这样火爆荧屏，但是却也一扫以往的低迷。

　　为此，《武林外传》被业界人士说成是，教科书式的情景剧。

　　只是可惜的是《武林外传》却很难模仿，包括其广告模式，营销模式，都很难模仿。

　　别看《武林外传》召集了那么多的企业老总客串，但是实际上，这里面叶秋本身的人气和身份地位起到了至关重要的作用。

　　不是没有人想模仿《武林外传》的这种模式，可惜的是，同样的炒作模式，结果却无人问津，有的只是小猫三两只，无法形成规模。

　　情景剧，武侠情景剧，《武林外传》无疑是最特别的，能将一部一直都不是主流的情景剧，弄出如此水准，成为2007年的影视剧市场的一道独特的风景线。

　　2007年是特别的一年，这一年，《武林外传》席卷了整个夏天，这一年叶秋成为了叶叫兽，咳咳好吧，是叶教授。

　　在《武林外传》成功之后，叶秋的教授之头衔再无质疑声。

　　只是让叶秋郁闷的是，自从那一次讲课之后，京城大学这边尝到了甜头，三天两头的让人和叶秋沟通，以期让叶秋再去讲几节课。

　　叶秋可是有自知之明，随着时间的流逝，未来自己的优势会越来越少，而他自己有多少斤两，他还是有自知之明的，所以，自然是一再拒绝。

　　不过，值得一提的是，自从叶秋的直播大讲堂给京城大学的广告系带来了偌大的名声之后，其他的高校也不甘示弱，虽然请不到叶秋，但是国内的名人还是有很多的。

　　于是一大波的特聘副教授产生了，一些知名企业的总裁，一些行业名人，都收到了各大高校伸出的橄榄枝。

　　人红是非多，叶秋今时今日的地位虽然是凭借着一个个经典的案例而积累的，但是眼红和嫉妒的人从来都不少。

　　比如当初的那个何添才，别看他在叶秋的课堂上被叶秋反驳，可是他却一点也不亏，反而还因为他在叶秋的课堂上是唯一一个找茬的人，所以，之后，何添才在微讯上竟然也成了小有名气的名人。

　　专门针对一些名人的事件进行点评。

　　虽然很多人都未必把何添才放在眼里，但是还是有那么一批人就是喜欢何添才这样的敢于向权威开炮的人。

　　当然，何添才倒是也有点自知之明，虽然在微讯上何添才继续针对那些社会敏感事件，以及涉及到名人的事情，但是却再没有向叶秋开炮。

　　不过，何添才虽然没有明着向叶秋开炮，但是自从《武林外传》走红以来，短短几个月时间，各式各样的情景喜剧冒了出来，可惜的是，真正很成功的却一部都没有。

　　因为有了《武林外传》珠玉在前，所以，扎堆出炉的情景喜剧，特别是武侠情景喜剧，因为盲目地堆砌搞笑段子，结果不但没有让观众满意，反而还因此而让网友吐槽，模仿都模仿不好。

　　随着连续的模仿《武林外传》的情景喜剧的失败，也让一众一拥而上的影视公司顿时演戏旗鼓了。

　　这个时候，何添才又一次崭露头角，首先何添才分析了《武林外传》成功的原因，最终得出一个结论，那就是《武林外传》之所以能够火爆，一方面是因为这部剧是第一部颠覆性的武侠情景喜剧，另外一方面是因为叶秋本人以及推出的名人效应导致的。

　　之后，又总结出《武林外传》不具备普遍性，还一副坚持自己曾经的观点的模样，说叶秋用《武林外传》给外界传递了一个假信号，给人一种情景剧同样大有可为的感觉，可是实际上，却并非如此。

　　在最后何添才又说，就算让叶秋再拍一部情景喜剧，也绝对不可能达到《武林外传》这样的程度。

　　何添才多希望叶秋能够反驳自己，可惜的是，他的这些话放出来之后，网友的反应却是出乎了何添才的预料。

　　“套路，满满的都是套路，何添才，你真的该添点才了，你说的这些，有鸟用？《武林外传》是靠宣传就能成功的吗？”

　　“什么叫做传递一种假信号，特么的《武林外传》不是情景喜剧吗？别人不行，不是因为情景喜剧不行，而是因为编剧导演，演员等等多方面的因素。”

　　“何蠢材，你这么牛逼，说的头头是道，那么问题来了，你既然这么牛逼，为毛不亲自上阵搞点成绩出来，整天就知道在这里乱喷，谁红就喷谁，你这样的人，在电视剧里，一般都活不过2集。”

　　“什么叶秋再拍一部情景喜剧也不可能达到《武林外传》的程度，还是原来的套路，要是真的没有达到《武林外传》的程度，你何蠢材又可以一副老子果然没错的姿态站出来哔哔，如果你输了，却一点代价也不用付出，这种买卖谁都能做，用得着你吗？你以为自己是谁啊？”


第615章 裸奔和吃翔

　　叶秋这边的确没有要去理会的意思。

　　何添才这样的人，多了去了，叶秋如果一个个都去理会的话，什么事情都别做了。

　　不过叶秋不理会不代表网友不理会，不代表叶秋的粉丝们不理会。

　　于是就有一名网友在何添才的微讯上回复了一句。

　　“何添才，敢不敢玩点大的？如果叶秋再拍一部都市情景剧，然后又成功了的话，你敢不敢直播吃翔？”

　　这位网友的这个提议一出，顿时间网友们都爆发了。

　　倒是未必都是叶秋的粉丝，更多的纯粹就是凑热闹。

　　于是何添才底下被刷屏了。

　　“何添才敢不敢赌？输了直播吃翔！”

　　“输了直播吃翔，这个建议好！”

　　“人总是要有点担当的，既然敢挑恤，那就要敢做敢动嘛，否则的话，你丫和疯狗有啥区别？”

　　“支持何添才直播吃翔+1！”

　　“支持何添才直播吃翔+2！”

　　“如果何天才你答应了，那么各种口味的翔我们都可以免费提供哦。”

　　“各种口味的翔？卧槽，楼上的你口味真重，难道尝过？”

　　一时间，何添才的微讯直接被希望看到何添才直播吃翔的吃瓜群众攻占了。

　　还有热心网友@何添才和汪东：求汪总免费提供直播间。

　　汪东竟然第一时间回复：“只要何某人敢答应，别说提供免费直播间了，我个人赞助百万位这位天才作为购翔资金！”

　　“汪大少66666！”

　　“汪大少这个逼装我给10分，看来从今天开始我要开始存翔了。”

　　“同存，原来拉翔也能发家致富，事关大家的福利，何添才，你该不会怂了吧？”

　　“天才，不要怂就是干，直播吃翔有啥，说不准你还能成为华国第一个直播吃翔的人，我准备了一千华币，只要你直播，我就打赏！”

　　“想要成名总得付出点代价吧？直播吃翔这个点子不错，虽然恶心了点，但是还是支持。”

　　“吃瓜群众路过，顺便支持一下这个倡议。”

　　“吃榴莲群众路过，同支持。”

　　“打酱油路过，虽然很恶心，但是……我喜欢。”

　　……

　　不仅仅吃瓜网友表示支持，连一大波名人也都上赶着上来凑热闹。

　　陈思林还特意发了一张自拍照，照片里面就有叶秋，正抱着女儿吃烧烤。

　　“只要何某人答应，叶秋这边我负责搞定！”

　　连安馨这个叶太太竟然也难得的上来凑了把热闹：“也别直播吃翔那么恶心了，输了直播裸奔1小时，叶秋这边我替他同意！”

　　“哇，师母竟然出现了，迅速围观中！”

　　“师母威武霸气！是啊，直播吃翔太毁三观了，裸奔这个提议不错。”这些喊安馨师母的人，都是曾经看过叶秋讲课的。

　　值得一提的是，叶秋的粉丝有一个很有意思的称号“叶氏门徒”！

　　所以安馨被称作师母也不是什么意外的事情。

　　“何天才敢不敢答应？说一声，不敢答应以后就别哔哔了。”

　　“就是不敢答应的话，马上取关！”

　　“同取关！”

　　“太让我失望了，我粉你就是因为你敢作敢当，敢于蔑视权威，要是连这个担当都没有，马上取关！”

　　“已经取关，坐等回复。”

　　“同取关，坐等回复！”

　　原本何添才因为上次在叶秋的大讲堂上开炮，再加上这段时间的活跃，他的微讯的粉丝已经有几百万之多，可是让他没想到的是，这一次竟然捅了马蜂窝。

　　短短几个小时粉丝数竟然大幅度减少了几十万。

　　而这还只是个开始，越来越多的吃瓜群众表示，如果何添才不敢答应的话，那么马上取消关注。

　　对于何添才而言，这些可都是他的衣食父母啊，没有人关注的话，他说再多又有个屁用啊？

　　而此时此刻叶秋正哭笑不得地看着安馨和陈思林。

　　“我说安馨，陈思林和汪东闲的蛋疼没事干也就算了，你跟着凑什么热闹啊。”叶秋无语地道。

　　“那个家伙太膈应人了，总得给他一个教训吧？就当是杀鸡儆猴呗。”

　　“就是啊，叶秋，要我说，你就是太随和了点，要换作是我，保证弄的他屎尿都不是，什么玩意啊。”陈思林在一旁说道。

　　“吃你的烤鸡翅吧，就你事多。”叶秋白了陈思林一眼。

　　今天闲着没事做，叶秋便带着老婆孩子来参加陈思林这一群家伙举办的BBQ小聚会。

　　结果叶秋来了，陈思林又呼朋唤友，林林总总进来来了几十个人，变成了一个小PARTY。

　　“咦，小兜兜跑哪去了？”安馨突然左看右看没看到女儿，不由地疑惑地问道。

　　“喏，那不是吗？和唐毅家的包子在那玩儿呢。”叶秋指了指不远处的两个小家伙。

　　“走过去看看小家伙在干嘛。”叶秋看着两个小家伙蹲在那里不知道干什么，安安静静的。

　　叶秋和安馨等人都有些好奇地走过去。

　　却见两个小家伙正蹲在那里盯着一篮子的茄子和黄瓜看个不停。

　　“宝贝，告诉爸爸，你们在看什么？”叶秋蹲下身来好奇地问道。

　　“嘘！”小兜兜可爱地竖起手指做了一个嘘声的姿势。

　　然后奶声奶气地对叶秋道：“爸爸，我们在看茄子和黄瓜生宝宝呢。”

　　“黄瓜和茄子，生宝宝？”叶秋顿时斯巴达了。

　　后面的其他人听了都是忍不住笑了出来。

　　结果惹来了两个小家伙的不满。

　　“黄瓜和茄子怎么生宝宝？”叶秋好奇地问道。

　　小兜兜看了爸爸一眼，然后说道：“爸爸真笨，你看黄瓜和茄子挨在一起睡觉，不是生宝宝是做什么？”

　　“挨在一起睡觉就是生宝宝？谁告诉你的？”叶秋哭笑不得地问道。

　　其他人早就笑弯了肚子。

　　“谁教你的？”叶秋忍不住问道。

　　“喏，是小包子说的，他爸爸和妈妈就是挨在一起睡觉，然后生了他这个宝宝！”

　　“噗！”

　　“哈哈哈！我忍不住了。”

　　“哎呦诶，唐毅老弟，你丫的就是这么教孩子的？”

　　“哎呦我去，原来茄子和黄瓜也能生孩子。”

　　闻声走过来的唐毅和媳妇顿时都羞红了脸。

　　却是唐毅和老婆有一次同房的时候，说了句“走，咱们再去生一个宝宝。”

　　结果却被小家伙听到了，就以为一起睡觉就会生宝宝，才有了今天这一幕。


第616章 给自己定个小目标

　　“话说，像何添才这样的人，就该给点教训，特么的整天一副你看不惯老子，但是又干不掉老子的欠揍模样，真特么的想抽他。”陈思林愤愤不平地道。

　　他倒是感同身受，当初他可是几乎每天都要被像何添才这样的搅屎棍给在批判，可是却偏偏又拿对方没有办法。

　　“就是，叶哥，这一次绝壁不能忍啊。”汪东也是一副唯恐天下不乱的模样道。

　　“不错，现在太多像何添才这样的人了，总是想踩着名人上位，你要是不给点教训，你信不信，接下来王添才，李添才绝对不会少。”

　　“我说你们几个完全是皇上不急太监急，想找乐子就直说，别一副为我着想的模样。”叶秋对着几个纨绔很没节操地竖起了中指。

　　“哈哈，这都让你看出来了？”汪东和陈思林等人对视一眼，都是笑呵呵地道。

　　其实就像叶秋说的，像何添才这样的人，其实多了去了，林子大了什么鸟都有，只是最近大家有些闲的蛋疼，难得有这么一件好玩的事情，自然不会放过。

　　却说叶秋这边一群闲的蛋疼的家伙，正在怂恿叶秋搞事，另外一边何添才却是激动的难以言表。

　　为毛，因为，他这是要火的节奏啊。

　　不错，像何添才这样的人，做的事情，一向就是那种，就喜欢你看你看不惯我又灭不掉我的样子。

　　换句话说，就是特么的赤脚的不怕穿鞋的，何添才一直都在等这个机会啊。

　　他不怕叶秋不应战，就怕被叶秋无视了，如果叶秋应战的话，不惯输赢，他何添才都肯定能借机火一把。

　　可是如果叶秋无视他的话，那么这个戏还怎么唱下去？

　　当然，网友的提议输了就直播吃翔，何添才还是有些接受不能的，不过如果只是直播裸奔的话，何添才却是动心了。

　　何添才自然不是真的觉得叶秋再拍情景剧也达不到《武林外传》的程度，而是为了吸引眼球罢了。

　　所以，这种事情要先算输的，如果输了直播吃翔的话，那么何添才脸皮再厚，口味再重，也是接受不能啊。

　　可是如果只是直播裸奔的话，其实反而是一个成名的大好机会，君不见国外人家还有亲吻牛屁股的吗？

　　只要能出名能赚钱，裸奔算什么？

　　关键是，人家国外的那位解说员，最终虽然直播亲吻牛屁股，但是不但没有让人反感，反而还让人觉得，他有担当，说到做到。

　　对于何添才这样的视节操如粪土的人来说，裸奔算个鸟啊。

　　于是何添才开始展望自己如果赢了的话，那么自然就牛逼大发了，可是就算输了，也不亏，凭借着裸奔说不准还能够火一把。

　　为此，何添才直接在微讯上表示：男子汉大丈夫，一口唾沫一根钉，如果叶秋能再拍一部可以和《武林外传》相提并论的情景剧的话，那么直播裸奔又何妨？

　　何添才如此牛气地直接表示输了就直播裸奔，果然如同他想的那样，一下子粉丝数就涨了十几万，简直不要太容易。

　　而且下面留言的网友也是一个个热烈不已。

　　“添才兄，好样的，不要怂就是干！”

　　“有担当，坐等看裸奔。”

　　“叶神，你的对手出现了，叶神你就接了吧，就当是给大家一个福利呗，何添才的裸奔应该还是有点看头的。”

　　“不要怂就是干，何添才，粉你，坐等裸奔。”

　　……

　　何添才看到蹭蹭地往上涨的微讯粉丝数，心里那个高兴啊，果然，自己是天才啊，裸奔算什么？只要能出名，只要粉丝数上涨，那可都是钱啊。

　　作为一个普通人想要成名何其困难啊，而自己，却是搭上叶秋，成名竟然变得如此容易。

　　这下子何添才刚了一回，于是网友开始纷纷转移阵地，开始朝着叶秋的微讯涌去。

　　“叶神，求出手，直播裸奔，咱们还没看过呢。”

　　“不错，不能被何添才比下去了啊。”

　　“强烈支持叶神吊打何添才！顺便问一下，如果是步兵的话，那么会不会被和谐掉啊？”

　　“楼上口味真重，肯定是骑兵，不打马赛克，你敢看？”

　　“好像歪楼了……”

　　“……”

　　与此同时，陈思林，汪东等人也兑现了承诺，首先汪东直接在微讯上表示，星播将为何添才提前准备一间理论上没有观众上限的直播间。

　　同时还@叶秋：叶哥，哪怕是为了给广大网友献上一场“裸奔”大戏，你也不能怂啊。

　　陈思林@叶秋：事关广大网友的福利，你不会这么不讲义气吧？

　　……

　　这年头，娱乐无处不在，节操也是越来越低，越来越多的名人和网友加入到这一场闹剧当中，好像叶秋不答应就是千古罪人的模样，让叶秋也是醉了。

　　叶秋这边还没有回应，第二天何添才又发了一条微讯，这一次何添才发了一张照片。

　　照片当中，何添才正在健身房健身。

　　网友纷纷打出：6666。

　　虽然何添才没有任何文字说明，但是，效果却很明显。

　　网友会自动脑补。

　　“这个逼装的666，位了裸奔，添才兄也是拼了。”

　　“就冲着这个认真的为裸奔做准备的态度，叶秋你就满足添才兄的愿望吧。”

　　“不错，添才兄敬业啊，为了不让广大网友看瞎眼，也是蛮拼的。”

　　“哎呦这个姿势不错哦。”

　　……

　　叶秋也是有些佩服这个何添才，虽然说对方完全是炒作自己，但是何添才也的确够拼的，为了裸奔，竟然去健身，就冲着何添才这先算输的担当，就活该他出名。

　　为此，叶秋倒是对这位“天才”有了些许的改观。

　　于是，叶秋很快地在微讯上发了一条：“大家这么热情，口味这么重，这么想看大老爷们裸奔，这么不怕辣眼睛，那我也只能勉为其难地答应了。”

　　随后叶秋又发了一条微讯：“这一次咱们换一个玩法，在这里向广大商家发出一份邀请，这一次咱们玩点有技术含量的，剧情定制植入广告，先给自己定个小目标，先赚他一个亿，大家觉得怎么样？”

　　“给自己定个小目标，先赚他一个亿，这个逼装的我给跪了！”

　　“这么吊炸天的目标，竟然还特么的是小目标，顿时觉得地球已经容不下叶神了。”

　　“666666，这个逼装的也是没谁了。”

　　“厉害了我的哥，就冲着这个小目标，从今天开始我路人转粉。”

　　“叶秋这是要搞事的节奏啊，不过我喜欢。”

　　“裸奔神马的都太LOW了，叶神就是叶神，这个目标果然很小啊。”

　　……

　　叶秋的先给自己定个小目标，先赚他一个亿，一下子就引爆了网络。

　　网友纷纷表示，叶秋这个逼装的太6了，何添才什么直播裸奔太LOW了，根本不是一个档次的嘛。


第617章 植入一个亿广告

　　最关键的是，叶秋的这个小目标，赚一个亿，完全指的是新剧的广告植入啊。

　　而且这个新剧，肯定是情景剧，特么的直接植入一个亿的广告，这还不够吊的话，那什么才算吊？

　　先给自己定个小目标，一下子就火爆网络。

　　“先给自己定个小目标，先瘦他个10斤。”这是某位胖子的。

　　“先给自己定个小目标，今年破处。”这个某个死宅处男的。

　　“先给自己定个小目标，先脱单再说。”

　　“先给自己定个小目标，去天海市买个厕所先。”

　　……

　　何添才也来凑热闹：“先给自己定个小目标，先练出六块腹肌。”

　　陈思林：“先给自己定个小目标，把女神搞定！”

　　汪东：“先给自己定个小目标，先花掉他一千万。”

　　陆华：“先给自己定个小目标，解决单身问题。”

　　不过，人们最关心的还是，叶秋怎么赚这一个亿。

　　很快地叶秋就在微讯上@几个品牌厂商的微讯号，向对方发出洽谈新剧植入广告的邀请。

　　有连锁快餐肯德鸡啊，麦当老啊，有雷霆汽车，宝马汽车啊，有酒吧，有连锁饭店，华国电通，有银行等等。

　　一部电影植入广告几百上千万，这不算什么，可是哪怕是一部电影，植入广告一个亿，在华国不说没有，但是也是寥寥无几。

　　可是叶秋这一次，要在一部情景剧当中植入一个亿的广告，野心不可谓不大。

　　所以，无数人都在坐等叶秋这个小目标到底能不能实现。

　　不过，叶秋的这个先给自己定个小目标，却一下子就把这部还不知道名字，不知道演员，不知道类型的情景剧炒火了起来。

　　也有人分析了叶秋以往的那些节目和作品，做了一个统计，结果得出一个结论，一个亿对于叶秋还真的只能算是个小目标。

　　因为此前比如《非诚勿扰》，比如《真正男子汉》等等，植入广告，冠名费，赞助费等等加起来，都超过了一个亿。

　　只不过在电视剧上，植入广告的金额的确比较少，没有能够达到那个数字。

　　按照道理说，在一部情景剧当中植入一个亿的广告，应该是一件让人很匪夷所思的事情，可是偏偏这个事情放到叶秋身上，很多网友却都觉得，这就是个小目标，根本就没想过叶秋能不能完成这个小目标。

　　他们好奇的是，叶秋会用什么样的方式来完成这个小目标。

　　还有，新剧到底是什么类型的？是类似《武林外传》那样的武侠情景喜剧吗？

　　不过想想又觉得不太可能，毕竟，叶秋邀请的那些厂商都是现代化的，根本不可能在古装剧当中植入。

　　而且叶秋说了，是剧情定制植入广告，这个还真的是比较陌生的一种。

　　如果只是一个两个的话，那或许还没什么，可是一个亿的植入广告，怎么可能只植入一个两个？

　　叶秋当然知道怎么利益最大化，大众关心的东西，就有广告的价值。

　　同时叶秋的一个亿植入广告，对于他的计划来说，还真的不算什么大目标，毕竟，现在，叶秋几乎就等同于一块活招牌。

　　他的作品的植入广告的效果，在商家眼中那就是质量的保证啊。

　　所以，叶秋发出邀请之后，不但那些被邀请的商家纷纷找上门来寻求合作，一些这些商家的竞争对手也同样的不请自来。

　　因为，这一次植入广告本身就是一个很大的噱头，再加上叶秋的电视剧作品，本身就是收视率的保证，同时这一次，剧集都还没有开始立项，就已经引发如此多的关注，可以说是话题满满。

　　有裸奔的赌局，有先定个小目标的噱头，还有一个亿的植入广告，等等等等，本身就非常有话题性。

　　至于叶秋的新剧会不会失败，这个还真的不在他们的考虑之中，因为，叶秋到目前为止，还没有失败过。

　　特别是当叶秋告诉厂商们，这一次的植入广告，不单纯的是画面植入，还将会结合剧情，专门为商家定制剧情，对白等等。

　　一般来说，植入广告费用，是不会公开的，可是这一次叶秋却反其道而行之。

　　仅仅过去三天，叶秋就在微讯上公布了第一份植入广告合同，是肯德鸡的一份价值1200万的植入广告合同。

　　“卧槽，才三天就完成了八分之一，果然是小目标啊。”

　　“66666，为毛感觉，这条微讯本身就是广告啊？”

　　“肯德鸡雄起，麦当老傻眼了。”

　　然而这还没完，很快地第二份千万植入广告合约产生。

　　这一次是宝马汽车，同样的一份1000万的植入广告合约。

　　还顺带着，一份价值比较小的植入广告合约，雷霆汽车，200万。

　　然后是某某连锁饭店，某某酒吧，某某啤酒等等。

　　在肯德鸡之后，几乎每隔一两天，叶秋都会公布几家植入广告的合约。

　　虽然还没有达到一个亿，但是却无限接近，没有人会怀疑，叶秋的这个小目标能不能完成。

　　当最终总金额正式突破1个亿的时候。

　　憋了很久的网友终于爆发了，叶秋的微讯再一次被刷爆了。

　　什么叫做牛叉，这才是啊。

　　特么的连电视剧到底是什么名字，什么剧情都不知道，甚至连演员都还没有开始选，植入广告就特么已经突破一个亿了，还有比这个更吊炸天的节奏吗？

　　连何添才都在微讯上表示，看来自己这段时间的健身锻炼不是无用功，裸奔似乎已经成定局了。

　　终于，叶秋在完成一个亿的植入广告的小目标之后，公布了关于新剧的消息。

　　新剧是一部都市情景喜剧，名字叫做《爱情公寓》！

　　相比起武侠情景喜剧来，都市情景喜剧明显的不是那么陌生，可以说，几乎绝大多数的时下出现过的情景剧都是都市类的。

　　只不过，题材限制的局限性更大一些罢了。

　　室内情景剧，一般要么是家庭为单位的喜剧，要么是比如某某办公室为主题的喜剧。

　　综合来说，都市情景剧虽然没有武侠情景喜剧那么稀有，但是想要做好都市情景剧，却反而更难。

　　原因很简单，因为武侠情景喜剧，到目前为止，华国也就叶秋那一部《武林外传》。

　　而都市情景剧就多了，只不过，并没有大获成功的作品。

　　所以，可以想象，如果《武林外传》这部武侠情景喜剧，你还能够说是新题材加分，或者也可以说，那是因为，在这之前，这个题材没有人去触碰，所以第一个吃螃蟹的人，要么火爆要么扑街，而显然《武林外传》火爆了。

　　可是都市情景剧就不同了，那么多各式各样的都市情景剧，如果能成功的话早就成功了，所以那么多人尝试过，但是却没有获得什么好成绩，那么难度就可想而知了。


第618章 试镜之群魔乱舞

　　不管都市情景剧是否已经被主流电视剧边缘化，但是只冲着叶秋的作品，这部《爱情公寓》就足以举国关注。

　　广告植入已经谈好了，那么下一步自然是剧本，演员，导演的选择了。

　　叶秋的影视作品，已经成为演员走红的捷径，基本上，上过叶秋的作品的演员都一炮而红。

　　点金圣手的名气用一部一部的电视剧电影积累起来的。

　　所以，这一次，也不例外，《爱情公寓》的主演人选，自然而然地就成了香饽饽。

　　自从《爱情公寓》的计划公布之后，无数的经纪公司就一拥而上，纷纷托关系想要上这部叶秋的剧。

　　不过，叶秋这一次却并没有用什么新花招，而是采取了和当初《万万没想到》的选角方式进行全国范围内的角色选拔。

　　这一次，同样的没有设置任何的门槛，每一个主演都列举出来。

　　只是每个演员的选角方式，却都有了一点变化。

　　首先《爱情公寓》公布的第一个角色，陆展博。

　　角色特点：单纯善良，智商超高的天才儿童，不擅言谈，在女孩面前腼腆羞涩。和一菲是重组家庭的孩子，在姐姐的“暴力保护”下长大。从小就被所有人视为天才，3岁开始背圆周率，8岁开始学习微积分，初中和高中加起来一共只上了3年，就被保送进了京城大学，后来获得全额奖学金被送到麻省理工大学深造，学成归来的展博，回国后在一家大型知名网站工作。成天面对机器的他，完全不知道爱情是什么，更不懂得和女孩子的相处之道。

　　自荐要求1：陆展博邀请心仪的女孩子去看电影，请自由发挥，搭配演员，自选。

　　请回答1：如果你是陆展博，如果你要送女朋友一份生日礼物，你会送什么？请说明原因。

　　第一个陆展博的角色要求，就让无数的网友直接斯巴达了。

　　特么的这算是什么试镜要求啊？邀请心仪的女孩子去看电影，还自由发挥，要不要这么难啊？

　　下面的那个问题更扯淡了，送女朋友礼物会送什么？

　　不过，陆展博这个角色的介绍，也绝对是够吊炸天的。

　　特么3岁开始背圆周率，8岁开始学习微积分，初中高中一共只念了三年，还特么直接保送京城大学。

　　这人物，这背景，绝壁是吊炸天啊。

　　只是这选拔的条件，却是未免太儿戏了吧？

　　然而，网友们还是低估了，成为叶秋新剧的男主角的这个吸引力。

　　哪怕是这个选拔的条件太过奇葩，但是第二天，在易搜视频网上，自我试镜的视频依然如同雪花般地冒出。

　　表演什么的就不说了，五花八门都有。

　　有纯粹恶搞的，有专业的，几乎只有你想不到，没有他们做不到。

　　其实，这也很正常，想想当初的《万万没想到》的网络选角最后导致的结果就知道了，其实更多的人只是把这个当成是娱乐的一种方式。

　　而关于下面的那个问题，答案更是五花八门。

　　脑洞开到天际去了。

　　比较正常的答案：把自己打包送给女友。送999朵鲜花……等等。

　　而正常的答案只是少数，更多的是让人哭笑不得的答案。

　　比如有人回答：快递鹅毛一根，理由，千里送鹅毛，礼轻情意重！

　　这个是比较文艺范的。

　　送穿过的内裤，理由是可以让女友感受到自己的热情。这个是猥琐的。

　　买一双袜子，送一只给女友，理由是，可以一人穿一只，寓意天生一对，地造一双。这个是逗比的。

　　帮女友出整容的钱，理由，可以让女友更美丽。

　　送收集了一整年的头皮屑，说可以泡茶。

　　送一个屁，说让女友可以闻一闻有别于空气的味道。

　　送一根黄瓜……

　　顿时间，女友过生日，你送什么礼物，竟然成为了微讯热门话题。

　　各种无节操，各种奇葩的答案，跃然网上。

　　基本上这个选角的策划，被网友直接玩坏了。

　　为此，更多的网友开始期待，另外的角色的选拔。

　　更有网友直接戏言，叶秋已经是城会玩帮会的会长了，太会玩了。

　　而事实上，叶秋也被网友玩坏了，特么的，他本意只是想要看看，有没有能够本色出演的演员，结果却大大出乎了自己的预料，别特么选角了，这完全就是一场逗比盛宴啊。

　　然而这个选角方式，却为易搜视频网带来了数以万计的视频和数以亿计的点击率。

　　在微讯上，更是成为了热门话题，参与讨论的网友更是数以千万计。

　　陆展博这个角色，被玩坏了的同时，这个角色也成为了，有史以来第一个还没有播出，就已经大红大紫的角色。

　　索性叶秋也不再寄希望于这个网络选角了，直接也玩开了。

　　第二个角色新鲜出炉。

　　曾小贤：人至贱则无敌，而更无敌的是，明明自己很贱，但是自己却一点也没有察觉到，说的就是曾小贤。

　　试镜要求1：用你觉得最贱的方式，大笑！

　　试镜要求2：请用你觉得最贱的方式，说出：好男人就是我，我就是XXX！

　　试镜要求3：请表演一下，连续打嗝和眉毛舞！

　　曾小贤这个角色的试镜要求算是比较具体的，可是特么的，这都是些什么鬼的要求啊？

　　最贱的方式大笑，连续打嗝，眉毛舞，还有那句台词更是莫名其妙。

　　不过有了此前的陆展博的珠玉在前，大家也就都见怪不怪了。

　　于是，一场群魔乱舞的试镜在网络上开始席卷。

　　办公室，学校机房，网吧，随处可以听到各种各样的惊天地泣鬼神的笑声。

　　还有连续打嗝，竟然也成了一种时髦，一种流行。

　　甚至于现实中竟然有商家还用这个搞起了活动。

　　举办连续打嗝大赛……最关键的是，为此还诞生了一个连续打嗝的吉尼斯世界纪录。

　　于是曾小贤又被玩坏了。

　　不过，男同胞们玩得不亦乐乎，可是女网友们不爽了，怎么都是男性角色啊？

　　无数的女网友开始强烈要求公布女性角色要求。

　　于是应广大网友要求。

　　第三个角色新鲜出炉。

　　女主角之一，胡一菲。

　　胡一菲：飞机中的战斗机，女汉子当中的战斗英雄，野蛮彪悍，性感奔放，大条神经，外向强势，嫉恶如仇。具有无穷的旺盛精力和轻微暴力倾向，尤其是看到不顺眼的事情，就算和自己没关系，她也要插一脚。大学毕业之后因为过度“愤青”选择留在学校做老师，管理学生工作。是学校空手道协会前任主席，打架对她来说不是问题，很多男生看到她都要让她三分，因为个性直爽，大家都称他“大姐头”。

　　表演要求：静若处子动若疯兔，女汉子，你懂得！


第619章 群魔乱舞续

　　如果说之前的两个角色是男性网友群魔乱舞的话，那么胡一菲一出来，女性网友也不遑多让。

　　一时间，各式各样的女汉子新鲜出炉。

　　静若处子动若疯兔的女汉子表现的方法，可谓是令人大开眼界。

　　比如有人直接把前面的静若处子给省略掉了，直接上演女汉子暴打肌肉男的视频。

　　还有直接给自己打起广告的，上传视频，教女网友女子防狼术，一招一式都直攻要害，让男性网友看了都是不由地胯下一凉，直呼太可怕了。

　　也有网友吐槽，《爱情公寓》这个已经公布的三个角色，竟然没有一个是正常的。

　　陆展博，天才儿童，高智商低情商。

　　曾小贤，人至贱至无敌。

　　胡一菲，女汉子中的战斗汉。

　　还能不能有正常点的角色了？

　　继胡一菲之后，下一个角色，吕子乔。

　　吕子乔：风流倜傥，四处留情的花花公子，最开始擅长忽悠别人！没有正当职业，但是非常讲义气。

　　爱情公寓最不靠谱的男人，三无男人，无专业特长，无正当兴趣爱好，（爱撩妹算不算正当兴趣爱好？）无正经工作。

　　因为自信，帅气，所以脸皮超级厚，传说子弹都打不穿。

　　吕子乔是公寓中最能制造惊喜的男人，集中都表现为，有他的地方就有美女，还有派对，拥有许多挑战和“终极”计划。另外，他有许多小号，最常用的就是“吕小布”。

　　吕子乔语录：全世界任何漂亮有魅力的女生，都不会因为你送她汉堡或奶茶而对你说我爱你，明白吗？你应该带她做一些特别的事情，让她感动。

　　那么如果你是吕小布，你会带她做什么特别的事情？

　　如果你是吕小布，你会如何搭讪要女孩子电话号码？

　　吕子乔的角色一出，可谓是惊天地泣鬼神。

　　无数的自认为帅气，自认为是把妹圣手的男性网友纷纷开始在网络上自我展示起来。

　　各式各样的答案新鲜出炉：比如如果她涉世未深就带她尝遍世间繁华，如果她历尽沧桑请带她坐旋转木马。

　　带她去吃麻辣烫！

　　这有什么难的，带她撸腰子串去。

　　再比如如何搭讪女孩子要电话号码这个问题。

　　更是有无数网友踊跃参与回答，各种各样的撩妹技巧跃然网上。

　　制造缘分式的回答：男问女：请问现在几点几分了？女：12点1分。男抬手看手表惊讶：缘分啊，我的手表也显示是12点1分，咱们太有缘分了……

　　技巧篇：我的手机丢了，能不能借我打个电话？

　　吸引关注篇：地点酒吧，配角1位，对着配角哭丧着脸惨呼：我踏马的就是个傻逼，你说我除了有点臭钱，还有什么啊？整个人生一片荒芜……

　　暗渡陈仓篇：上去直接告白，单膝跪地，直接告白表示一见钟情，直接求婚，女孩肯定会拒绝，然后就可退而求其次，从朋友做起。

　　……

　　陈美嘉：古灵精怪，活泼可爱的宅女，做事的时候勤劳肯吃苦。乘法口诀都背不过的她却经常有鬼点子，非常讨人喜欢。活泼好动的她非常能吃苦。

　　缺点：对可爱的洋娃娃，漫画，漂亮的衣服，帅哥，没有任何抵抗力，一秒钟变花痴。

　　要求：请以陈美嘉的身份，背诵乘法口诀表。

　　于是乘法口诀表，又成了网友们各种脑洞大开毁掉的另外一个东西。

　　有网友整理了网上网友的各种奇葩乘法口诀表。

　　什么一一喜当爹，一二三角恋，一三成王，二三主人，三三女人，一四（世）英明，二四（世）而亡，三四五六，四四关心，一五一十，二五二百五，三五（无）产品，四五六七，五五5555，六六大顺，七上八下，八一建军节，九九归一等等等等。

　　诸如此类的奇葩的乘法口诀表都被玩坏了。

　　陈美嘉反倒是成了其次。

　　再轮到关谷神奇，就跟奇葩了。

　　外国人说的中文是什么样子的。

　　华国很行什么的都不算什么，什么女人说要和说不要是很难理解的，什么博大精深啊，什么上床和起床的区别啊……

　　林宛瑜：超级乐天爱幻想的富家大小姐，喜欢研究星座和塔罗牌，感情细腻。从富足家庭出逃的她只是想找一个属于自己安静的地方，过自己想要过的生活。

　　她有一个小理想，拥有一幢小房子，只是她的理想中的房子和别人不一样。

　　问题：林宛瑜的理想中的房子是什么样的？

　　后面还附上了，答对有奖活动。

　　以上的任何一个角色，只要网友答对了其中任何一题，都将获得万元奖金，答案将在电视剧播出的时候揭晓。

　　《爱情公寓》的角色选拔活动，虽然被网友玩坏了，但是，宣传效果却也大大出乎预料，网友的热情，超乎想象。

　　关于《爱情公寓》的角色，虽然网络选角不是很成功，但是却成功的吸引了无数的网友的关注和期待。

　　无他，一方面是从众心理，时下网络流行的东西，就是这个，还有一个就是奖金很丰厚啊，只要答对了就能获奖，而且竟然不设上限，答对一题就有万元大奖，自然而然地更加容易地引起人们的关注。

　　所谓的有钱能使鬼推磨，说的就是这个了，其实最简单最粗暴的宣传，就是砸钱，当然，《爱情公寓》是用技术性的方法砸钱。

　　实际上，真正能回答对的人并不多，特别是关于林宛瑜的房子的那个问题，如果不是知道《爱情公寓》的剧情的话，套用吕子乔的一句话，能猜的出来就见鬼了。

　　叶秋的电视剧作品，最让人惊叹的不是电视剧剧情如何，如何精彩，而是，电视剧的宣传，每一次，都能玩出新花样来。

　　叶秋这个城会玩帮主绝对是名副其实。

　　一部都市情景剧，结果却被叶秋玩出了新境界，让无数的影视公司都为之羡慕嫉妒恨啊。

　　而事实上，《爱情公寓》拿出来的宣传费用，几乎可以忽略不计，特别是和效果相比起来，简直是让人瞠目结舌。

　　虽然时下的华国影视市场逐渐开始火起来，但是一部电视剧，还是一部都市情景喜剧，竟然在剧本都还没有完全定下来的前提下，就已经收入了超过一亿的植入广告，这不是牛逼的话，什么叫牛逼？


第620章 枪打出头鸟

　　《爱情公寓》这部剧，叶秋的计划可不仅仅如此。

　　《爱情公寓》同名虚拟社区游戏早就已经在开发当中。

　　其次，此前和唐毅一起合作的快捷酒店已经在全国各地遍地开花，取得了极大的成果。

　　《爱情公寓》主题公寓式酒店正式提上日程。

　　接下来，将会推出《爱情公寓》主题公寓式酒店，以及配套的和《爱情公寓》剧集里面的一样的酒吧。

　　同时“情侣入住水电全免，房租减半”这个《爱情公寓》的独有的特色，也将被运用到《爱情公寓》主题公寓式酒店。

　　其实时下华国的酒店业，几乎每天都有在做促销活动，所以，像这个情侣入住，水电全免房租减半，不过是一个另类的促销模式。

　　最关键的是在于，叶秋希望借助《爱情公寓》这部剧，推动同名公寓酒店的发展。

　　因为《爱情公寓》可不是一部两部，按照每年出一部的节奏，完全可以拍5季10季的。

　　只要《爱情公寓》这个品牌在，只要每年还依然推出《爱情公寓》剧集，那么相信，同名公寓式酒店，就不愁没客源。

　　叶秋希望以《爱情公寓》电视剧为核心，辐射其他系列周边，打造一个独属于《爱情公寓》的文化。

　　同名游戏，同名酒店，酒吧，同名相亲交友网站，等等，一系列的相关周边相结合起来，《爱情公寓》作为推广利器，推动这些产业的发展。

　　当然，要做好这个的前提是《爱情公寓》这部剧能够达到预期的火爆。

　　叶秋自然是有信心的，虽然处于两个不同的世界，前世的《爱情公寓》的第一部，其实因为宣传和播出平台的原因，收视率上并没有非常火爆。

　　但是这一世，《爱情公寓》有了自己的推动，却完全不同。

　　首先在宣传上，可以说已经做到了极致。

　　其次，前世《爱情公寓》没少被诟病说是抄袭美国的电视剧集《老友记》，可是这一世，叶秋查过，并没有《老友记》这部大红大紫的长寿至极的经典情景剧，也就是说《爱情公寓》将会是这类的都市情景剧的首创者。

　　模仿者和首创者的差别，不可同日而语。

　　打造一个围绕《爱情公寓》这个IP的生态产业链，不可谓不是一个大胆的尝试。

　　但是只要《爱情公寓》成功了，那么哪怕是其他的环节不尽如人意，也绝对不会有太大的影响。

　　所以，叶秋相信，不出意外的话，《爱情公寓》的成功只是时间的问题了。

　　宣传已经做足了，接下来就是拍摄时间。

　　值得一提的是，何添才虽然做法令人讨厌，但是不得不说此人还是很有脑子的。

　　在《爱情公寓》未拍先火的情况下，何添才每天都会晒出几张自己锻炼的照片，同时还在微讯上和网友分享自己的健身的成果。

　　结果让人没想到的是，何添才竟然还因此出了一本关于健身的书，放在天下商城的众筹网上卖竟然还卖的很不错。

　　所以，何添才，这一次是真的出名了，网上有多了不少粉丝，人称真正的天才啊。

　　看似何添才这一次未赌先认输，大大地丢了一把脸，可是实际上，哪怕何添才真的去裸奔了，可是他却已经获得了足够的利益。

　　不说别的，就说，因为何添才的“有担当”的行为，就为他圈粉无数，并且还出了书，竟然成为了网络红人一枚。

　　而裸奔事件，可以想象，人们不但不会因此而讨厌他反而还会为之圈粉不少。

　　甚至还有小道消息说，已经有广告厂商有意找何添才拍摄广告，还有影视公司想要签何添才。

　　何添才的成名轨迹，放眼华国，也是没谁了。

　　随着网络时代的来临，随着网络视频网站的兴起，影视行业得到了蓬勃的发展，但是随之而来的就是，越来越多的人加入这个行业，于是导致了很多层次不齐的剧集出现。

　　特别是在网剧这一块，因为审核比之电视台上星剧来少了许多条条框框，所以，很多小影视公司，为了利益越发地没有节操。

　　一些大尺度的网络微电影新鲜出炉，而随着《太子妃升职记》的成功走红，随后竟然出现了一大波的“耽美”网剧。

　　于是大剪刀怒了！

　　在2007年电视行业年会上，点名批评了许多部电视剧。

　　点金影视的《太子妃升职记》也在被点名之列，上一次因为有《一代女皇》顶在前面，所以《太子妃升职记》没有被大剪刀咔嚓，可是这一次，大剪刀却是怒了。

　　当然，更多的是被那些越发地没节操的小公司推出的那些无节操的微电影以及网剧激怒了。

　　一时间，国内许多正在申报审核的网剧，电视剧被卡，《太子妃升职记》也被勒令整改，理由是有伤风化。

　　而针对那些大尺度的网剧微电影，大剪刀祭出了大杀器，直接禁播，甚至情节严重的直接交由执法部门处理。

　　一时间，整个影视圈可谓是风声鹤唳，大规模的网剧微电影等被下架，许多影视公司被点名批评。

　　点金影视也因为《太子妃升职记》而被点名批评。

　　甚至于，因为点金影视这几年风头太劲，所以成为了枪打出头鸟的出头鸟，特别是易搜视频网作为华国第一视频网站，被波及的也是最为广泛的。

　　这也导致了，一些和叶秋今年易搜视频网要筹拍的几部自制剧只要稍微有一点擦边就被卡住。

　　很显然这一次是被当成是出头鸟了。

　　对于那些大尺度的微电影网剧等等，叶秋并不意外，特别是那些完全是卖肉的微电影，叶秋也是厌恶至极的。

　　只是叶秋的事情太多了，易搜视频网这边，他自然不可能投入太多的精力，所以才有这样的结果。

　　然而现在后遗症已经造成了，只能想办法挽回了。

　　为这个事情，叶秋也是很头疼，为此叶秋找上了已经升任央视综合频道常务副的洪天明。

　　洪天明倒是一见面就知道叶秋的来意。

　　“是为了被点名批评那个事来的吧？”洪天明笑着问道。

　　“什么都瞒不住洪台长啊。我正为这个事情头疼不已呢。”叶秋苦笑着道。


第621章 要正能量

　　洪天明饮了一口茶，笑着道：“叶老弟啊，咱们是老交情了，有些话老哥就直说了，所谓枪打出头鸟，易搜视频网作为华国最有影响力的视频网站，又偏偏犯了事，你说不处理你们处理谁？”

　　“而且，叶老弟，你不缺钱啊，有些东西，如果能不碰最好还是别沾，毕竟，印象一旦坏了，那么想要挽回可就不是那么容易的。”

　　叶秋点了点头道：“洪老哥说的是，也怪我，没有及时刹住这股歪风。”

　　“其实吧，你早就在领导那边挂了名，以往你给的建议比如《感动华国》啊，《热点访谈》啊，《亮剑》《真正男子汉》这些节目，还是很不错的。”

　　“所以，这个事情，其实上头是想看你们的态度，所谓知错能改善莫大焉，如果改正的态度良好的话，那么这个事情自然就迎刃而解，同样的有时候出头鸟，也可以是榜样嘛。”

　　叶秋却是有些云里雾里的，问道：“洪老哥，你就别卖关子了，就直说吧，需要我们怎么做？”

　　“呵呵，我刚刚不是说了吗？态度很重要，那么具体如何表现？自从点金影视推出的作品全部成功之后，这两年，点金影视的作品，包括易搜视频网的作品，似乎都是偏向娱乐方面，你们在商言商追求利益这一点没错，可是在追求利益的同时，有些东西也是可以兼顾的嘛。”

　　“比如公益广告啊，《感动华国》啊这些节目，社会影响就很好嘛，老弟明白了吧？”

　　“听君一席话胜读十年书啊，洪老哥，承情了！”洪天明话都说到这个程度了，如果叶秋还不明白的话，那就真是傻子了。

　　其实洪天明的意思很简单，那就是，你做一些赚钱的项目这个当然可以，可是在赚钱的同时，一些门面的东西也不能忽略。

　　不能一味地想着赚钱，有时候也要弄点娱乐性不是那么强，但是却是很正能量的东西。

　　所谓一白遮三丑，大体也就是这个意思了。

　　你要是能拿的出手一些东西，社会影响很好，那么上面自然会看到，也自然会有一个不错的印象，而一旦有了不错的印象，那么之后如果做错了一些事情，那么也未必一时间就会颠覆之前的印象。

　　叶秋也是当局者迷，其实这些事情，很多影视公司其实一直都在做，有很多作品，其实是不赚钱的，可是为什么还要做？这是做给一些人看的。

　　为的就是树立一个好的印象，或者说给自己上一层保护色。

　　虽然这个事情对洪天明而言只不过是几句话的事情，但是叶秋却不能当做没事，投桃报李还是需要的。

　　既然知道了需要怎么做，叶秋很快地就开动脑筋想了起来。

　　做公益广告？这个虽然会有一定的效果，但是还是有些局限性，公益微电影？也同样如此。

　　电视剧？正能量的电视剧？叶秋一时间有些挠头。

　　什么样的电视剧才算是正能量？历史剧？

　　叶秋摇了摇头，这个东西还真的不好说，不过，想到历史剧，叶秋却是突然眼前一亮。

　　“洪老哥，你说我弄两个纪录片出来你觉得怎么样？”叶秋笑着看着洪天明道。

　　“纪录片？”洪天明怔了一下，很快地点了点头。

　　“纪录片倒是可以，不过，你打算做什么样的纪录片？要知道，纪录片这东西，做好了固然好，可是做差了，那还不如不做。不过如果是你的话，我想那就肯定没问题。”洪天明笑着说道。

　　“这个还真的有点问题，我这里有个想法，如果我们点金影视自己做的话，还真的有些力有不逮，所以，老哥有没有兴趣？我们点金影视和央视一起合作来做这个纪录片，点金影视负责出钱，出创意，央视负责出人拍摄，这个事情要是做起来，我相信，对于洪老哥也能有不小的裨益！”叶秋此前想着要不要把《爱情公寓》拿出来投桃报李，现在倒是不需要了。

　　“怎么这个项目很大？”洪天明来了兴趣。

　　“不错，很大，这个纪录片，可能需要的专业人士非常之多，而且还要去国外取景，不过如果做成了的话，那么效果相信绝对会给洪老哥一个惊喜，而且相信也能够解决我们眼下的困境。”叶秋自信满满地道。

　　“怎么样？洪老哥，有兴趣吗？”叶秋问道。

　　“有兴趣，当然有兴趣，你叶老弟的点子，还没有失败过的先例，你洪老哥我又不傻，自然有兴趣。你具体说一说。”洪天明笑着说道。

　　接下来叶秋将自己的关于纪录片的构思说了一遍，叶秋越说，洪天明的眼睛越亮，到最后更是直接拍案而起。

　　“好，太好了！老弟啊，不愧是创意大师啊，深藏不露，深藏不露啊。”洪天明连连感叹道。

　　“怎么样？洪老哥，如果做这个纪录片的话，会不会让上边对我们易搜视频网对点金影视有所改观？”叶秋问道。

　　“如果做成了，那么别说改观了，肯定要点名表扬，当然，前提是这个纪录片真的能做出预期的效果来。”洪天明大笑道。

　　“那就好！”叶秋也是笑了出来。

　　“老弟你可是送了老哥我一份大礼啊。不过，如果按照叶老弟你说的去拍的话，怕是不是一笔小钱啊，叶老弟可还有什么要求？”洪天明看着叶秋说道。

　　“要求嘛，希望如果之后点金影视还要拍纪录片的话，央视这边能给点人力支援……”叶秋笑着说道。

　　“就这个？”洪天明一脸讶然。

　　“不错。”叶秋点了点头。

　　纪录片在时下的华国，基本上都是央视这些官方喉舌自己在做，可以说，想要凭借纪录片赚钱，赚大钱，几乎没有谁会相信，不过凡事都有例外，这部片子如果真的能够达到预期的效果的话，不说赚大钱，回本是肯定没问题的，但是，做这个事情，叶秋本身初衷就不是为了钱，而且纪录片可未必不能赚大钱，这个纪录片不行，但是其他的纪录片可就不同了。

　　而拍纪录片其实比拍电视剧之类的，在某种程度上来说，涉及到的人和事可要麻烦不少，而如果能够得到央视这边的资源的话，那么自然是事半功倍。

　　“叶老弟，不愧是叶老弟啊，就冲着你这份大气，以后有什么事情，尽管招呼一声，老哥能帮的一定帮。”洪天明很是高兴地道。


第622章 又是一个亿

　　对于洪天明而言，这个纪录片如果拍成的话，那么对于他来说可谓是一笔巨大的政绩。

　　洪天明在和叶秋谈完之后，立刻将这个事情，向台里的其他领导汇报。

　　结果三天后，洪天明就给叶秋带来了好消息。

　　“叶老弟，成了，老哥我把你的构想向台里的领导汇报了，领导很重视，说央视这边将会全力支持这个项目，包括专家团队拍摄团队，以及沟通部门等等，都将给予全力配合。”洪天明很兴奋地说道。

　　“那就最好了。”叶秋对这个结果倒是不意外。

　　毕竟，这部纪录片在前世可是华国为数不多的受到一致好评的大纪录片。

　　不过，这个项目绝对是一项大工程，哪怕有央视全力配合支持，也不是短时间内能够成行的。

　　而且涉及到的成本，也绝对不低。

　　不过，钱能解决的事情，对于叶秋来说，完全不是问题。

　　纪录片虽然不是影视主流，但是该做的宣传还是要做的。

　　点金影视很快地就和央视一同公布了这个消息。

　　点金影视将和央视合作，斥资1个亿，拍摄一部大纪录片。

　　至于具体的关于这部纪录片的内容，为了宣传需要，暂时还没有透露出去。

　　这个消息刚刚传出，就如同一枚炸弹，将无数的影视公司和媒体都炸的懵了。

　　纪录片是什么？现在可不是前世的纪录片已经完全商业化的时代，这个时候的华国，大多数人对纪录片的印象都还停留在“政宣片”上面。

　　因为华国国内的几乎百分之九十的纪录片，都是官方投资拍摄的，私人或者民营影视公司倒是也有涉足，但是却少之又少。

　　因为谁都知道，纪录片，别说赚钱了，就是收回成本，都无比的困难，属于那种吃力不讨好的事情。

　　可是一个亿的成本啊，拍摄一部纪录片，这个玩笑开的未免也太大了点吧？

　　结合大剪刀刚刚发飙的事情，网络上不少网友都认为，这一个亿的纪录片，怕是叶秋拿来公关的费用。

　　不过，更多的人却是狐疑，因为，此前，叶秋拍过抗战剧《亮剑》，结果《亮剑》式的抗战剧火了一把，叶秋玩综艺节目，结果综艺节目的春天到来了。

　　叶秋拍网络短剧，结果又增加了一个影视类型，叶秋拍武侠情景喜剧，结果《武林外传》红了一整个夏天。

　　那么是不是叶秋这一次又把手伸向了纪录片？

　　难道纪录片也可以大有可为？

　　还有一点很关键，那就是，什么样的纪录片，竟然需要花费一亿华币的成本？

　　绝大多数人都不看好叶秋和央视合作的这部纪录片，如果是几百万乃至于上千万的话，或许大家还会相信能够收回成本，可是，一个亿啊，堪称华国史无前例的最大制作的纪录片啊。

　　以往央视拍的成本最高的纪录片的成本，也不过千万之数，叶秋一下子就把这个数字提升到了一个亿。

　　这要如何才能收回成本？靠植入广告？别逗了，纪录片植入广告？纪录片有多少人会喜欢看？植入广告就算能植入，可是也要有人看啊。

　　卖电视台？除非收视率吊炸天，否则的话，就算卖也卖不出什么好价钱。

　　而且，既然是和央视合作，那么首轮肯定是在央视播出，肯定也不会出什么钱买，那么第二轮第三轮，拜托，这是纪录片，不是电视剧不是电影好不好。

　　真可谓是一波未平一波又起。

　　《爱情公寓》的事情才刚刚过去，叶秋就又一次霸占了头版头条。

　　上一次是一个亿的大新闻，这一次特么的又是一个亿的大手笔。

　　有网友戏言，叶秋是因为《爱情公寓》给自己定的小目标，实现的太容易了，所以，这一次想要来个有点挑战性的。

　　这让那些一心想上头条的人情何以堪啊，一个亿接一个亿，还让不让人活了。

　　有钱任性也不是这样玩的啊。

　　连华国第一败家子汪东，也都没像叶秋这么玩的啊。

　　不过，谁让叶秋赚钱赚的太容易了，一个亿的植入广告，几天就搞定了，这一次更牛，一个亿一下子就败掉。

　　是的就是败掉，几乎没有谁觉得，叶秋这个一个亿的投资能赚到什么钱。

　　当然，也有人怀疑，叶秋的这个一个亿，是不是有水分？

　　毕竟，纪录片，怎么花也不用一个亿那么多吧？

　　一般来说，很多电视剧电影，成本的大头，如果不是特效片的话，那么就是演员的片酬占据大头，可是纪录片，请的鬼的大明星啊。

　　那么这一个亿花在什么地方？

　　这样的怀疑还是很有市场的，是啊，这一个亿怎么花？

　　对于这样的质疑，很快地叶秋和央视方面就给出了有力的答案。

　　这部纪录片，先期筹备工作就要3个月，后续的拍摄将派出8个摄制组，分别前往多个海外国家进行取景拍摄。

　　整个剧组的固定工作人员就超过了200人，并且，整个拍摄制作周期将长达半年之久。

　　单单是这笔人工费，差旅费就是一个天文数字。

　　更何况，拍摄完成之后的剪辑以及后期制作。

　　顿时间，无数媒体记者，无数质疑声都消失了，取而代之的是，到底是什么样的纪录片，竟然要用到这么多人力物力？

　　用到如此奢华的阵容，如此大费周章，竟然要在多个国家进行长半年的拍摄和制作。

　　不过，倒是有权威人士公布了一些央视以往的纪录片的拍摄的成本。

　　其实央视以往的纪录片拍摄成本的计算上，其实少算了起码一半的人工费用，而且纪录片，和电视剧电影不同，拍摄的素材，绝对是电视剧电影无法相比的。

　　相对于的因为拍摄的素材太多，所以后续的后期剪辑配音等等工作量也要大大增加。

　　所以，如果真的让普通的影视公司去制作纪录片的话，成本肯定会大大增加。

　　因此，这一个亿的花费，绝对不是虚的。

　　不管，正因为公布了这份数据，结果就导致了，媒体和大众越发地怀疑，纪录片到底能否收回成本的问题。

　　一个亿的成本，哪怕是对于一部电视剧而言，也绝对是很高的成本了，更何况，电视剧像《爱情公寓》这些电视剧，前期可以通过植入广告收回很大的成本，而纪录片，前景未可知，又有几家厂商愿意投资？


第623章 还来？

　　关于叶秋投资一个亿和央视合作拍摄的大型纪录片的事情，可谓是制造了一个绝佳的头版头条的新闻素材。

　　再结合此前的定一个小目标，先赚他一个亿，再往前推是《武林外传》的风靡，可以说，从夏天开始，叶秋几乎就是整个华国的新闻头版头条的常客。

　　然而叶秋似乎已经把头版头条当成自己的自留地一般，这边一个亿投资的大型纪录片的新闻热度还没有消弭。

　　叶秋又放出一个重磅炸弹。

　　各大媒体的头版头条都是同一个“又是一个亿！”

　　如果一个一拍摄电影，电视剧，或者综艺节目的话，那么还算正常，可是特么的这一个亿，又是记录片。

　　一下子让人仿佛有一种错觉，那就是，纪录片的要崛起了，纪录片的春天来了。

　　因为这一次，叶秋直接自己在微讯上放出的消息，一个亿，再拍一部纪录片！

　　又特么的是纪录片，今年叶秋的第三个亿的新闻，再一次砸晕了无数人。

　　如果说此前的一个亿是因为最近大剪刀点名批评了点金影视和易搜视频网，叶秋想做点事给大剪刀看。

　　那么这又一个亿的投资又是什么？

　　叶秋不是傻子，反而是人精，这一点谁都知道。

　　那么是不是也可以说，叶秋的这第二个亿，依然选择了纪录片，意味着，纪录片真的大有可为？

　　其实这一次的一个亿还真的有点水分，或者说，不是水分，而是这一个亿叶秋要拍的纪录片，不是一部，而是直接拍两季。

　　分开来算的话，就是一季五千万。

　　哪怕是如此，这样的成本也已经比很多电视剧的制作成本要高不少了。

　　如此奢侈地拿出那么多钱，拍摄纪录片，叶秋的目的已经可想而知了。

　　难道纪录片真的也可以很有钱景？

　　只有这个能说的过去，否则的话，怎么解释叶秋又拿出一个亿来投资纪录片？

　　那么问题来了，如果纪录片真的那么有市场的话，那么此前为什么无人问津？

　　叶秋真的有那么牛逼？

　　外行看热闹，内行看门道，叶秋连续的大手笔投资纪录片，也让许多影视公司重视起来。

　　纷纷开始研究，纪录片的前景到底在哪里？

　　纪录片的优缺点，纪录片的盈利方式等等，可是研究了半天，得出一个结论，除非纪录片能够像大红大紫的电视剧那样，广受欢迎，否则的话，基本上不可能有那么大的前景。

　　可是纪录片和主流电视剧相比，有可比性吗？

　　华国至今为止还没有哪一部纪录片的收视率真正的大爆过，所以，这又成了一个悬念。

　　有意思的是，因为叶秋连续大手笔投资拍摄纪录片，导致，纪录片一下子变成了备受关注的题材。

　　最直观的影响就是，易搜视频网上的一些纪录片的点击率，竟然一下子飙升了许多。

　　很多人不是说纪录片不精彩所以不看，而是对纪录片，大众普遍有一个印象，那就是很无聊。

　　所以很多时候，不管好不好看，起码记录片绝对不是他们的第一选择，特别是对于比较缺乏耐心的年轻的一代来说。

　　而事实上，大多数纪录片的确如此，毕竟不可能像电视剧电影那样，情节跌宕起伏，也没有什么大牌明星，再加上制作方一向都是央视这些官方机构，所以，在宣传上也比较保守甚至根本不会做什么宣传，所以，大多数观众，甚至连看都没有看过。

　　这也就导致了，其实有很大一部分，不错的纪录片被人们忽视了。

　　所以当叶秋连续投资一亿拍摄纪录片引发人们对纪录片这个题材的好奇，自然而然地就会关注到一些纪录片，一些比较精彩的纪录片，自然而然地也就脱颖而出。

　　连带着，央视以往极为弱势，甚至没有什么存在感的纪录频道，收视率竟然也得到了一定的提升。

　　不得不说，这就是名人效应，叶秋的两个举措，竟然无形中给纪录片这个题材做了一次宣传。

　　而一些电视台也顺势将一些已经沾满了灰尘的纪录片拿出来在空闲时间播出，竟然还有不少人观看。

　　一个人的影响力如此之大，可见一斑。

　　而连续投拍两部纪录片，特别是和央视合作的那一部纪录片，起到的效果，比叶秋想像的还要快还要大。

　　之前被卡住的几部易搜视频网的网剧和电视剧集，在稍作整改之后，大剪刀就直接放行了。

　　洪天明告诉叶秋，这一次和央视合作的这个纪录片因为叶秋的大方和大气，让上面很是满意。

　　说叶秋这是在赚钱的同时不忘回馈社会云云。

　　叶秋听了之后却是有些心虚，说实话，看似和央视合作的这部纪录片投资高达一个亿，可是实际上，如果能够达到预期的效果的话，收回成本根本不成问题，甚至运作的好的话，小赚一笔也不是没可能。

　　而自己投资的那一部纪录片，叶秋可是寄予厚望，又哪里是什么回馈社会不求回报了？

　　不过，2007年的娱乐圈算是被叶秋又一次深深地烙印下了自己的名字。

　　两部纪录片观众想要看到，时间还远着呢，不过，这部妨碍大众对这两部史无前例的纪录大片的关注。

　　不过，两部纪录片虽然动静闹的很大，但是显然不是一时半会能搞定的，这个时候，《爱情公寓》正式宣布杀青，然后那些一心想要抢占头条的人发现，特么的，叶秋又来了。

　　《爱情公寓》杀青了，这部剧，其实成本，真心不高，又是都市情景剧，如果换做其他人来做的话，怕是根本不会有多少人关注，可是就是这么一部低成本的都市情景剧，结果却是万众瞩目。

　　首先，自然是那一个叶秋定的小目标，广告植入先赚他一个亿。

　　自然而然地大家就很好奇，到底这个一个亿的植入广告会是以一种什么样的形式展现在大家的面前？

　　更何况，这部剧，可还是涉及到一个赌局，何添才可是为了准备裸奔，连健身的书都出了。

　　那么到底这部都市情景剧有什么样的特点，能够让叶秋如此信心满满？

　　虽然那一个亿的植入广告，很多人都怀疑，到底能不能像叶秋以往的合作那样，让品牌厂商觉得物超所值。

　　毕竟，这是电视剧，不是电影啊。


第624章 爆笑开播

　　《爱情公寓》将以一剧三星的模式播出。

　　值得一提的是，随着叶秋的一次次的化不可能为可能，一次次地创造奇迹，导致了，《爱情公寓》刚刚定档首播时间，结果就有好几部电视剧突然宣布改期，如此可见叶秋的作品的威慑力。

　　导致的结果就是，《爱情公寓》播出的时间段，竟然没有一部比较有影响力的电视大剧上映。

　　当然，很多人都在观望，《爱情公寓》可以说是将人们的期待值无限的提高，但是如果一旦，《爱情公寓》达不到人们预期的期望值的话，那么只要稍微平庸一点，那么等待叶秋的就将会是无尽的批评。

　　《爱情公寓》的预告片新鲜出炉。

　　“这不是一幢普通的出租公寓，这是一串邂逅，一场派对，一堆囧事，一片尖叫，更是一筐梦想，一点浪漫，一些美好，一段回忆，这不是电视剧，因为这是《爱情公寓》！”

　　“郑重警告，友情提示，一大波搞笑福利正在来的路上，请做好接收的准备，请不要在观看本剧的时候，吃吃喝喝，以免造成不必要的损失，这是一个很严肃的提醒。”

　　……

　　《爱情公寓》的预告片，谈不上什么惊艳，但是那个郑重警告友情提示却是比较有意思的。

　　什么在观看本剧的时候，请不要吃吃喝喝，以免造成不必要的损失，还特么是很严肃的提醒。

　　情景剧，几乎都是以搞笑为卖点的，这一点倒是并不出乎大家的预料，只是，广告打的叮当响，可是实际如何，却还有待验证。

　　《爱情公寓》这部剧，其实还是有一定的局限性的，因为像《爱情公寓》这样的剧，针对的是年轻人的收视群体，像上了年纪的大妈大叔，未必会喜欢，或者说未必能看的懂里面的那些段子和笑点。

　　比如HIPHOP，或许年轻人能够看的懂是什么玩意，但是你让上了一定年纪的大叔大妈，可能他们的反应会跟开拖拉机的大叔一样。

　　不过，对于一部电视剧来说却是已经足够了。

　　毕竟，全年龄段的电视剧，又能够大红大紫的，真心不多。

　　而且，年轻人是时下的娱乐消费的主力人群，所以《爱情公寓》只要征服了年轻的观众，那么就是成功的。

　　当然，《爱情公寓》还有一个让人好奇和期待的自然是当初选角的时候，提出的那几个问题。

　　绝大多数网友都参与了回答，不过到底有多少人能够拿到万元奖金，却还是个未知数。

　　《爱情公寓》在这样的情况下，上映了。

　　第一集的《爱情公寓》一开场就笑料满满。

　　陆展博和林宛瑜的初会，有点浪漫，可是这点浪漫，却很快地就被淹没在笑声之中。

　　寻宝是一个很不错的话题，可是，寻宝，要有藏宝图吧？结果林宛瑜拿出了一张地图，而且还是世界地图，当时的观众的反应和陆展博是一样的崩溃的。

　　短短的一小段剧情，就让人认识到了陆展博和林宛瑜两个人的性格特点。

　　陆展博看到别人上公交车刷卡，正常人一看就知道，人家那是卡放在口袋里，结果，天才儿童的脑回路果然是与众不同的。

　　公交司机也因为拽逼拽逼的台词，圈粉不少。

　　要么刷卡，要么投币，要么滚蛋。

　　连公交车都坐不起，还冒充黑衣保镖，切。

　　刚才不远现在挺远的。

　　可以说林宛瑜和陆展博的出场，大多数观众是满意的，是感到惊喜的，因为这短短的几分钟，几乎看的人，笑就没停过。

　　胡一菲在陆展博的描述当中，终于给观众展现了什么叫做“静若处子，动若疯兔”。

　　然后，人至贱至无敌的曾小贤出现了。

　　而亮点却不是曾小贤，反而是那个听众。

　　我吃烧饼吃出啤酒盖儿，吃馄饨吃出樟脑丸，打苍蝇手拍在钉子上，去青松观烧烧香，手机掉在功德箱里拿不出来了。

　　倒霉到这个程度，不但曾小贤无语，连电视机前的观众都是一个个笑喷了。

　　然后是缘分让一对新人走到一起，很浪漫，的确很浪漫，可是，结果那位不露脸的听众又亮了。

　　竟然砸墙，结果看到的不是另一半，而是物业和保安。

　　可以说到现在为止《爱情公寓》给观众带来的是一种与众不同的视听享受，几乎每一分钟都有笑点。

　　笑点密集并不算什么，但是笑点如此密集，却又显得非常自然流畅，这就厉害了。

　　陆展博和林宛瑜在一阵笑声当中，被车送到了郊外。

　　陆展博和林宛瑜的截然不同的反应，也凸显出了两个角色的鲜明的特点。

　　陆展博虽然是高智商低情商，但是还是会感到沮丧，可是林宛瑜却完全诠释了什么叫做没心没肺。

　　而林宛瑜口中的《爱情公寓》到底是什么也让观众好奇不已。

　　原本大家猜测，会不会就是陆展博姐姐那里就是爱情公寓，可是陆展博却否认了这一点，因为他都没听说过。

　　当整部剧的第一个植入广告出现的时候，那出场的方式，也是让无数的观众喷饭不已。

　　醉驾开婚车出场，陆展博说他是醉酒，林宛瑜却相信那位司机是口吃。

　　两位交警的客串出演也是一大亮点。

　　宝马后面跟着雷霆汽车，而且还有一辆拖拉机，拖拉机竟然打左变道灯想要超车。

　　一切的一切都是那么的搞笑，但是却又不是那种胡乱堆砌的段子，反而和剧情完美地结合在一起。

　　终于，花花公子吕子乔出场了。

　　一出场就用蹩脚的话忽悠，推销大力丸，不交礼金也就罢了，竟然还想要钱，简直是让人大开眼界。

　　而且吕子乔表现的却又不是那么的无耻，反而，皮厚到了将无耻当成自信的程度。

　　那个巨大的榔头出现，也是让人大开眼界。

　　可以说，每一段剧情，结果都是出乎人们的预料的，惊喜绝对是满满的。

　　虽然每个角色都有些“奇葩”，但是让无数观众意外的是，哪怕是像吕子乔这样的厚颜无耻之徒，竟然也让人生不起反感，反而觉得异常的可爱。

　　终于，在王铁柱和田二妞这对新婚夫妇的出场之后，《爱情公寓》揭开了神秘的面纱。

　　而吕子乔的那一番蹩脚英文加上中文的主持，观众看了都是笑疼了肚子，可是就是那样的胡诌，林宛瑜竟然还感动的流眼泪。


第625章 广告定制段子

　　而《爱情公寓》的特色，情侣入住，水电全免，房租减半，再加上那一群有意思的主角们，为观众营造了一种极为浪漫和令人向往的公寓。

　　不少观众在看的时候，第一时间想到的就是，如果现实中也有如《爱情公寓》这样的地方就好了。

　　终于，观众期待的第一个问题的答案，揭晓了。

　　陈美嘉的乘法口诀表，一一得一，三八妇女节，五一劳动节……

　　第一集，所有的主要角色都用各自的特别的方式闪亮登场。

　　当第二个植入广告出现，又是让观众捧腹不已的段子。

　　林宛瑜叫外卖的方式，“强暴鸡米花”，在电话里很认真的比划大小，让人看了一次就忘不了。

　　《爱情公寓》第一集在林宛瑜的奇葩的叫外卖的方式当中结束了。

　　不过，《爱情公寓》的相关观后回馈，却是彻底地引爆了互联网。

　　第一集的收视率，三家电视台，最高的一家直接破4，总收视率直接破10！

　　可以说比之《武林外传》都有过之而无不及。

　　而关键在于，《爱情公寓》和《武林外传》有很多相似的地方，但是却又有很多独特的地方。

　　《武林外传》的剧情，上下集其实并不连贯，甚至于很多时候，每一集都可以独立出来。

　　而《爱情公寓》却有些不同，这真的是一部连续剧，但是却又每一集同样的可以分开来独立成为一个故事。

　　而且，不管是从开头开始看，还是从中途开始看，都不影响对这部剧的观感。

　　在网络上，网友对《爱情公寓》一天只播出一集，极为不满。

　　“哎呦，厉害了我的哥，要我说，第一集最亮的地方，不是几个主角，而是那些配角。比如那个没有露面的听众，简直是没有最倒霉只有更倒霉。还有那个婚车司机，果然是暴脾气啊。”

　　“感觉曾小贤的节目挺不错的呀，为毛会没有人收听，这不科学啊，而且听了曾小贤的节目之后，我突然有种想要砸开我住的房子的墙壁，想看看隔壁到底住的是不是我的缘分女神。不过，首先要堤防物业和保安。”

　　“话说，吕子乔推销的大力丸，其实还是很有效的嘛，神父吃了一颗就立马见效，这里竟然没有植入广告，这算不算叶秋忽视的一点？”

　　“那么问题来了，主持人和报幕员到底有什么区别？求大神解惑。”

　　“主持人和报幕员的区别？这太简单了，虽然都是三个字，但是明显的每个字都不一样嘛。”

　　“叫外卖我只服林宛瑜，不过，肯德鸡这个植入广告钱花的不冤啊，今天特意打电话去点了一份强暴鸡米花，你们猜怎么着？特么的竟然还真有！”

　　“美嘉的数学绝对是体育老师教的，不过中文不错，你的皮刀枪不入，这个成语用的很好嘛。”

　　“第一集就这么好看，可惜一天只播一集，也忒吊人胃口了点吧？”

　　“谁说不是呢，看了《爱情公寓》之后，我发现，对其他的电视剧竟然一下子都没感觉了。”

　　……

　　《爱情公寓》第一集播出之后，一连串的消息传出，《爱情公寓》同名社区交友网站新鲜出炉。

　　《爱情公寓》同名社区虚拟游戏正式上线。

　　最让观众好奇和惊讶不已的是《爱情公寓》公寓式连锁酒店，打出同样的“情侣入住，水电全免，房租减半”的宣传标语，一下子就吸引了无数《爱情公寓》观众的眼球。

　　当然，还有植入广告的事情。

　　《爱情公寓》的植入广告的模式，和其他的电视剧电影都有些不同。

　　最抢眼的就是肯德鸡的那个植入广告，用一个让人一下子就记住的搞笑段子来植入广告，这个段子一下子在网络上风靡起来，无形中给肯德鸡增加了无数的曝光率，所以，肯德鸡的千万植入广告费用绝对不亏。

　　根据不完全统计，肯德鸡在《爱情公寓》第一集播出之后的当天晚上，同时推出的《爱情公寓》主题“强暴鸡米花”和“土豆泥”小食套餐，当天订单量就翻了几番。

　　第二天，基本上只要叫外卖的都会叫这两个东西，而且，在网络上，肯德鸡也因为这个段子，而大大地被宣传了一番。

　　不过，相比之下，宝马和雷霆汽车的广告效果就不是那么突出和明显了。

　　不过瑕不掩瑜，毕竟，这才播出第一集就已经达到了立竿见影的效果，再没有比这个广告效果更好的植入广告了。

　　《爱情公寓》的热播，叶秋的计划也开始了。

　　刚刚开放预订的《爱情公寓》主题酒店，竟然一下子就涌入了无数的订单。

　　而虚拟社区游戏也同样一开服就爆满。

　　值得一提的是《爱情公寓》的周边产品。

　　是的，周边产品，最出人预料的是，《爱情公寓》当中的吕子乔忽悠人的时候，那个收礼金的妹子拿出的那个大榔头，竟然在天下商城《爱情公寓》主题周边产品旗舰店当中卖疯了。

　　而最搞笑的莫过于，世界地图的热卖了。

　　虽然《爱情公寓》刚刚播出，但是何添才就又一次在微讯上告诉大众，愿赌服输，并且声称他已经做好了裸奔的准备。

　　《爱情公寓》第二集，第三集，第四集连续播出，收视率节节高升的同时，带来的是话题的全面爆发。

　　也证实了一件事，不是情景剧没市场，而是，要看是什么人做的。

　　同时关于《爱情公寓》的里面的那些段子，那些经典台词，也迅速走红网络。

　　而《爱情公寓》在互联网上的点播率更是直接打破所有的视频点击的纪录，包括此前《武林外传》创造的纪录。

　　很多人都是在电视上看完之后，觉得不过瘾，跑到网上又去刷了几遍。

　　每天晚上看《爱情公寓》一时间成为了时下年轻人的习惯。

　　就算你不喜欢看，但是还是得看，因为，如果你不看的话，那么朋友跟你就没有共同话题。

　　而在年度最喜欢的电视剧的投票当中，《爱情公寓》这部还没有播完的电视剧，遥遥领先于其他任何一部剧集。


第626章 代入感

　　《爱情公寓》这一世有了有别于前世的全方位的宣传，取得的成果自然不可同日而语。

　　《爱情公寓》一播出就有无数的年轻人为之着迷，其中的那一个个角色，一段段经典对白，都成为了人们热议的话题。

　　在这个没有经受过《老友记》这样的都市情景剧的洗礼的年轻一代，《爱情公寓》的威力之强大是空前的。

　　虽然《爱情公寓》才播出几集，但是却已经有一大堆喜欢这部剧的网友自发地自称是“艾米”，也就是《爱情公寓》的粉丝。

　　《爱情公寓》的每个角色看似随意，但是实际上，却囊括了时下的绝大多数的年轻一代的影子。

　　陆展博，高智商低情商，这样的人，其实在眼下的网络时代，大把大把的宅男，对陆展博拥有着深深的代入感。

　　本身拥有极高的智商，平时待人接物或许有所欠缺，但是在自己的专业上，却是能够口若悬河。

　　当然，这种宅男对于爱情是憧憬而又无奈的。

　　就像陆展博，喜欢林宛瑜，但是却不懂得如何追女孩子，或者不敢付诸行动。

　　这是很多时下的宅男们都同样的面临着的问题。

　　胡一菲，女汉子的代表性人物，这种女人在随着女性的地位的提升，也渐渐地诞生出来，而有意思的是，胡一菲这样的女汉子，不但是女汉子自身的写照，同时也是很多性格比较柔弱的女孩子们的偶像。

　　曾小贤，同样是时下许多人的真实写照，他们没有显赫的身世，是众多上班族当中的一员。

　　曾小贤的贱，不是那种让人讨厌的贱，而是一种可爱的贱，在曾小贤身上表现出来的贱，不再是一种贬义词，反而是一种善良和温暖。

　　这也是为什么曾小贤反而成为《爱情公寓》当中，人人都爱的贱人曾。

　　而现实生活中，其实并不缺乏像曾小贤这样的人，或许曾小贤只是将这个群体的人的特点扩大了。

　　曾小贤谈论别人的感情问题的时候，总是滔滔不绝，头头是道，可是轮到他自己的时候立刻变的一团乱麻，同时又不敢面对自己的感情。

　　林宛瑜，这个角色，同样的在现实中其实不乏相似的人群，家世显赫的富二代女，可以说是白富美。

　　或许像林宛瑜这样的白富美，这样无害的，乐观的，对任何事情都充满了美好的幻想的白富美，不多，但是绝对也不少。

　　只是相比之下，林宛瑜这个角色真正吸引人的地方并不是那种代入感，而是林宛瑜是与众不同的，或者说这个人，有些像是童话故事里的人物。

　　在网友的自发地评选当中，林宛瑜不是最完美的情人，但是却是无数网友无论男女，都渴望，希望拥有的朋友。

　　因为在越来越现实的社会，像林宛瑜这样的无害的朋友，这样的纯真的有点傻的朋友，是所有人都渴望拥有的。

　　吕子乔，这仿佛是在对一个臭名昭著的花花公子的洗白。

　　吕子乔的优点自信，帅气，讲义气，而除此之外，他身上全部都是缺点，但是像吕子乔这样的朋友，相信，很多人都不好排斥，或许他不是个好情人，但是绝对可以是一个好朋友。

　　虽然他被称做《爱情公寓》当中最不靠谱的男人，但是那又如何？

　　陈美嘉，和陆展博有些相对应的感觉，如果是陆展博是宅男的话，那么陈美嘉就是时下宅女们的写照，数学一塌糊涂，对任何可爱的东西，帅的东西，没有任何抵抗力。

　　但是又天性善良，蠢萌蠢萌，同时耐劳吃苦。

　　虽然她做出成大事，甚至活在自己的世界里，但是她却能够过的很开心。

　　关谷神奇，这个人物抛开国籍的问题，其实也何尝不是人们心中最理想的外国友人？

　　虽然有美化岛国人的嫌疑，但是不可否认，关谷神奇和人们印象当中的外国友人有着巨大的区别。

　　他帅气，但是却又有点蠢，他大男子主义，但是却又可以很温柔。

　　《爱情公寓》无疑是一部现象级的电视剧，在网络上，甚至被称作是第一神剧。

　　当林宛瑜过生日的时候，终于，艾米们最关注的第二个问题的答案要揭晓了。

　　结果陆展博竟然送给她一个他自己最喜欢的大玩具，在搞笑的同时，却又一下子就引发了无数宅男们的共鸣。

　　像陆展博这样的宅男们，在面对自己最喜欢的女神的时候，总是希望能够将自己最重要的东西当做礼物送给她，却从来没有考虑过，你喜欢的未必就是别人喜欢的。

　　但是他们还是会义无反顾地去做，哪怕最后弄的自己尴尬收场，但是这就是真实的写照。

　　而且期间还发生了一件不大不小的事情，再一次将《爱情公寓》这部剧推上了神剧的宝座。

　　有人说，开怀大笑是最好的良药，你开怀大笑时，朗朗笑声总是相伴左右，久而久之，爽朗的笑声也就成为了你的标志，成为了你这个人的一部分。放声大笑不仅能够使气氛更加融洽和谐，为你赢的更多的朋友，而且还有益身心，能够延年益寿。当你开怀大笑时，朗朗笑声总是相伴左右，久而久之，爽朗的笑声也就成为了你的标志，成为了你这个人的一部分。

　　放声大笑不仅能够使气氛更加融洽和谐，为你赢的更多的朋友，而且还有益身心，能够延年益寿。

　　天湖集团，在华国算是一个比较有名的公司了。

　　天湖集团主营食品饮料，天湖集团的老总，林天湖，也是华国新一届的富豪排行榜前十当中，唯一一家的食品饮料集团入选的。

　　而林天湖膝下无子，只有一个独女，因为原配去世的早，林天湖的原配妻子是在他还没有发迹的时候就跟着他的发妻，哪怕是在林天湖最困难的时候，也不离不弃，所以林天湖的妻子去世之后，林天湖多年没有再娶。

　　天湖集团的公主林欣，也在林天湖上榜之后，被称作是未来华国最富有的女首富。

　　然而，哪怕是作为华国有名的富豪，手掌市值数百亿的天湖集团，可是对女儿林欣的病，林天湖却束手无策。

　　其实也不是什么大病，自闭症。

　　这就要从林天湖的妻子去世的事情说起，当初林欣的母亲，也就是林天湖的发妻，是出车祸去世的，而当时林欣就在她身边，亲眼目睹母亲的去世。

　　自从那次以后，林欣就开始患上了自闭症。


第627章 那一栋小房子

　　林欣母亲去世的时候，她只有6岁，十六年过去了，如今已经22岁的林欣，却自从那以后，竟然没有再开口说一句话。

　　林天湖为此也是想尽了办法，在女儿身上花掉的钱，就有数以亿计，当然，那么多钱砸下去，国内国外，知名的心理学专家，看了无数，效果还是有一点，林欣在十六岁那年终于再次开口说话了。

　　可惜的是，也仅仅只是如此了，在这以后，林欣依然一年到头都不肯说几句话。

　　在网络时代来临之后，林欣的病情倒是有了一些好转，起码在网络上，虽然林欣从不和人聊天交流，一直活在自己的世界里，但是总算是开始会去看一些视频，看一些小说了。

　　虽然她依然惧怕和外界接触，但是，对于林天湖而言，却是比起以往好太多了。

　　前一段时间，有位瑞典著名心理学教授，为林欣做过诊断，最后这位教授对林欣的事情也没有太好的办法，不过，倒是给了林天湖一个建议。

　　他的建议就是，想要让林欣走出第一步，就要想办法，让她笑出来。

　　可是对于这点，其实，以前其他的心理专家也给过这种建议，但是，谈何容易？

　　在林天湖的记忆当中，女儿自从她母亲去世之后，就没有再笑过哪怕一次，林天湖也希望女儿能够笑，为此也想尽了办法，可惜的是，都没有效果。

　　不过这一次，这位瑞典心理学教授，在观察了林欣近半个月之久之后，给出了一个办法，那就是，投其所好。

　　那就是给林欣看一些搞笑的电影，电视剧，以及动画动漫等等。

　　可惜的是，林天湖安排的给林欣看的那些东西，无论是什么搞笑的片子或者动漫，结果，林欣根本就不接受，甚至很抗拒。

　　有这样的结果，心理学教授给出的原因是，林欣骨子里有一股很强烈的自我保护机制，对任何人为强制的东西，都有极大的排斥。

　　所以，林天湖安排的那些搞笑影视作品，林欣不是不喜欢看，而是因为，这不是她自己的选择，所以，她排斥了。

　　天湖集团公主林欣有自闭症的事情，因为林天湖这些年来的奔走，所以，对于大众而言并不是什么秘密。

　　林天湖的已经过了花甲之年，林欣不但是他唯一的女儿，而且也是老来得女，再加上有发妻的原因，对女儿自然是疼爱至极。

　　随着年纪越来越大，林天湖对女儿林欣的病自然也就越来越着急，因为他害怕，害怕自己如果有朝一日离开了这个世界，那么女儿怎么办？

　　为此，林天湖卸掉了天湖集团总裁的职位，只担任董事长，平时没事就在家里陪女儿。

　　这天林天湖正在开董事会，讨论集团的一项重大决策，结果开到一半，突然林天湖的手机响了。

　　打来电话的是家里的保姆。

　　林天湖一直带着两部手机，一部是平时用的，另外一部只有家里人知道。

　　平时这个手机几乎是不响的，可是今天在这个时候居然响了起来。

　　家里的保姆是林天湖家的老人了，在林天湖家一做就是二十多年，可以说也算是林天湖的家人了。

　　平时保姆兰姐在林天湖工作时间从来不会打电话的，今天却打了，显然是家里发生了什么大事。

　　而林天湖家里只有林欣，那么也就是说是林欣出事了。

　　林天湖不由地心里一紧，当中众多与会人员的面，做了一个暂停的手势，然后接起了电话。

　　“兰姐，这个时候给我打电话，是不是欣儿出什么事了？”林天湖紧张地问道。

　　“老爷，是，是小姐出事了，不过是好事。”电话里的保姆兰姐有些激动地道。

　　“嗯，你说。”林天湖心里一松。

　　“小姐，小姐，笑了，我看到小姐笑了！”兰姐也算是看着林欣长大的，她自己没有子女，所以一直也把林欣当成自己的孩子看，对林欣的感情可以说并不比林天湖差。

　　“你……没有看错？”林天湖的声音有些颤抖地问道。

　　“没有，老爷，小姐笑了，真的笑了。”

　　“我马上回去。”林天湖说着挂断了电话。

　　对着董事会的众人说了一句：“今天就到这里吧。我还有事，先走了。”

　　说完丢下一群懵逼的董事，头也不回地离开的会议室。

　　回到家，林天湖鞋子都没脱就直接走了进去。

　　耳畔传来女儿清脆的“咯咯”的笑声。

　　听在林天湖耳朵中，却是如同天籁之音。

　　当看到女儿坐在沙发上看着电视，脸上的笑意还没有褪去的时候，林天湖甚至不敢相信地揉了揉眼睛。

　　兰姐走了过来刚要开口，就被林天湖做了一个嘘声的手势叫停了。

　　林天湖轻手轻脚地走到女儿身旁坐了下来。

　　不知不觉地已经老泪纵横。

　　这个时候林欣转过头来看了一眼林天湖，竟然笑了，指着电视只说了一个字：“看！”

　　林天湖却是整个人都呆在了。

　　笑了，她笑了，自己的宝贝女儿笑了。

　　林天湖好奇，到底是什么竟然让女儿笑了。

　　只是可惜的是，当林天湖转头朝着电视看去的时候，却已经是广告了。

　　突然林欣再一次转过头来对林天湖说道：“房子！”

　　林天湖一脸疑惑问：“房子？”

　　“房子，要！”林欣似乎有些着急，可是却有不知道怎么表达，指着电视重复了一遍。

　　不过，这个时候，林欣却多说了一个字。

　　“好，好，房子，爸爸一定买给你。”虽然不知道林欣为什么突然要“房子”，但是林天湖却没有任何思考就直接答应道。

　　林欣听了林天湖的话，又露出一个笑容，竟然还说了一声：“谢……”

　　这是女儿自从自闭之后，第一次向自己讨要东西啊。

　　林天湖擦拭了一把脸上的泪水。

　　只是林天湖在惊喜之余，却一心的疑惑，到底女儿是要什么房子？

　　他不会天真的以为，女儿就是想要普通的房子。

　　不过，这难不倒林天湖。

　　很快地，林天湖就从兰姐那里得知了，女儿刚刚是在看一部电视剧，《爱情公寓》。

　　平时几乎不怎么看电视剧的林天湖，这一次，不但找到了《爱情公寓》这部剧，而且还认认真真地，一秒没跳地将已经播出的《爱情公寓》的剧集看了一遍。

　　说实话，林天湖本人对《爱情公寓》这样的剧集，并没有什么太大的感受，反而觉得有些乱糟糟的。

　　可惜女儿因为这部剧笑了，所以，哪怕是很不敢冒，但是林天湖还是认真地看了。

　　一开始他以为女儿说的房子，会不会就是什么《爱情公寓》，可是看了几集之后，林天湖终于找到了女儿口中说的房子了。


第628章 吃货的梦想

　　不过，让林天湖纠结的是，那个《爱情公寓》当中的“房子”，比时下的华国的最贵的房子都要难搞。

　　只是只要女儿需要的，而且还是女儿自从自闭症之后，第一次向自己开口要的东西，林天湖自然要想方设法去帮女儿达成这个愿望。

　　屋顶是杏仁糖片，烟囱是烤猪肉卷，床是蜜糖红枣糕，枕头全都是水晶虾饺，这些都简单，可是下雨下的是葡萄干，下雪下的是棒棒糖，屋外随处可见小笼灌汤包，河里流的全是皮蛋瘦肉粥……这些虽然有点难搞，但是还是可以实现的。

　　最难的是河里游的天上飞的都是熟的，我哼一声，它们就自动排着队往我嘴里跳。

　　至于天上的云是棉花糖，地上的石头是红烧肉……这些也是比较容易实现的。

　　但是最大的问题是，这些全部实现的话，还真的是，幻想！

　　其实不仅仅林天湖斯巴达，这个林宛瑜的所谓的理想中的小房子，简直是让无数的参与回答问题的网友，打死也猜不到。

　　不过，网上像林欣这样的幻想着得到这个小房子的网友观众却是无数。

　　而叶秋对此却早有准备，其实，说起来，这些东西并没有想象的难，世上无难事只怕有心人，这句话不仅仅是说说而已。

　　早在《爱情公寓》开播之前，叶秋就已经让人去搞这个东西了。

　　在全国已经开始营业的《爱情公寓》主题酒店里，这个梦幻般地吃货最爱的小房子，本身就是叶秋拿来推广《爱情公寓》主题酒店的一道名牌。

　　而像肯德鸡这些和《爱情公寓》有广告合作的，也和《爱情公寓》这边签订了一份授权协议，肯德鸡将同样的会推出迷你型的“吃货房子”套餐。

　　当然，什么天上飞的地上跑的都是熟的，这个就没有了，而下雨下的是葡萄干，下雪下的是棒棒糖，这些也是没有的。

　　不过，其他的却是全部都有。

　　当《爱情公寓》主题酒店，放出了《爱情公寓》林宛瑜的房子的现实版的时候，无数的艾米们都疯狂了。

　　仅有的几个《爱情公寓》主题酒店，短短的几天时间，全部爆满，而且预定已经排到一个月后了。

　　而当得知了《爱情公寓》主题酒店就有做那个梦幻房子的时候，林天湖一个电话打过去，花费了超过百万华币为女儿特别定制了一栋这样的梦幻房子。

　　这里要说的是，《爱情公寓》主题酒店，本身就有这个定制的方案，而且，这种定制的人，还不少，许多不差钱的土豪们，撩妹什么的，送什么普通的房子啊，金银珠宝啊，已经OUT了，要送就送这种高端大气上档次的玩意。

　　最让林天湖欣慰和老泪纵横的是，女儿在得到这份特别的礼物之后，笑声比以往十多年加起来都要多，而且话也多了。

　　甚至于，女儿竟然开始会和人交流了，虽然只是拍了照片发到微讯上，但是却已经是一个非常好的开始。

　　如此《爱情公寓》受到此影响，自然是越发地火爆起来。

　　不但首播收视率爆棚，而且连复播的收视率也足以让人眼红。

　　最关键的是，因为《爱情公寓》的火爆，随之而来的就是周边产品的热销。

　　比如林宛瑜的梦幻房子套餐，在肯德鸡几乎是卖疯了。

　　而全国无数的商业广场，以及商家们，雪花般地订单飘向了《爱情公寓》主题酒店，为的就是定制《爱情公寓》林宛瑜的梦幻房子。

　　这个被称作是吃货的梦想的房子，在全国范围没形成了一道独特的风景线。

　　叶秋自然是赚的体满钵满，但是商家也绝对不亏，可以说是一个双赢的策略，而在广告营销界，更是又成为一个经典案例。

　　然而《爱情公寓》里面是周边产品还不仅仅如此，比如还有杜撰出来的，关谷神奇画的那只猫。

　　竟然也成为了无数迷妹们最喜爱的玩偶，短短几天时间，在天下商城的销量就突破十万，这在华国几乎是难以想象的事情。

　　要知道《爱情公寓》是一部都市情景剧，而不是什么超级英雄啊，卡通动漫之类的剧集。

　　现实中更是有无数的盗版商推出了同样的各式各样的那只“猫”的玩偶，也是卖疯了。

　　值得一提的是，一菲蛋炒饭，竟然也成了一个周边，而一菲蛋炒饭的特点就是，里面必定有一根长长的头发。

　　这个还真不是叶秋想出来的，而是和《爱情公寓》合作的饭店提出的，本来叶秋觉得，这个很扯淡，可是结果，一菲蛋炒饭，竟然还真的有不错的市场，所以说，重口味的人还是有很多的，特么的，吃一菲蛋炒饭，竟然必须要有一根头发，否则的话，就是不合格的。

　　还有一个就是，《爱情公寓》酒吧，以及PARTY承办等等，在全国范围内也刮起了一阵狂潮。

　　而《爱情公寓》主题酒店，还举办了一次首届《爱情公寓》斗地主大赛。

　　斗地主的规则自然是《爱情公寓》规则，可以说让那两家植入广告的汽车厂商笑开了花。

　　那奇葩的斗地主规则，简直是令人发指，可是奈何有无数的艾米们乐此不彼。

　　《爱情公寓》首轮还没有播完，当初和叶秋打赌的何添才就已经决定了，将在《爱情公寓》第一季最后一集播出之后次日，举行裸奔直播。

　　不得不说，何添才虽然很贱，但是却还是很有脑子的，这个时候，认输，反正他很早就认输了，可是他一点都不亏啊。

　　这年头，娱乐圈同样的乌漆嘛黑的，贵圈一直很乱的说，什么果照门啊之类的多了去了，裸奔神马的根本不算什么，可是网友的反应却很热情的说，毕竟，看热闹是不嫌多的。

　　而且何添才借着《爱情公寓》的火爆，可谓是成功的炒了一把自己，于是在何添才公布裸奔时间之后，他的微讯粉丝又增加了不少。

　　那不是粉丝，那特么的都是钱啊。

　　何添才虽然直接认输，给人感觉有点怂，但是何添才却成功了，从一个名不见经传的小人物一下子一跃成为微讯大V，单单这段时间，何添才在微讯广告费上就赚了数以十万计了。

　　所以，面子什么的，和钱比起来，值几个钱？

　　最关键的是，何添才的这场直播，他可是寄予厚望的，到时候肯定还得再捞一笔。


第629章 孤独的根号三

　　随着《爱情公寓》剧情的展开，渐渐地，每一个角色的故事和背景都一点一点地通过一件件搞笑的事情被揭开。

　　曾小贤前女友劳拉的出现，可谓是惊爆了一地的眼球。

　　然而随着剧情的进展，虽然看的时候，观众都在笑，可是笑完了之后，却又不禁对曾小贤感到心疼，有那样一个奇葩的前女友，曾小贤的日子可想而知。

　　在看到他贱的一面的同时，却没想到，他竟然有着这样的一段过去。

　　通过一点一滴的搞笑，渐渐地人们都不禁代入到了这些各色的人物当中。

　　《爱情公寓》和以往的都市情景剧的最大不同在这里展现了出来，不仅仅只是为了搞笑，还有很多值得深思的东西，很多实际上看似搞笑，但是隐藏的却是现实生活当中的无奈。

　　比如曾小贤，比如陆展博，比如胡一菲。

　　渐渐地《爱情公寓》的第一季的剧情，接近尾声了。

　　当最后一集，陆展博的一首孤独的根号三，为《爱情公寓》画上了一个完美的句号。

　　我害怕我会永远是那孤独的根号三，三本身是一个多么美妙的数字，我的这个三，为何躲在那难看的根号下，我多么希望自己是一个九，因为九只需要一点点小小的运算，便可摆脱这残酷的厄运。

　　我知道自己很难再看到我的太阳，就像这无休无止的1.7321，我不愿我的人生如此可悲，直到那一天，我看到了，另一个根号三，如此美丽无暇，翩翩舞动而来，我们彼此相乘，得到那梦寐以求的数字，像整数一样圆满，我们砸碎命运的枷锁，轻轻舞动爱情的魔杖，我们的平方根，已经解开，我的爱，重获新生，我无法保证能给你童话般的世界，也无法保证自己能在一夜之间长大，但是我保证，你可以像公主一样永远生活在，自由幸福之中！

　　随着这首孤独的根号三，画面回闪，从展博和宛瑜的初会，到经历了点点滴滴。

　　许多人都担心，最终的结局会是林宛瑜的拒绝告终，特别是当林宛瑜摇头的时候，无数的宅男们心都碎了。

　　可是当宛瑜说出了：“是不用，因为我愿意和你在一起。”

　　《爱情公寓》终于圆满了，因为，起码在第一季，《爱情公寓》不仅仅有王铁柱和田二妞这对新人有情人终成眷属。

　　而这首孤独的根号三也被无数的网友奉为求爱表白的经典。

　　特别是像陆展博这样的宅男们，每一个都能够背诵这首孤独的根号三，他们也期待着，将来和自己的女神相遇，可以用这一首独属于理工男的表白诗能够让他们得偿所愿。

　　《爱情公寓》第一季，圆满收官。

　　收视率什么的已经不需要去在意了，看完了上，搜搜搜索风云榜的榜单上的前三，都是和《爱情公寓》相关的关键词就知道了。

　　看看微讯上，话题榜上前五同样的全部都是和《爱情公寓》有关的热门话题的时候，就知道了。

　　看《爱情公寓》同名主题酒店想要预定的日期已经排到3个月后就知道了。

　　看看全国各地的商业广场上，那一栋栋，林宛瑜的理想小屋就知道了。

　　《爱情公寓》有多么的火爆。

　　第一季完结了，无数的艾米们都感到不舍，同时又开始期待《爱情公寓》的后续故事。

　　“从第一集开始追，几乎每一集起码都看了3遍以上，斗地主那一集和最后一集，我整整刷了五遍。感谢《爱情公寓》陪伴着我走过了一段美好的日子，这一段日子，我的笑比我以往一整年的笑都多。显然《爱情公寓》的故事还没有完结，期待第二季的到来。”

　　“不舍，《爱情公寓》就这么完结了，曾小贤和胡一菲的故事还没有结束，林宛瑜和陆展博的爱情之路也才刚刚开始，吕子乔是否能浪子回头？美嘉的数学会不会好一些？那十个巴掌还没兑现呢，就这么结束了？如果没有第二季的话，我会骂人的。”

　　“陆展博身上我看到了自己的影子，回想起当初送心仪的女孩子礼物的时候，我竟然送了一本我最喜欢的小说给她，而那本小说里面的主角开了一个大大的后宫，然后就没有然后了，展博和宛瑜能够走到一起，我的宛瑜又什么时候才能够出现？”

　　“已经预定了和老婆一起去再度一次蜜月，地点就是《爱情公寓》主题酒店，已经过了而立之年的我们，以为已经忘却了曾经的激情，看了《爱情公寓》之后，突然发现，那种冲动其实还在，只不过，一直被忽略了。”

　　“生活中有太多的不开心，感谢《爱情公寓》，每天晚上，那一个小时时间，是我可以忘却一切烦恼，开怀大笑的时间，工作上生活中难免有不如意，但是想想曾小贤的遭遇，那么还有什么过不去的坎呢？”

　　“20多天的时间，我找到了我的爱情，推开那道墙，你会发现，缘分其实离我们很近，《爱情公寓》结束了，可是我的爱情才刚刚开始，谢谢《爱情公寓》让我迈出了第一步。”

　　“……”

　　无数的艾米在网上发表了自己的评论，《爱情公寓》已经不仅仅只是一部电视剧，而是一个符号，一种情怀了。

　　借着这个热度，《爱情公寓》官方网站上，公布了《爱情公寓》续集的消息。

　　《爱情公寓》的故事才刚刚开始，接下来，《爱情公寓》每年都将推出一季。

　　这个消息放出来之后，无数的艾米奔走相告，第一季才刚刚结束，可是他们却已经开始期待第二季了。

　　《爱情公寓》第一季完美收官，那么接下来，人们的关注的目光就放到了何添才的裸奔直播上来了。

　　次日，星播为何添才开设了专属直播间，将全程直播，何添才的裸奔。

　　不得不说，何添才的确是走了狗屎运，竟然贴上了《爱情公寓》哪怕是以反派的立场，可是依然无法阻挡无数的网友的热情。

　　商机无处不在，何添才的裸奔，吸引了许多网友的关注，自然而然地就有商家看到了其中蕴含的商机。

　　为此有商家直接给何添才的这场裸奔添了一把柴火。


第630章 何添才天才啊

　　都说华国人是世界上最聪明的一群人，商人在华国虽然不是最精英的那一部分人，但是却从不缺少眼光，特别是见缝插针的眼光。

　　比如何添才裸奔的事情，这个事情原本只是一件网友起哄，何添才自我炒作的事情，可是《爱情公寓》太特么火了，叶秋太特么火了，于是，连带着连何添才这个边角料也随之沾了一把光。

　　这不，何添才因为这件事，微讯粉丝竟然特么的高达数百万，一跃成为微讯大V，网红不要太简单了点。

　　是的，这个时候的何添才就是网红。

　　当然，这也和何添才自己的运作分不开，不得不说，何添才还真的不是个没脑子的人，反而这家伙虽然做事情，让人不齿，但是人家还是有点头脑的，嗯，商业头脑。

　　何添才裸奔的事情，如果是换做一个其他人，裸奔的话，顶多就是，某新闻的边角给出一小块的报道，某某地方惊现裸奔男一枚被警方当场抓捕等等。

　　可是何添才的厉害之处就在于，他借助了《爱情公寓》借助了叶秋的火爆的人气，不管是想看笑话也好，看热闹也罢，这都不是重点，重点是，他被关注了。

　　这是个眼球经济时代，那么多人关注，就意味着，曝光率，对于商家来说，也意味着，这可是一个不折不扣的打广告的机会啊。

　　当然，裸奔，在华国是不被允许的，在国外，那可能叫做行为艺术，但是在华国，还没有没羞没躁到那个程度，所以，那叫有伤风化，自然是不被允许的。

　　但是话又说回来了，上有政策下有对策，这种事情，还是有变通的可能的嘛。

　　何添才自然也考虑过这一点，其实，变通的办法也很简单，或者换句话说，裸奔不被允许，但是，如果不“甩棍”的，那应该不能算是裸奔吧？

　　事实也的确如此。

　　当然，何添才再健身，再锻炼，哪怕是练出80块腹肌来，吸引力也有限的很，顶多吸引一些比较开放的妹子，大妈啊之类的，毕竟相比较而言，华国的风气还是比较保守的，而妹子们比之男性还是矜持很多的，当然，这也只是说大方面的，比男的开放的妹子也是比比皆是，只是大方面来说，还是没有那么开放的。

　　倒是也不能说何添才就吸引不了男同胞，只不过，同性相斥，除非是那些性取向有别于常人的男性，其他的男同胞们，对何添才的身体怕是没啥兴趣，当然，就算有兴趣，那也只是出于看热闹，看笑话罢了。

　　所以，单单一个何添才裸奔，虽然有不小的人气，但是还是有些欠缺的。

　　那名如何吸引到更多人的目光和眼球呢？

　　有商家就找到了何添才，想跟何添才合作一把，怎么合作？

　　所谓男女搭配干活不累，如果何添才算是男色的话，那名商家自然提出就是女色了。

　　这么说吧，如果你在逛街，然后有人说不远有个男的在裸奔，作为一个男人，顶多就是看热闹，甚至还要考虑一下会不会辣眼睛。

　　可是如果有人告诉你，那边有一群水灵灵的妹子在裸奔，相信那就不仅仅是看热闹了，那才叫一饱眼福啊。

　　所谓食色性也，虽然在这个时代，已经男女通用了，但是大体上说的还是男人。

　　那么问题又来了，男的只要不甩棍的话，基本上就不算裸奔了，可是女的呢？虽然没棍可甩，可是也不能露点吧？

　　不过，这显然难不倒有心人。

　　当何添才在微讯上喊出，裸奔当天将有超过百名的妹子陪同的时候，整个网络都炸了。

　　不炸不行啊，哪怕都知道，这百名妹子，不可能真的裸奔，但是，哪怕是比基尼那也是一道亮丽的风景线啊不是吗？

　　于是，这个事情，裸奔事件火了，大火特火。

　　甲：“何添才要在沿河路裸奔的事情你知道吧？”

　　乙：“当然知道，网络上都传遍了，怎么？你该不会对男的也有兴趣吧？”

　　甲：“我去你大爷的，你才对男的有兴趣，哥们是直男。”

　　乙：“直男？放心，我虽然不喜欢，但是却也不歧视。”

　　甲：“还能不能好好的聊天了？我再强调一遍，我是直男，特么的，哥们是有女票的好吗？”

　　乙：“我懂，我懂，很多GAY其实都有女朋友，或者说你是攻守兼备？”

　　甲：“啊呸！我说你去不去？不去的话可别后悔啊。何添才就算有80块腹肌，我都没兴趣，可是你不知道吗？裸奔的可不止有何添才，还有据说超过百名的妹子啊，那才是我的菜。”

　　乙：“卧槽？真的假的？”

　　甲：“废话，你没看何添才的微讯吗？这家伙也是绝了，知道自己吸引不了太多人，竟然找了那么多妹子作陪，这下子不感兴趣也要感兴趣了。你就说你去不去吧？”

　　乙：“卧槽，那还等什么？赶紧的啊。”

　　甲：……

　　这种事情，在很多地方都在发生着，所以说，有时候，男色和女色的差别还是很大的。

　　毕竟，就算有辣么多健美男集体裸奔的话，或许很多妹子顶多也就是在家里通过网络观看直播，可是男人却没那么多顾虑，要不怎么说食色性也呢。

　　还别说，何添才和商家合作搞这次裸奔大会，真真地吸引了不少人。

　　在裸奔预定的地点，早就已经人山人海了。

　　这也算是一件大事了，起码关注的人多，媒体自然不会放过。

　　星播直播间观众人数更是差点没爆掉。

　　一个裸奔的事情，可以搞的这么声势浩大，何添才也是够天才的了，起码，一般人真弄不出来。

　　所以，这个事情也算是大事了，就连当事人叶秋也没想到，这个事情，竟然还搞的这么大。

　　不过，他也就是呵呵，毕竟，虽然说这件事和他有点关系，但是实际上也没有什么关系。

　　别人想怎么做是别人的事情，只要不涉及到他，他才懒得管。

　　不过，倒是陈思林，汪东等人却是对这个事情格外的上心，他们这些人，原本就是大玩家，有这么好玩的事情，怎么能错过？

　　甚至于维密这边，也受到了启发，是不是改明儿也可以搞个户外的大秀什么的？


第631章 节操呢？

　　因为到场的观众很多，又因为这件事在网络上备受关注，所以现场竟然还搞起了出场秀。

　　不得不说，为了吸引眼球，节操什么的，对于商家而言，根本就不需要好吧？

　　当超过百名的妹子出现的时候，现场的观众都集体发出了嘘声，为毛？因为这些妹子，特么的，全部都包裹的严严实实的，虽然也姿色都算中上，都在水准之上，还有不少很漂亮的妹子，但是大家要看的不是这些好吗？

　　说好的裸奔呢？

　　好吧，哪怕不能真正的裸奔，可是好歹也让人看点什么吧，可是特么的这穿的这么严实算什么鬼？

　　于是现场的观众不满了，特别是大多数男性观众。

　　“搞毛线啊，裤子都脱了就给我么看这个？”

　　“裸奔呢？说好的裸奔呢？”

　　“我们是来看裸奔的，不是来看穿衣秀的。”

　　“……”

　　不过，显然商家方面早有准备，知道如何才能够调动起观众的情绪。

　　现场的观众义愤填膺，嘈杂一片。

　　可是很快地，他们就如同被掐住脖子的鸭子一般，目光死死地盯着那一大群莺莺燕燕的妹子们。

　　一个个都忍不住喉咙耸动，吞咽口水的声音四起。

　　为毛呢？

　　因为，百名妹子，很快地分成了10批，一批10个人。

　　然后，第一批10个人，开始当着成千上万的人的面，开始宽衣解带。

　　接下来就可以想象了，这些妹子，可不是什么随随便便找来的，虽然华国的模特因为华国没有什么奢侈品牌，所以模特很多时候，地位跟国外根本无法相比，但是不等于质量不行啊。

　　这些人可都是商家召集来的嫩模，私底下私生活什么样，潜规则如何如何，名声如何如何差的，这些根本都不是重点，也没有人关心她们是不是打针打的，整容整的，大家关心的只是她们有没有料。

　　有时候，犹抱琵琶半遮面，比脱光了更吸引人。

　　特别是现场宽衣解带的样子，绝对比一出场就穿着三点式要来的更加的吸引人，更加的能够调动男性荷尔蒙。

　　当然，她们不可能真的全果，毕竟在华国这是绝对不允许的。

　　所以她们身上自然还是穿着三点式的。

　　当一条条裙子从白花花的身体上滑落，那种视觉冲击力，比直接光着出场还要来的劲爆和勾人。

　　再加上这些嫩模的身材都保持的不错，该大的地方大，该细的地方细。

　　特别是还有数量上的优势，所以，一个个男性观众，都看红了眼，这特么的果然没白来啊。

　　虽然一个个嫩模都穿着三点式，但是各色的妹子，高低不一，横看成岭侧成峰的身材还是让无数的男性观众看的是双眼放光。

　　当然，因为在现场，所以，男性观众们顶多也就是吹吹口哨什么的，毕竟，是当着大庭广众之下。

　　可是在网络上，在自己家的电脑前的网友却不一样，因为在网络上没有人知道你是谁，所以，那啥什么的，大家都懂得。

　　第一批，第二批，第三批，当全部超过百人的粉嫩妹子们都纷纷宽衣解带，在原地留下红红绿绿的裙子，身上只留下能勉强遮住不可描写的那些部位的时候，现场达到了第一个高潮。

　　不过，也有人疑惑，虽然大家是冲着看妹子来的，可是何添才呢？虽然何添才没什么可看的，毕竟他有的大家都是大老爷们，也同样有，可是毕竟，这个热闹是因为何添才这个家伙才搞起来的，怎么也要看看这家伙会怎么裸奔吧？

　　很快地他们就知道了，百名嫩模们，很快地分开一条道来，然后大家便看到一辆骚包的跑车停了下来。

　　跑车上的人，可不正是何添才？

　　这跑车是飞马汽车的一款跑车，是飞马汽车集团赞助的，免费借给何添才使用的，而且不仅仅如此，还给了何添才一笔赞助费。

　　不得不说，何添才的这个亮相，的确还是有那么一点拉风，好吧，是骚包。

　　而何添才今天竟然穿着一件大风衣。

　　不少现场观众都不由自主地撇了撇嘴，怎么说呢？因为此前那些妹子现场宽衣解带的缘故，所以，大家以为何添才也要来这么一手。

　　只是那些妹子宽衣解带看的大家心头发热，可是你何添才一个大老爷们如果也像妹子那样的话，那不是诱惑，那是辣眼睛。

　　“嘘”！现场的围观的吃瓜群众不约而同地发出嘘声，而何添才却一点也不在意，反而还骚包地向现场的观众招手示意。

　　这下子现场的观众的嘘声越发地大了。

　　“卧槽，什么玩意啊，你个大老爷们，也玩宽衣解带，我勒个大叉，这是要辣眼睛的节奏吗？”

　　“谁说不是呢，原本还有些期待何添才的出场方式的，结果这也太LOW了吧？”

　　“赶紧脱吧，装个毛线啊！”

　　“就是，一个大老爷们装个毛线的矜持！”

　　“……”

　　“脱！”

　　“脱！”

　　“脱！”

　　一时间现场的观众都纷纷喊了起来。

　　不过，在下一刻，现场的观众和网上正在看直播的观众都愣住了。

　　因为何添才没动，可是那百名嫩模们却是动了，一个个纷纷朝着何添才围拢过去。

　　“这是要干啥？”

　　“被群体逆推？”

　　“这妹子们是搞什么玩意？”

　　“难道是要让妹子帮他脱？”

　　现场的观众猜对了一半，的确何添才的衣服是要妹子们帮忙脱，但是脱的方法嘛。

　　就不是那么的温柔了。

　　只见几个妹子上前，先是靠在何添才的身上，一个妹子，还伸手抓住何添才的领口。

　　然后……

　　在万众瞩目之下。

　　“咔嚓！”

　　何添才那件拉风的风衣，竟然被一个个妹子直接撕成了碎片，那画面简直美如画！

　　“我勒个大叉，有才啊，我去。”

　　“突然感觉很羡慕嫉妒恨啊，卧槽。”

　　“666666”

　　“这个逼装的我给10分。”

　　“咦，卧槽，那是什么玩意？”

　　在被撕裂了风衣之后，何添才的身上，几乎已经是一丝不挂了。

　　为什么说几乎呢？

　　当然是因为在华国，你不可能当着这么多人的面甩棍玩吧？

　　不过，不能玩甩棍，但是一样可以很有意思，一样可以吸引眼球。

　　如果是叶秋看到的话，怕是会脱口而出“葫芦娃”？

　　因为此时此刻的何添才，全身上下，一丝不挂，只有不可描写的部位被一片绿色的树叶状的东西遮住。


第632章

　　不但如此，何添才身上还印有不少的广告商标，这些可都是钱啊。

　　虽然何添才的身体没啥好看的，可是禁不住人家现在有名啊。

　　在何添才地带领下，百位嫩模集体迈开白花花的大腿，在沿河路狂奔起来。

　　那画面是真心太美，无数的男同胞们看的是口干舌燥的。

　　为毛？想想看，那胸前的不可描写的宏伟的部位，跑动起来会是一个什么效果？

　　简直是惊涛骇浪啊，而且这可是有一百个嫩模一起狂奔啊。

　　完全就是广大直男们的福利啊。

　　特别是在跑了一段时间之后，一个个嫩模们的身上开始流汗，那模样，更是让无数人荷尔蒙爆发，可能都有人已经忍不住回去自摸一条龙了。

　　何添才的裸奔事件，可以说是大大的给广大狼友们创造了福利，当然，媒体方面的报道就不同了。

　　各种各样的报道都有。

　　一部分媒体大肆批判这次的何添才的裸奔事件，说这是突破节操下限的一次低俗的活动，虽然吸引了不少眼球，但是此风不可长，有关部门应该加以重视云云。

　　相应的一些卫道士也纷纷站出来大批特批，就差把何添才说成是罪人了。

　　另外一部分媒体却是觉得，何添才这次的事件，无论低俗与否，但是他却成功了，再反观几个月之前，何添才只不过是一个名不经传的小人物，可是现在却一炮而红，成为当之无愧的网红人士。

　　还有一部分媒体却是认为，何添才的裸奔事件，其实是一场精心策划的活动，因为这场活动，从哪些嫩模的出场方式，到何添才的出场方式等等，其中出现了众多品牌商标，而这一场裸奔事件，在网络直播上，前前后后有超过千万人观看，绝对是一场极为成功的广告营销案例。

　　甚至还有人怀疑，这是不是叶秋在背后搞的事情？

　　毕竟，论起广告营销了，在华国还真没有人比的过叶秋，而且这件事，最初也是因为叶秋而起。

　　不过，仁者见仁智者见智，这个事情，官方方面并没有做出评价。

　　何添才的裸奔事件，却并没有完，很多人从中看到了商机，毕竟，这次的事情，成本并不高，但是效果却非常好，毕竟，不是什么活动都能够吸引到那么多人关注的。

　　所以此后很快就有其他有心人模仿这种模式，只不过，第一个吃螃蟹的人获利最大，可是随后，越来越多的类似的活动，却已然无法达到这样的程度了。

　　甚至因为这种活动多了，官方方面终于出面干涉了，直接点名批评，称这种有伤风化的低俗的营销策略是极为不可取的。

　　当然了，这些都是后话了。

　　……

　　星播自从出现以后，创造出来的惊人的利益，自然而然的，就开始有人打这方面的主意，于是网络直播秀场便在华国如雨后春笋一般地冒出。

　　基本上华国的那些大型的互联网公司，不是已经插足就是正在准备涉足。

　　独一无二的东西从来都是最赚钱的，可是一旦竞争对手多了，市场竞争激烈了，那么自然而然地就会被分走一些市场。

　　而因为星播成立的时间并不长，凭借的更多的也就是砸钱，所以当越来越多的人加入其中之后，星播自然而然地会受到一些影响。

　　特别是这段时间，汪东很上火。

　　对于运营什么的，其实汪东也是门外汉，星播可以说，只是叶秋即兴的一个产物，叶秋虽然持股，但是却并没有太关注。

　　这不，现在问题来了，网络游戏，特别是竞技类的游戏，一直都很有市场，只是华国的网络游戏界，或者说电子竞技一直以来都处于一个很尴尬的局面。

　　第一个是因为，大环境的影响，在华国的大多数家长眼里，玩游戏就是玩物丧志，不然的话，当初也就不会有什么网络游戏就是精神毒品的说法了。

　　正因为如此，所以，一直以来，华国虽然也有不少电竞爱好者，甚至可以说，华国因为人口的原因，所以，实际上，电子竞技的市场还是非常大的。

　　但是因为种种原因，却一直没能够形成规模。

　　第二个原因，却是比较无奈了，因为这第二个原因，就是，时下的流行的那些竞技对抗元素比较强的游戏，竟然没有一个是华国。

　　为什么会突然说到电子竞技呢？

　　此前就说过，汪东本身也是网络游戏爱好者，或者说电子竞技爱好者，虽然他本身实力不咋地，但是这不妨碍他喜欢。

　　可是这一次，星播却是棋差一招。

　　如今世界上影响最大的电子竞技的比赛，就是，南朝，也就是棒子国的四星集团赞助和承办的WCG世界电子竞技大赛。

　　说到这一点，南朝国在电子竞技行业，一直都是走在前列，甚至是世界上最早形成一个完整的产业链的国家，而电子竞技世界杯的概念也是南朝过率先提出的。

　　至今四星WCG世界电子竞技大赛已经举办了4届了，在华国也拥有极大的人气。

　　被视为眼下的电子竞技界的最巅峰的赛事，华国其实也有一些电子竞技的赛事，但是却都不成气候。

　　而四星WCG电子竞技世界杯的今年的直播权，被刚刚上线不久的天娱网络直播给抢先一步拿到手。

　　说到天娱，背景也极为深厚，不但有互联网巨头投资，还有国内外都知名的风投集团的资本在内，也绝对是财大气粗，可以说，比起星播的背景也丝毫不差。

　　如果仅仅只是今年的WCG电子竞技世界杯的直播权被天娱拿下的话，那么汪东也不至于那么上火，关键是，天娱这一次拿下的WCG电子竞技世界杯的直播版权，是一次性和南朝国四星WCG签了一份长达5年的大合同。

　　这就让汪东坐蜡了，一向不差钱的他，一向会败家，敢砸钱的他，竟然被天娱给截胡了。

　　其实单单一个WCG电子竞技世界杯还不至于让汪东这么上火，关键的是，天娱拿下了这个赛事，那么无形中就会给人一种感觉，那就是，电子竞技直播，还是要看天娱的，没看到电子竞技界的巅峰赛事被天娱拿下了吗？

　　不仅仅如此，天娱还和国内的唯一比较有影响力的联动世界电子竞技大赛的原赞助方达成了协议，将会注资这个电子竞技大赛，并且改名为天娱电子竞技大赛。

　　也就是说，天娱这是要将电子竞技这一块全部收入囊中。


第633章 简单粗暴

　　“叶哥，这次我真的是没办法了，卧槽，说出来真特么的丢人，竟然被天娱给截胡了。”汪东一脸憋屈地道。

　　“你不是说自己也是电子竞技的资深粉丝吗？怎么会被截胡了？”叶秋却是不紧不慢地笑着问道。

　　“咳咳……那啥，这不是最近比较忙嘛，把这个事情给忘了……”汪东不由地老脸一红地道。

　　“忙着撩妹吧？话说，你汪大少，把妹不是一向都是快准狠吗？怎么这回竟然还被绊住了？不会是来真的吧？”叶秋一脸的八卦之色问道。

　　“咳咳，这不重要，叶哥，现在该怎么办？电子竞技这一块对星播很重要，现在却被天娱一锅端了，再不搞点事，天娱还真的会骑到咱们头上来。”汪东显然被叶秋说中了，立刻转移话题道。

　　“别咱们，是你，OK？”叶秋却是故作和我无关的模样道。

　　“别啊，话不能这么说嘛，你可也是星播的大股东啊，叶哥，你不会看着星播完蛋吧？”汪东一副可怜兮兮的模样道。

　　“那你想怎么样？就没一点想法？”叶秋不置可否地问道。

　　“想法当然有，其实这个想法一早我就有了，咱们华国不是一直没有电子竞技职业化吗？你觉得咱们自己搞一个电子竞技国内联赛怎么样？”汪东问道。

　　叶秋也不由地眼睛一亮，点头道：“不错啊，这个可以有。”

　　“可是，这个电子竞技联赛，不好弄啊，钱我不缺，可是你也知道，就算搞联赛，和天娱搞的电子竞技大赛怼上，可是四星的WCG怎么办？”汪东郁闷地道。

　　“那就连国际电子竞技大赛一起搞呗。取而代之不就可以了？”叶秋仿佛在说一件什么无关紧要的事情一般，风轻云淡。

　　可是汪东却是越发地苦逼了。

　　“怎么搞？WCG毕竟是老牌赛事而且已经是公认的电子竞技的最高赛事了，取而代之哪有那么容易？”汪东说道。

　　“很简单，砸钱，砸人，钱你不缺，人，咱们华国最不缺的就是这个吧？”叶秋说道。

　　“可是影响力呢？南朝国虽然很无耻，但是电子竞技却是实实在在的强国，关键是现在的那些电子竞技项目，没有一款游戏是咱们华国自己的……”汪东一脸郁闷地道。

　　“额……这的确是个问题，对了，现在比较火的电子竞技项目是哪几个？”叶秋对这个世界的电子竞技之类的游戏，他还真的是不了解。

　　不过，前世的时候，华国也是在叶秋重生前那段时间才有了那么一两个华国自己推出的电子竞技项目的游戏。

　　“北美DDK公司的《血战》，《魔剑风云》，法兰西的……”对于电子竞技项目，汪东倒是门清的很，一连说出了好几个让叶秋懵逼的游戏来。

　　为什么懵逼，特么的叶秋根本就没听说过。

　　叶秋前世也算是个电子竞技游戏爱好者，只不过，他自己的游戏水平比较渣罢了。

　　不过，让叶秋讶然的是，前世熟悉的那几种电子竞技的项目，这个世界有好几个类别竟然都没有。

　　比如格斗，在这个世界倒是有《魔剑风云》算是格斗游戏，可是却和叶秋想象的不同，这个游戏，并不是横版格斗。

　　龙与地下城，DNF这个世界没有。

　　CS，CF射击类的游戏，倒是有，《血战》就是。

　　而前世后来最为火爆的，如LOL这样的游戏，这个世界也同样没有。

　　要说前世最火的电子竞技项目，首推就是LOL，这个游戏堪称是电子竞技类的游戏的NO.1。

　　当然后来华国的王者荣耀，在手游端可能玩家还要超过LOL，但是论影响力，LOL却是顶尖的。

　　叶秋不由地摸了摸下巴，想着是不是让传奇科技去搞一搞这两个类型的游戏？

　　有人说，华国的游戏不行是因为技术，实际上，叶秋看来根本就不是那回事，真正导致这个原因的还是市场的问题。

　　而事实上，华国自己搞的游戏能够媲美那些国际游戏厂商的就只有一个王者荣耀，而实际上王者荣耀也就是换了个平台，手机平台，实际上还是模仿LOL，当然，你也可以说LOL实际上也是模仿DOTA的。

　　不过，事实就是如此。

　　其实不是国人研发不出来，而是因为，比如网络游戏，如果能直接花点钱代理别人已经研发好的游戏，就可以赚钱，那么又为什么要去自己砸钱去开发一款不知道前景如何的游戏？

　　毕竟游戏开发出来如果成功了还好，可是一旦失败，那赔的不仅仅是钱还有大把的时间。

　　所以，在华国，自主研发的游戏，真心是少之又少。

　　几乎百分之九十的都是代理别国的游戏厂商的游戏。

　　前世有一个网络游戏最受期待的排行榜，结果，整个榜单上，除了一款被放大了无数倍的九阴真经以外，竟然一水的都是外国的游戏，而其中百分之九十都是来自棒子国，不得不说这是一个国产游戏的悲哀。

　　虽然叶秋没有想过当什么游戏产业霸主，毕竟，毕竟这本书还是以娱乐为主。

　　不过，网络游戏也好，电子竞技也罢，也都是网络娱乐的一个关键的组成部分，而且谁说两者就不能有关联呢？

　　最主要的，前世的手游王者荣耀虽然被很多人骂，但是不可否认，这个游戏真特么的赚钱啊。

　　年收入过百亿的游戏是什么概念？

　　当然，关键还是因为，叶秋也不差钱啊，国内其他游戏厂商不愿意投入大把的钱去开发一款前景不明的游戏，承担风险，但是叶秋不但不差钱，而且关键是，叶秋知道，如果按照自己的想法，传奇科技能够实现出来的话，那么根本就没有什么风险。

　　而且还有飞讯在，现在的飞讯虽然不说一统即时通讯市场，但是却已经东风压倒西风，特别是在智能手机已经开始出现的时代。

　　所以，这个还真的可以搞。

　　言归正传，汪东要搞国内电子竞技职业联赛，叶秋自然会支持，而且这个东西别人来搞，哪怕是汪东来搞，都未必能够那么容易搞好，可是叶秋不同。

　　首先，搞电子竞技职业联赛，你首先要有赞助商，要有人感兴趣，可是叶秋的号召力，在全国都无人可比，只要叶秋认为这个东西大有可为，根本就不担心没人陪着玩。

　　所以，这个不是问题。


第634章 关键还是利益

　　其实，电子竞技这一块，市场还是很大的，只不过，以往没有形成一个规模，所以才会导致这样的局面。

　　主要还是一个利益闹的。

　　其实对于很多电脑硬件，互联网企业来说，一年花哥几百万甚至上千万，根本不算什么，当然，前提是这些钱花出去了，你要能让人看到效果。

　　不过，首先第一步，要做到，让人关注到这个项目，而因为华国的电子竞技式微已久，所以，必须要做到足够劲爆，才能够在短时间内就吸引大量的关注。

　　华国从来都不缺人，包括电子竞技的玩家，只是因为，这个行业商业化程度不高，所以，参与的人少，才没有能够形成气候。

　　你让叶秋去玩游戏，打比赛，可能他分分钟送人头，坑队友，可是叶秋最擅长的是什么？自然是吸引眼球的手段了。

　　“我提几点啊，首先，咱们要么不玩，要玩就玩大的，否则雷声大雨点小的，咱们也丢不起那个人对吧？”叶秋笑着说道。

　　“那是！要么不做，要做就做最好！”汪东头抬起四十五度角一副装逼的模样。

　　“不是要做就做最好，而是要做就做最壕。”叶秋莞尔一笑到。

　　“对，对，要做就做最壕，不过，砸钱没关系，这个是我比较擅长，可是怎么砸这个钱呢？”汪东这个华国第一败家子可不是白叫的，砸钱败家可是他为数不多的爱好之一啊。

　　“我问你，为什么四星WCG能够被认为是电子竞技巅峰赛事？”叶秋问道。

　　“当然是因为参赛的都是顶尖的赛手了，这还用说吗？”汪东一副理所当然地模样道。

　　叶秋却是摇了摇头道：“错，大错特错！”

　　“错？难道还有比WCG参赛选手更牛的选手吗？”汪东一脸疑惑地问道。

　　“这个我不清楚，或许WCG的确参赛选手水平都是顶尖的，但是我说你错了，不是说WCG的参赛选手的水平顶尖错了，而是真正让这个赛事成功的不是这一点，而是利益！”叶秋说道。

　　“利益？”汪东还是一脸懵逼。

　　“你说，那些人当职业玩家，打比赛，为的是什么？”叶秋问道。

　　“当然是荣誉了，这还用说？”汪东想都没想就说道。

　　“荣誉？呵呵。或许吧，但是荣誉能当饭吃吗？不能是吧？或许的确有一部分人是为了荣誉，但是归根结底还是为了利益。”叶秋不屑地道。

　　虽然这么说或许有点极端，但是，实际上，无论是奥运会，还是世界杯，那些选手，参赛的目的，或许的确有为了荣誉，但是事实上，却依然离不开利益。

　　归根结底就是名利两个字，而且有时候名和利是息息相关的。

　　比如奥运选手，拿冠军的和拿不上名次的，待遇相差肯定很大，比如世界杯，踢球的球员，或许的确是为了荣誉，但是获得了荣誉之后，很显然，他们获得的利益也会随之增加，两者的意义从某种程度上来说是一致的。

　　“那么话又说回来了，就算是为了荣誉吧，那么为什么有那么多电子竞技的赛事，结果四星WCG赛事却能够独占鳌头？”叶秋又问道。

　　这下子轮到汪东挠头了，是啊，为什么？

　　其实国内虽然电子竞技一直都比较边缘，但是实际上，各种各样的大大小小的赛事并不少，只是却都没能够成气候，原因是什么？

　　当然是利益了。

　　“原因其实很简单，很直接，选手打比赛为的是什么？为的是关注，为的是赚钱，或许不是每个都是这样的，但是吸引他们成为职业选手的最关键的东西，其实还是利益。”

　　“为什么四星WCG吸引的顶尖高手最多？其实原因很简单，因为WCG的奖金高，起码，首先是因为奖金高，所以才会吸引到那么多人参与。”

　　“额，你说好有道理，我竟然无言以对。”汪东怔了一下说道。

　　“所以第一步，就是砸钱，我问你，四星WCG的单项的冠军奖金是多少？”叶秋问道。

　　“去年最火的《魔剑风云》单项奖金是20000美金现金奖金和10000美金实物奖励，折合华币差不多在20万左右，其他的也差不多吧。”

　　“因为《魔剑风云》的单对单的，所以冠军是归属冠军选手个人所有，算是最高的吧。今年也没有什么变动。”汪东本身就是电竞爱好者，所以对这方面倒是比较清楚的。

　　“不是吧？这么少？”叶秋有些惊讶地问道。

　　“不算少了吧？要知道整个WCG，林林总总加起来，一共也有差不多十几个项目，而且有的还分团队赛和个人赛，所以一届差不多奖金支出就要超过500万华币，再加上机票差旅费用等等，都是WCG提供的，再加上场地，宣传等等其他费用，其实奖金反而是小头，所以一届赛事下来，花费要超过2000万。”

　　别看2000万好像不是很多，四星集团市值数以百亿计，但是看问题不能这么看，要知道2000万华币，在国内几乎可以办一场大型晚会了，而相比起来，电竞的影响力明显的没有娱乐圈的明星们的晚会来的给力。

　　甚至可以说是天差地别。

　　当然也有一个原因，那就是，四星集团所处的南朝国，毕竟是撮尔小国，市场本身不是那么大，四星集团本身经营的产品又和电竞离的越来越远，所以，别看WCG好像挺火的，可是实际上，根本不赚钱。

　　当然，说不赚钱应该也不是真的，但是，起码赚的钱绝对不多。

　　其实关键还是一个市场问题。

　　毕竟，那些游戏电竞项目，绝大多数都不是南朝国的，而且，游戏公司，几乎不会给予太多的资源上的支持。

　　当然最关键的原因还是赞助商模式的比赛，一旦赞助商方面认为投入和收益不成正比的话，那么自然而然地就不会加大投入。

　　可是汪东这边却完全可以忽略这个问题，首先，直播平台星播，如果自己搞赛事的话，那么本身华国的电竞爱好者其实是不少的，市场也足够大，如果推广开来的话，对于星播的发展绝对是很有利的。

　　其次，四星WCG，其实也有打算像世界杯奥运会那样，将举办地进行轮换，但是这种方法只操作了一次，就又被打回原样了。

　　比如去年，四星WCG原本打算在华国的天海市举办，可是结果天海市这边根本看不上，自然也就不会给予太多的支持，如此，不但成本增加了，影响力却并没有得到提升。

　　毕竟，在南朝国，他们还可以在电视台播出，可是在华国，至今为止却还没有专门播放游戏视频的电视台。

　　其实也不是没有，只不过，影响力太弱了。


第635章 这是要搞事情的节奏啊

　　谁都知道，做比赛的，比如体育竞技比赛，转播权一直以来都是主办方收益的大头，可是换做电子竞技，却差了不是一点半点。

　　同样的，广告也是如此。

　　“你的意思是提高奖金？”汪东问道。

　　叶秋点头道：“不错，这是第一点，不然你凭什么吸引那些顶尖高手来参赛？”

　　“这个倒也是，那你觉得多少奖金合适？”汪东虽然败家，但是实际上，现在他虽然不差钱，但是却也知道，砸钱，败家也得讲究技术性，否则的话就真的是败家了。

　　关键在于，如果真的要搞赛事的话，那么肯定不是只搞一年，所以这个奖金啊之类的自然不能盲目。

　　“第一届要搞自然要搞一波大的，砸钱嘛，自然最好的办法就是一下子把所有人都砸晕了，效果才是最好的。”叶秋笑着道。

　　“奖金多少咱们先不去管，先弄个能一下子就把人砸晕过去的总数字出来，到时候，再细分。”叶秋继续道。

　　“比如，就算你一个单项奖金翻个10倍，外界的吃瓜群众看来也不过是200万，但是如果你说你要花一个亿来搞一场顶级赛事，200万和1个亿的差别我相信你不会不懂吧？”

　　“一个亿？”哪怕是汪东这个败家子也是不由地倒吸一口冷气，一个亿啊，这可不是一次性的投入啊，如果真的做了，那意味着每年都要拿出一个亿来搞。

　　“其实一个亿不算多吧？如果运作的好的话，其实还是能赚的。”叶秋摸了摸下巴道。

　　“一个亿还能赚？叶哥，电子竞技和其他东西可不同啊，如果只搞一次的话，那还没什么，可是一直搞下去，一年一个亿，啧啧……”汪东后面的话没说出来，显然他也在怀疑能不能盈利的问题。

　　“放心吧，这一个亿又不是说全部你一个人出，刚开始或许市场没那么大，或许会亏损，但是我们的目的是要把这块蛋糕做起来，做大，网络时代已经来临，相信未来这一块的市场只会越来越大，一旦形成足够的影响力，那么相信会有人帮忙出这个钱的。”叶秋倒是胸有成竹。

　　他却是想要搞那几款游戏了。

　　而且，如果做起来了，汪东这边有星播，不愁没人看，叶秋这边又有天下商城和飞讯，可以说直接就有了很大的优势了。

　　“那么第二点呢？”汪东又问道。

　　“第二点，那就是人的问题了，要搞这个大赛，自然就要有一个选拔的过程，你之前提出的搞一个职业联赛，这个倒是不错，只是，这个职业联赛在我看来，其实比这个大赛还要麻烦。”叶秋说道。

　　“但是如果要搞国际性的赛事，那么职业联赛就必须搞，那么问题又来了，怎么把这个职业联赛宣传出去？”

　　“如果花大价钱做宣传的话，最终便宜的反而是游戏公司，毕竟，现在还没有哪一款游戏是咱们自己开发出来的，游戏公司也肯定不会支付广告费的，那么怎么去做这个宣传就成了一个问题。”

　　“我的想法是，造星，和娱乐圈造星有些相似，但是又有些不同。”叶秋想了想说道。

　　“造星？游戏明星？”汪东问道。

　　叶秋点了点头又摇了摇头道：“是也不是。”

　　“游戏明星毕竟是打游戏的，本身和娱乐圈的明星有很大的不同，所以我们要用打造娱乐明星偶像的办法来打造游戏明星。”

　　“这个还要和星播结合起来，打造网络游戏明星。”

　　“比如组建美少女职业选手团，然后将这个团队，进行包装宣传，当达到一定程度之后，可以让她们打比赛，也可以让她们改行当解说员，甚至可以让她们进军娱乐圈。”

　　“而对于职业赛手，同样的可以进行包装，当然，这方面的包装和美少女职业选手团不同，具体因人而异，如果能够让这些游戏选手看到，可以像明星一样走红的话，相信对于所有的职业玩家来说，都会是一个很大的吸引力。”

　　（有些编不下去了……）

　　汪东也被叶秋忽悠地有些头晕，说道：“叶哥，你就直接说怎么弄吧。”

　　“咳咳！”叶秋也是有些编不下去了的感觉，其实说白了，就是像前世一样，搞点吸引眼球的东西来，两个字就是噱头。

　　“你这样……”

　　……

　　当电竞爱好者还在为可以同步观看WCG直播而欢喜的时候，前华国第一败家子汪东，宣布，星播，将和天下商城，飞讯，传奇科技，梦想科技等斥资一亿，打造世界顶尖电子竞技赛事。

　　体育界的盛事奥运会2008年将在华国的京城举办，而星播牵头的这个赛事，将致力于将这个赛事办成电子竞技的世界杯，奥运会。

　　同时，启动华国电子竞技职业联赛……

　　这个消息就像一颗炸弹一般丢出，不仅仅电竞爱好者为止侧目，无数的媒体，互联网企业，电脑硬件相关企业，也都纷纷为止侧目。

　　要知道，大名鼎鼎的四星WCG，今年的赛事的预算也仅仅只有折合两千万华币，而这一次败家子汪东竟然一下子就口出狂言，要拿出一亿来办这个比赛，而且还是每年都将不低于这个数字。

　　电子竞技什么时候变得这么吃香了？一个亿？这是在败家啊。

　　可是如果仅仅只是汪东的话，或许大多数人都会抱着看笑话的态度，可是别忘记了，这个赛事虽然是汪东的星播牵头，但是后面的几家合作方，却都是叶秋的产业啊。

　　那么是不是这个赛事本身就是叶秋的主意？

　　不得不说，虽然砸钱这种方式很没技术含量，但是踏马的有时候，简答粗暴的方式，却恰恰能够起到效果。

　　那是一个亿，不是一百万，一千万，而是一个亿啊。

　　整整是四星WCG的五倍啊。

　　其实华国的电竞爱好者和职业玩家们一直在这方面都是比较自卑的，为毛？本身没有一个项目是华国的游戏公司开发的就已经很没面子了，踏马的连比较有影响力的赛事，华国竟然都一个没有。

　　这样的大环境，你还能够怪华国的职业选手不给力吗？

　　想要马儿跑，又要马儿不吃草，这个道理是很简单的。

　　当职业玩家，职业选手，钱景有限，那么又有多少人愿意来？

　　可是现在不同了啊，虽然星播喊出的这个电竞世界杯奥运会神马的才只是一个口号，但是，那可是一亿啊，哪怕是砸钱也能砸出个电竞世界杯来吧。

　　至于这个一个亿是不是真的，倒是没人怀疑，因为汪东是谁啊，华国第一败家子啊。


第636章 这个败家我给十分

　　“这个家败的我给十分，我华国电竞这是要雄起啊！”

　　“汪少66666，这一亿砸的我相当酸爽。”

　　“什么WCG，统统OUT了，不拿一个亿，你好意思称自自己是电竞巅峰赛事？”

　　“楼上的我顶啊，就是不知道奖金有多少。”

　　“四星WCG一届预算也就2000万华币左右，这是五倍的差距，奖金没有百万汪大少都不好意思说自己是第一败家子。”

　　“这次汪大少败家败的好啊，作为一个电竞爱好者，再没有比这个更好的消息了。”

　　……

　　电竞爱好者们对这个消息自然是高兴非常，毕竟，这一个亿砸下去，不管以后如何，起码，这第一届，有这么多奖金吸引，应该怎么的都不会太差。

　　同时，也有不少原本不是电竞爱好者的网友，或者甚至一些人根本不知道电子竞技的网友，也被这个消息吸引到了。

　　电子竞技？拿一个亿出来请人玩游戏，要不要这么败家啊？

　　对此，国内的游戏媒体，倒是喜闻乐见，在头版头条上，刊登了这个消息，还请来了一些游戏界的“名人”来对这个事情做点评。

　　“华国电子竞技一直以来都是让电子竞技爱好者们郁闷的一个东西，华国人口众多，游戏玩家也多不胜数，可以毫不客气地说，华国的玩家总数，比之任何一个国家都要来的多，可是偏偏，在华国，却连一个像样的电竞赛事都没有。”

　　“所以，汪东拿出一个亿来搞这个赛事，对于广大电竞爱好者来说，绝对是一个好消息，对于华国的电竞职业选手来说，也是一个福音。”

　　“当然，一个亿噱头是很大，但是我们都知道，电子竞技有别于体育运动，市场虽然有，但是并不大，WCG今年拿出2000万来搞这个赛事，可是剧可靠消息，四星集团对WCG已经越来越没兴趣了，因为哪怕是2000万，都未必能够回的了本，由此可见，电子竞技职业化，电子竞技商业化前景到底如何，还是一个未知之数。”

　　“不过，电子竞技赛事，并不是只砸钱就能够做起来的，当然，高额的奖金的确对那些职业选手们有很大的诱惑，只是一旦这个赛事不能创造利益，那么很可能又会是昙花一现。”

　　汪东搞出这么大的动静来，最郁闷的，最直接影响到的，要数四星WCG了，很简单，哪怕是WCG对于四星集团来说是一块鸡肋，但是毕竟，已经卖掉了一些转播费用，而且实际上，随着华国的网络直播开始兴起，也渐渐地让四星集团看到了电子竞技在华国未来的市场会越来越大。

　　蛋糕还没做大，就被星播分走了一大块，甚至于，把WCG逼到了墙角。

　　一旦星播的这个电竞世界杯搞成功了，那么WCG将面临一个很尴尬的局面。

　　可是让四星继续追加投资，却也不太可能，因为WCG就算能更火，实际上对于四星集团的主营产品的推广并没有太大的作用。

　　这还没什么，更让WCG主办方郁闷的是，汪东搞的这个电竞世界杯，直接把手伸到了WCG这边。

　　无他，因为WCG的参赛选手都是世界顶级的，而汪东想要用最快的时间，把这个赛事做起来，那么直接挖WCG的墙角无疑是最便利的。

　　毕竟，WCG已经举办了这么多年了，在许多国家都有了比较成熟的选拔机制，而星播这边要做的就是，直接邀请这些国家的国内的WCG的选拔赛事的最终晋级的选手或者队伍，就可以了。

　　那么问题来了，虽然这些选手同样的可以参加WCG，但是无疑是很恶心人的，而且有了电竞世界杯，WCG就更尴尬了，你奖金没人家多，好意思说自己是世界顶级？

　　那么限制选手不能参加电竞世界杯？

　　开什么玩笑，职业选手或者俱乐部参加比赛为的是什么？

　　一方面固然有荣誉的因素，但是直接一点，却还是为了利益。

　　那么既然星播这边的电竞世界杯的奖金更高，至于荣誉，虽然说奖金不能代表着荣誉，但是，最高的奖金，往往也就意味着是最高的荣誉。

　　所以WCG这边只能唱衰星播的电竞世界杯，却没有其他的办法。

　　WCG很快地在官方网站上发出了公告。

　　“对于华国的星播牵头主办的电竞世界杯，或者说电竞奥运会，我们是极为欢迎的，这说明了，电子竞技的影响力越来越大，只是任何一个赛事，涉及到的东西都是非常多的，星播没有任何主办电竞赛事的经验，一味地抬高奖金，其实对电竞赛事不但不能取到促进作用，反而还会让电竞赛事陷入一个恶性循环。”

　　“一亿的投资，如果最终血本无归，那么可以想象，没有哪个投资商会接受这么大的损失，所以，一旦这个电竞世界杯最终失败了，那么对于电竞赛事将会是一个极为致命的打击。”

　　“所以，做电竞赛事，需要的不是一时的冲动，因为这会是一个长期的事业，最后希望电子竞技的未来越来越辉煌。”

　　WCG这边的话，无非就是在说，电子竞技赛事，不是靠砸钱就能成功的。

　　而这一次星播这边这么仓促地就直接砸出一个亿来搞这个电子竞技世界杯，是不是有欠妥当？是不是会成为昙花一现的赛事？

　　只是下一刻，WCG这边就傻眼了。

　　这边的电子竞技世界杯才筹划，结果，就已经拉到了好几笔赞助。

　　首先是天下商城宣布和国内的PC整机巨头连想科技达，电子竞技世界杯，简称ESWC，三方达成了战略合作协议。

　　连想科技将为整个赛事提供所有的电脑设备，并且出资千万拿下了首届ESWC的冠名权。

　　连想科技将推出赛事专用电脑设备，同步在天下商城上销售。

　　其次陈思林的S&Y品牌，同样的赞助了赛事的所有选手的比赛服装，并且出资五百万买下了ESWC的胸前广告。

　　星播自己花费千万拿下整个赛事的直播权。

　　有人会问，星播自己出钱？不是已经拿出了一个亿吗？

　　事情当然不是这样的，ESWC是一个单独存在的赛事，有自己的收支体系，毕竟这个赛事有很多股东的。

　　还有林林总总的比如电竞专用电脑椅，比如电竞专用键盘，鼠标，耳麦，比如冠军时刻的赞助广告等等等等。

　　后面这些虽然大多数只有几十万的赞助费用，但是加起来却也不是个小数目了。

　　ESWC还没有开始，就已经收回了近半的成本，虽然依然还是亏损，但是却的的确确给了四星WCG一巴掌。


第637章 美色攻略

　　当然，ESWC把能卖的广告，赞助都卖掉了，依然还是亏本近一半。

　　这也成为了外界攻击的方向，毕竟，哪怕是回本一半，可是还有一半的缺口怎么办？

　　其实第一届砸一个亿，就算是叶秋再乐观，也知道，想要回本是很困难的，可是这只是第一届，无论是叶秋还是汪东都亏的起。

　　而传奇科技已经投入重金在开发两款适合对抗的游戏。

　　一款就是横版格斗游戏，一款是类似LOL和王者荣耀的团队对战游戏。

　　就在这个时候，汪东再一次高调地宣布，招募美女电竞选手，组建最美电竞少女团。

　　待遇更是让无数人眼红不已。

　　一旦成功入选，那么首先将获得百万年薪的合约，其次，还将获得星播和点金影视的全方位的包装和宣传。

　　同时还对外招募各种游戏的解说人员，待遇同样的比之时下的白领阶层都要来的高。

　　与此同时，还有一个非常劲爆的消息。

　　ESWC开幕式上，将会有娱乐圈男女明星组成了两个男神女神队，为所有的粉丝上演一场开幕之战。

　　请明星来助阵，其实也是无奈之举，主要还是因为，眼下在华国，电子竞技还是有些不入主流的感觉，所以，叶秋可不希望，到时候，砸了那么多钱，结果却没多少人关注，或者说，届时，关注的程度和规模不成正比。

　　而请明星来打表演赛，却是不同，或许明星们的技术不咋地，但是关键在于，他们有人气，可以把粉丝的目光吸引过来，而且，有明星的参与，媒体方面也会自发地进行报道。

　　虽然有些本末倒置，但是目前却无疑是一种很好的造势的方法。

　　至于请什么明星？当然是谁帅请谁，谁漂亮请谁了，不然怎么说是男神女神队？

　　当然，对于请明星战队，可不是那么容易的，毕竟电子竞技圈和娱乐就目前而言，完全是两个圈子，逼格更是无法相提并论。

　　而且请明星玩游戏，打表演赛作秀，不像跨年晚会啊之类的，很多明星未必愿意“屈尊”，所以，单单花钱请的话，代价不菲，而且明星们未必愿意。

　　这不，汪东碰壁了，毕竟，这一次要邀请的明星，好歹也是二线以上的明星。

　　一听是玩游戏，打比赛，一个个要么就是开价很高，想宰一笔，要么就是直接拒绝了，其实很正常，明星们是爱惜羽毛的，玩游戏毕竟不是他们擅长的，哪怕私底下也有喜欢玩游戏的，可是不等于他们愿意把自己不擅长的一面表现给大众看。

　　汪东的男神女神明星队邀请被拒的事情，不是什么秘密，于是，又纷纷有媒体对此，大谈，娱乐圈和电竞圈的差距啊之类的。

　　人家明明可以靠脸吃饭，为毛要靠技术？

　　而且关键是如果玩的不好的话，会不会有损形象？

　　其实这些都不是重点，重点在于，汪东虽然是败家子，但是却也不可能无止境地明知道对方在漫天要价，还傻傻地砸钱，砸钱也要看方法方式。

　　而对于明星来说，参加这个所谓的明星男神女神队，对于他们本身来说，除开出场费，其他的并没有什么利益可言，谁都知道，汪东这是要借明星们的名气来吸引眼球，自然而然地不会那么热衷。

　　为此WCG这边自然是幸灾乐祸，表示，电竞是电竞，请明星组建什么表演性质的男神女神队，本身就不可取。

　　电竞比的是技术，比的是玩游戏的技术，而不是唱歌，不是跳舞，不是表演，ESWC这完全就是本末倒置云云。

　　不过，哪怕是这样，但是当ESWC公布了最新的赛事奖金的时候，还是让无数的职业赛手们惊呼不已。

　　单项赛事冠军，奖金定在100万华币。

　　比之WCG的冠军奖金整整翻了五倍，在金元攻势之下，ESWC发出的邀请，立刻就得到了非常热情的响应。

　　谁也不会跟钱过不去不是吗？

　　明星邀请方面，在直接邀请无果之下，汪东很快地找到叶秋求助，对此叶秋早有准备。

　　叶秋拿出一部准备好的剧本丢给汪东。

　　既然请明星来宣传电竞，那些明星们不动心，那么就换个说法。

　　请明星参演这部电视剧，加盟ESWC男神女神明星队，不是为了宣传电竞，而是为新剧做宣传。

　　果然这个消息放出之后，原本那些还矜持着的明星们，一下子就变了。

　　叶秋的剧本，或者说叶秋的影视类作品，在圈子里就是大红大紫的代名词，甚至在电视圈里还流传着一个说法，那就是，没有出演过叶秋的作品的明星，你都不好意思说自己正当红。

　　无他，看看叶秋以往的作品吧，无论是什么题材，只要是叶秋出品，必属精品。

　　如此一来，原本的五男五女的男神女神电竞明星队，一下子从无人问津，变得炙手可热起来。

　　因为，只要成为这两个队伍的成员，那么才能是这部叶秋新剧的男女主角。

　　这个消息传出之后，无数人都傻眼了，特么的，原来还能这么玩？

　　明星战队尘埃落定，另外一边，招募美少女电竞职业队的事情，却异常的顺利，毕竟，相比起已经成名的明星来，渴望成名的妹子，却是多了去了。

　　而且汪东开出的价码可不低，再加上还有种种承诺，绝对可以说是成名的一条捷径，关键在于，美女何其多，但是娱乐圈想要进可不是那么容易的，而如果能够成为美少女电竞职业队的话，那么无疑是进入娱乐圈的一块敲门砖。

　　最关键的是，ESWC花那么大价码签她们，肯定不会不管，所以，包装宣传啊什么的根本就不用担心。

　　特别是在招进去之后，不但让她们练游戏技术，而且更多的时间，竟然是花在唱歌跳舞啊等等的培训上，自然而然地就更让她们欣喜若狂了。

　　这意味着什么，自然不言而喻，如果不是要把她们往娱乐圈领，何必培训这些东西呢？

　　就在电子竞技这边闹的如火如荼的时候，央视那边的纪录片《大国崛起》却是出了一点问题。

　　不错，叶秋交给央视这边合作的纪录片就是前世影响深远的《大国崛起》。

　　叶秋一向有自知之明，专业的东西交给专业的人来做自然是最好的，所以，他基本上只负责出钱和创意，具体的事情，都是直接交给央视这边去做。

　　可是原本叶秋以为万无一失的事情，结果竟然出了问题。


第638章 低调才是最华丽的炫耀

　　“洪老哥，到底怎么回事？”叶秋接到洪天明的电话，立刻赶了过去。一见面就问道。

　　毕竟，《大国崛起》虽然叶秋没打算以此获利，但是钱砸下去了，毕竟那可是一个亿啊，叶秋虽然现在有钱，但是却也不是大风刮来的，而且对《大国崛起》叶秋本身还是抱有极大的期待的，可是现在洪天明却告诉叶秋，《大国崛起》出了点问题。

　　“我也不知道是什么原因，诶，我们递交的那份计划书被打了回来，原因也没说清楚，只是说，我们的计划不成熟。”洪天明整个人显得很疲惫，不成熟，这个说法，在官场上可是极为严重的。

　　他怎么也没想到，会突然风云突变，从原本的赞赏，变成“不成熟”！

　　洪天明对《大国崛起》同样的抱着极大的期待的，他还寄希望于这部纪录片混点政绩和好感，可是结果却突然给了他当头一棒。

　　叶秋却是有些疑惑：“不是已经交过一次《大国崛起》的计划吗？那次不是上头很满意吗？怎么又有什么计划？”

　　“额，是这样的，上一次《大国崛起》的项目通过之后，我们便联系了国内外的许多专家教授组成顾问团，对需要的资料进行收集和整理，资料整理当中，专家团们不但整理收集了《大国崛起》当中的那些国家的资料同时也顺带着收集了一些我们华国的发展史料，而专家团论证之后，便提出一个建议，我们华国如今也屹立在世界强国之列，那么没理由《大国崛起》当中没有我们华国啊。”

　　“我把这个事情，向台里领导反应了一下，台里领导也觉得这是《大国崛起》项目组的一个疏忽，所以，就把我们华国也加进了《大国崛起》当中，因为做了改动所以，才重新递交了一份计划书，对了我记得这个事情，我跟你提过啊。”洪天明有些讶然地看着叶秋道。

　　“额……”叶秋有些懵逼，好像前段时间，洪天明的确打电话跟自己提了一嘴，只是洪天明没有说加入了华国，只是说《大国崛起》在专辑团们论证之后，做出了一些修改，当时洪天明也不觉得这个是什么大事，不过还是告诉叶秋他发了一份提案给叶秋，让叶秋看一下，叶秋当时却是在忙活《爱情公寓》的事情，好像直接跟洪天明说，那就听专家团的。

　　“咳咳，你该不会没有看吧？”洪天明一脸无奈地看着叶秋道。

　　其实前世关于《大国崛起》当中为毛没有华国，也是众说纷纭，可是最后还是没有。

　　有人说是因为，《大国崛起》讲述的时代是上个世纪的，而上个世纪的华国的的确确还不能算的上是强国，所以才没有提。

　　可是事实上到底如何，还真没有人说的清楚。

　　在叶秋看来，既然是华国来做这个《大国崛起》的纪录片，那么，如果把华国放到里面，岂不是有些自夸的嫌疑？

　　“上面没有具体说让怎么整改？”叶秋问道。

　　“诶，就是因为没有说怎么整改才让人伤脑筋啊。”洪天明也是一脸纳闷。

　　其实他也知道问题很大可能就出在华国篇当中，可是洪天明已经让专家团队一再删减那些比较敏感的东西，但是依然没有任何作用。

　　洪天明一度也觉得，是不是不该把华国加进去？可是当初专家团提出这个建议的时候，台里的领导也是表示赞同的。

　　那么似乎又好像不是这个原因，洪天明都快急晕了。

　　本来好好的一个事情，结果却弄成这个样子，现在却是有些骑虎难下了。

　　毕竟，该投入的都已经投入了，哪怕是现在叫停，也损失巨大，而且叶秋肯定不可能答应。

　　所以他才无奈之下，再一次找叶秋这个始作俑者。

　　“咳咳，洪大哥，你觉得咱们华国现在算不算大国？”叶秋问道。

　　“虽然我们华国在有些方面还不如发达国家，但是大国怎么也应该算吧？”洪天明不解地看着叶秋。

　　“所以啊，你想，如果咱们做了华国篇，一些敏感的东西又必须删减掉，给观众的印象会是什么？咱们总不好自卖自夸吧？”

　　“而反过来，如果咱们不做华国篇，那么观众看了，是不是自然而然地会想起，咱们华国也是大国，为什么不做华国的？既然已经是共识，那么做不做其实已经无关紧要了，有道是低调是最高调的炫耀。”

　　“这个道理老哥不会不明白吧？”叶秋说道。

　　“这……”洪天明愣住了。

　　“再来说，咱们做《大国崛起》的初衷是什么？是为咱们华国寻找一个鉴镜，那么如果华国篇在其中的话，是不是效果反而会打折扣？”

　　“你是说，华国篇不能做？”洪天明惊讶地看着叶秋。

　　叶秋点了点头：“不做华国篇，利大于弊，做华国篇，弊大于利，而且现在，似乎也没的选择不是吗？”

　　洪天明的本意叶秋自然明白，其实做华国篇，说起来，倒是有些自夸和拍马的嫌疑。

　　不做的话，华国的崛起就在那里，国人能亲身感受的到，二十一世纪之前和二十一世纪之后生活水平的提升，和国际地位的提升。

　　08就是奥运年，在华国举办，这不正可以说明华国的国际地位的提升吗？

　　叶秋的一番解释，洪天明勉强算是接受了，毕竟现在不接受也没用，因为华国篇不但没有帮洪天明拿到分，反而还被批不成熟。

　　想想洪天明就恨不得给自己一巴掌，好端端的改什么改，现在倒好。

　　果不其然，洪天明和专家团们重新将华国篇剔除掉之后，重新递交新的提案，这一次很快地就通过了。

　　洪天明在被问到为什么剔除华国篇的时候，引用了叶秋的话：“做《大国崛起》我们是站在客观的立场上去做的，可是如果加入华国篇的话，那么是不是有不够客观的嫌疑，而且华国的崛起，不需要说，华国人民都能感受的到，那么又何必画蛇添足呢？”

　　洪天明的回答，让领导很满意。

　　难得地夸赞了洪天明一句，说洪天明你这个同志还是很稳重的嘛。


第639章 美少女战士计划

　　前世叶秋是个网文写手，见多了各种主角穿越后变成各种人型播种机，娱乐圈无疑是最适合吊丝YY的一个圈子。

　　只是当真正的穿越了叶秋才知道，小说和现实是有很大的差距的。

　　特别是当有了家庭之后，有了孩子之后，虽然只要他想，想爬上他的床的女人多不胜数。

　　可是真正想要当人型播种机，却只能靠YY。

　　起码，叶秋自己做不到，总的说来，叶秋还算是一个比较保守的男人。

　　那些以拥有多少个女人来标榜男性的成功的话，叶秋也就是呵呵。

　　实际上，去看看前世那些真正在事业上走上巅峰的男人，又有哪几个是人型播种机了？

　　当然，爱美之心，人皆有之。

　　比如看着一条条白花花的大长腿，叶秋有时候也难免的会心猿意马。

　　你还别说，前世的棒子国在这方面，的确略胜一筹，在棒子国，各类的大长腿的女团很多，可是在国内，却是真不多见。

　　不过，叶秋也就是欣赏欣赏罢了，毕竟，叶秋并没有立志要当人型播种机，对于美色方面，家里那位本身就是绝色了。

　　虽然有句粗俗的话说什么，每个女神的背后都有一个那啥她那啥的想吐的男人，叶秋只能说，那完全就是扯淡。

　　因为把自己的老婆当女神的人，特么的日子还能过的下去吗？

　　只有纯吊丝才会做这种事情，事实证明，叶秋只是个伪吊丝。

　　看着眼前的五个大长腿青春没少女，叶秋还是对汪东的眼光感到满意的。

　　这几个都是汪东挑选出来的美少女战队的成员。

　　“叶哥，叶哥，卧槽，这种场面你都能走神，兄弟我服气了。”汪东有些郁闷地看着叶秋说道。

　　汪东自然是花花公子，虽然不是人型播种机，但是也可谓是阅女无数了，眼光自然没的说，大长腿，大尺码，再加上比较正常的审美观，所以，大致上，汪东也是个俗人，口味和普通人没什么区别。

　　不过，汪东虽然是花花公子，但是却很少碰娱乐圈的明星，用汪东的话说，那就是，别看娱乐圈的那些明星们一个个光鲜亮丽的，可是实际上，其实也就那么回事，抛开那一层明星的光环，其实远不如这些青春美少女。

　　汪东最喜欢撩的是在校大学生之类的，按照他的话说，那就是，低成本高质量，性价比比撩娱乐圈的明星要高的多，而且关键是，起码很多时候，他拿到的都是一手，而不像娱乐圈的女明星，不知道是第几手了。

　　叶秋翻了个白眼没好气地道：“你以为我是你啊，见到美女就迈不动腿。”

　　“咳咳，叶哥，这可都是我精心挑选出来的，那腿，那胸，那脸蛋，怎么说都是一流的，你就一点不动心？”汪东一脸疑惑地问道。

　　“你觉得她们能比的上你嫂子？”叶秋不屑地瞪了汪东一眼。

　　“额，好吧，可是，有句话不是说了吗，家花不如野花香啊，嘿嘿。”汪东贼贼地道。

　　叶秋：“……”

　　“啪啪啪，好了姑娘们，过来一下。”汪东不再说什么，而是嘿嘿一笑，然后拍了拍手，冲着正在练舞的五个美少女战士喊道。

　　“汪总，叶总。”五个美少女战士齐声喊道。

　　不得不说，的确不愧是汪东精心挑选出来的，那身材，那尺寸，那声音，都是比较出类拔萃的。

　　特别是五个美少女战士一起统一的着装，统一的白花花的十条大长腿，往跟前那一站，好家伙，是个人都得咽口水。

　　“叫哥。别叫总。”汪东轻佻地道。

　　五个美少女战士对视了一眼，然后甜腻腻地叫道：“汪哥，叶哥。”

　　“诶，这就对了嘛，叶哥，咋样，兄弟我的眼光不错吧？”汪东不无得意地冲着叶秋眨眼道。

　　叶秋：“……”

　　“美女们，还愣着干什么？你们能不能红，能不能一炮打响，说实话，汪哥我也就是会砸钱这种没有技术含量的活，有技术含量的东西，还得看你们叶哥的，所以，嘿嘿……”汪东笑着说道。

　　其实五个美少女，当然知道，叶秋比汪东更加有魅力，但是她们有她们的想法，毕竟叶秋可是有老婆的，而汪东却是确确实实的钻石王老五。

　　关键在于，叶秋因为身份和地位那么高，可是关于他的花边新闻却很少，所以外界甚至传出叶秋是妻管严的话，虽然不知道是不是真的，但是在五个美少女看来，以其巴结叶秋，倒不如在汪东身上下功夫。

　　不过，听到汪东的话，五个女孩子还是双眼放光，的确，如同汪东所说的，想要成名，叶秋绝对是一条康庄大道啊。

　　“叶哥……”五个女孩子这下子都放大了胆子，一个个将叶秋给包圆了。

　　两个速度快的，一下子就搂住了叶秋的胳膊，那两团柔软挤压着叶秋的胳膊，香气扑鼻，叶秋也是忍不住心猿意马的。

　　看到一旁的汪东一副看热闹不嫌事儿多的模样，气不打一处来，狠狠地瞪了汪东一眼。

　　然后不动声色地抽回了手，道：“行了，都站好。”

　　别看五个女孩子一个个都勾人一般地朝着叶秋身上靠，可是叶秋一说话，一开口，长期被动养成的威势还是很有力度的，五个人一下子又从千娇百媚恢复成乖乖女的模样。

　　不过，眼睛却都还直直地盯着叶秋不放。

　　眼中有希翼，有忐忑，还有一丝的疑惑。

　　希翼自然是希翼叶秋会不会捧她们，忐忑是担心刚刚她们的主动会不会给叶秋留下不好的印象，疑惑却是，疑惑叶秋难道真的如同外界传闻那般是妻管严？

　　五个美少女对自己还是很自信的毕竟以他们的条件，在自己的圈子里一向都是中心点的存在，可是叶秋居然对她们无动于衷。

　　这种人要么就是自制力很高，要么就是那方面很有问题，还有要么就是有贼心没贼胆。

　　那么叶秋是属于哪一种呢？

　　显然是最后一种，有贼心没贼胆。

　　或者说叶秋暂时还没有这种想法，否则的话，他要什么女人没有？

　　他是个怕麻烦的人，特别是这种事情，如果真的打开了潘多拉魔盒，那么有第一次就有第二次，到最后怕是真的会成为人型播种机。


第640章 电子竞技奥运会

　　不管外界如何纷纷扰扰，首届电子竞技奥运会，在天海市举行。

　　汪东还是很给力的，竟然说服了天海市番茄电视台对这场开幕式进行直播，当然，目前也就仅限于开幕式。

　　不过哪怕是这样，依然还是引起了一部分争议。

　　当然这个然并卵，不过前提是，这个所谓的电子竞技奥运会的影响力不能太差，否则的话，下一次就没这个待遇了。

　　在华国这个目前都还是没有什么转播权之说的，毕竟，这算是开了先河了。

　　电子竞技在国内大部分人看来，就是玩游戏，而在众多家长眼里，玩游戏就等于玩物丧志，早前的网瘾之说，电子毒品之说，可不仅仅只是说说而已。

　　所以番茄电视台敢顶着压力播这个电子竞技奥运会，已经是看在那一亿的高成本上面。

　　当然，其中还有汪东家里的一些人脉在起作用。

　　而很多人在质疑的同时也不禁开始好奇，这个电子竞技奥运会，到底能玩出什么花样来？

　　毕竟对于很多不会玩游戏的人来说，他们根本不觉得，玩游戏有什么可看的。

　　对于电竞爱好者而言，这个却是不折不扣的好消息了，毕竟，虽然只是直播开幕式，但是也算是一种对电子竞技的认可了，毕竟以往的华国的电子竞技的比赛，基本上你只能从网络上看到，连地方电视台都不愿意播，更别说是上星电视台了。

　　……

　　不过更尴尬的要数原本的WCG了，因为，WCG号称世界上代表着电子竞技最高水平的比赛，可是不但奖金比ESWC低了好几倍，更是哪有什么开幕式，基本上都还只是停留在，对比赛的解说上，而且你只能从网络上观看。

　　虽然已经是网络时代了，但是电视台的逼格特别是上星电视台的逼格还真心不是网络直播神马的能比的。

　　为了这次ESWC能一炮打响，整个主办方也是下了大力气了，当然其中自然少不了叶秋的那些建议。

　　不过，还是有不少专家叫兽在网络上，报纸上，大肆喷射着口水。

　　“奥运会那是什么？那是体育界的盛事，是体育运动的一项最高荣誉，现在我们华国是怎么了？连玩游戏这种玩物丧志的东西，竟然也能堂而皇之地称是奥运会，世界杯，竟然还有上星电视台直播，强烈建议相关部门关注此事。”

　　“随着网络时代的到来，网瘾少年越来越多，那可都是我们祖国的花朵啊，都是需要重点保护的，可是现在呢？这种危害青少年健康成长的罪魁祸首之一的游戏，竟然也能堂而皇之地说成是什么荣誉，这不是瞎胡闹吗？玩游戏玩的再好又能怎么样？难道还能和好好学习考上一所好的大学相比？”

　　“玩游戏就是玩游戏，把这种东西上升到一种职业的高度，不得不说，这是一种悲哀，因为玩游戏而玩物丧志的青少年的例子多不胜数，可以说是社会的毒瘤也不为过，可是现在，这颗毒瘤竟然已经成长成癌症，希望相关部门重视，不要等到癌症晚期了才想到去治疗。”

　　……

　　当然，有反对就有赞同的，一些所谓的砖家叫兽，其实未必就真的是这个想法，只不过，是怎么说有市场，他们就怎么说。

　　同样的赞同的那一批人也未必真的就赞同，可是既然有人反对了，那么自然也就要有人嗯站出来支持，这样才能形成争议，他们才能够吸引到人们的目光嘛。

　　当然也有一些是真心实意的，就是那么认为的。

　　比如某社会评论家，就在专栏上对电子竞技奥运会赞赏不已。

　　“我不明白，电子竞技怎么就成了毒瘤了，还成长成癌症了，我有些不解，为什么，体育运动发展至今，被所有人所接受，甚至上升到了国与国的层面，可是世界第一大运动，足球运动，追其发源，还是我们华国的古代的蹴鞠运动，那么蹴鞠诞生之初，同样的也曾经被认为是一种玩物丧志的行为。”

　　“同样的唱歌，表演，在古时候，也同样的地位不高，甚至是下九流的戏子，再看看现代呢？追星族那么多，也有不少因为追星而废寝忘食的，因为喜欢的明星结婚而自杀的都有，可是却不见你们说唱歌表演是毒瘤。”

　　“互联网刚刚出现的时候，也同样的不被很多人接受，可是谁都无法阻挡互联网时代的到来，每一种东西的存在都有其必然性。”

　　“说的偏激一点，为什么玩游戏就不能成为一种职业？难道非要上大学，然后找工作才是正当职业吗？其实无非还是一点，那就是，在这之前，职业玩家的收入很低，市场很小，所以职业化并不被人看好，可是我们试想一下，如果当职业玩家的收入能够比一般的白领还高的话，那么为什么不能成为一种职业？”

　　“在国外很多发达国家，都已经有职业玩家的存在，为什么在我们华国却被这么多人视为毒瘤？”

　　……

　　纷纷扰扰之中，第一届ESWC连想电子竞技奥运会正式在天海市开幕。

　　不得不说金元攻势还是很强力的，虽然筹备时间不长，但是接受邀请并且到场的各种电子竞技项目的队伍，竟然多达二十多个国家。

　　哪怕有小国仅仅只有光溜溜的一个人来参赛。

　　在天海市政府副市长的宣布之下，首届ESWC连想电子竞技奥运会正式开幕。

　　而因为这一场开幕式，不但有来自各国的电子竞技选手，同时还有华国的娱乐圈明星参与，所以，着实是吸引了不少人来到现场。

　　这也让主办方这边的负责人们，松了口气，起码，这个阵势是搞起来了，虽然其中有不少人其实不是电竞爱好者，他们来这里很多都高举着明星偶像的牌子，显然是冲着那些明星们来的。

　　虽然有些抢走了电竞的风头，但是起码人气是足够了。

　　当电子竞技奥运会模仿体育奥运会的各国选手的出场方式出现在大家面前的时候，不少人都不由地眼前一亮。

　　特别是当那一个孤零零的一个人代表着一个国家高举着国旗入场的时候，顿时间这场电子竞技奥运会就给了人们一种和以往完全不同的感觉。

　　以往似乎这已经不仅仅是玩游戏了，而是同样的这些选手都是在为自己的祖国而争夺荣誉。


第641章 电竞——年轻的战场

　　其实说白了也没有什么技术含量，只不过是模仿奥运会的出场方式，但是用在电子竞技的比赛上，却是给人一种截然不同的感觉。

　　比如其中的唯一一个小国家只有他一个选手参赛，原本他的国家根本就没有人知道，或者说知道的人很少，可是这一刻，却有无数人记住了这个选手，记住了这个小国，可以想象如果一旦他获得了名次或者冠军的话，那么记住这个的人会更多。

　　不但出场方式模仿了奥运会的，连最终的颁奖也同样如此，冠军可以为自己的所在的国家奏响国歌，升起国企，这一刻谁又能说那不是荣誉？

　　开幕式的第一幕出场仪式，虽然没有奥运火炬，虽然人数比之奥运会开幕式来，差之千里，但是却同样的给人一种与众不同的感觉。

　　那些原本对电子竞技不屑一顾的，或者只是冲着喜欢的明星偶像而来的人，在看了这个出场仪式之后，也不免有一种感觉，那就是，这已经不仅仅是游戏了，而是真正的竞技，哪怕是电子竞技，但是这些人代表的也是各自的祖国。

　　无论是什么东西，当上升到了国与国之间的较量的时候，一切都不同了。

　　同样的也因此，这些原本或许没有接触过电子竞技的观众，也开始对电子竞技有了期待，有了好奇。

　　这就是一个好的开始，毕竟，电竞还是有其独特的魅力的。

　　第一天的开幕式只有一场明星表演赛，其他的就都是表演了。

　　第一个出场的是《华国好声音》的今年的冠军，杨东。

　　值得一提的是，杨东本身就是小鲜肉的，同时也是个游戏爱好者，虽然技术不如职业玩家，但是却也很不错。

　　他也是今天的明星男神队的队员。

　　杨东的人气可以说是历届《华国好声音》当中最高的，一方面固然有其演唱实力不俗的原因，但是更多的是，杨东长的帅，怎么说这依然是一个看脸的世界，不过杨东虽然帅气，但是却不是棒子国那种阴柔的帅气，反而本身还是个“猛男”，是个阳光鲜肉。

　　杨东一出场，台下的到场的支持杨东的粉丝便发出了一阵尖叫声。

　　音乐旋律开始响起。

　　现场渐渐地安静了下来，当然还是有些人对此鄙夷不已，认为，请明星做表演，其实也就是因为电子竞技本身关注度不够，可是请明星有利有弊，在不少人看来却是弊大于利的，因为电子竞技归根结底还是要看游戏水平，而不是看明星。

　　“今天我终于站在这年轻的战场，请给我一束爱的光芒……”

　　“今天我将要走向这胜利的远方，我要把这世界为你点亮。”

　　不少听的懂华语的选手，都不由地看向了杨东。

　　这首《年轻的战场》原本是一个选秀节目的主题曲，选秀归根结底还是年轻人玩的，毕竟，年纪大了可塑造性和潜力也就随着时间这把杀猪刀，而被切割掉了。

　　可是如果说选秀是年轻的战场的话，还有例外，比如《华国好声音》就有大龄选手，可是放在电子竞技这个圈子的话，那么的的确确就是一个年轻的战场，因为在电竞圈，有着其局限性，选手几乎都是吃青春饭的。

　　因为随着年纪的上涨，生理机能也随之改变，无论是反应还是速度等等都会走下坡路。

　　所以，对于现场的电子竞技职业选手，以及电竞爱好者们而言，的确这首歌唱出了他们的心声，电子竞技就是一个年轻的战场。

　　“我的梦想，在每个醒来的早晨，敲打我的心房，告诉自己成功的道路还很长。”

　　曾几何时，电子竞技选手都是处于最低收入阶层，如果说其他的比如唱歌什么的，或许未必是因为喜欢而唱，可是，电子竞技的职业玩家几乎都是从喜欢开始的。

　　因为在这之前，电子竞技职业玩家并没有什么钱景，或者无法让职业选手们看到辉煌腾达的未来，所以更多的是出于一种喜爱。

　　当成为了职业玩家，自然而然地就会梦想着能够成为最好的。

　　于是他们来了，来到了这个年轻的战场，虽然他们可能技术还无法实现梦想，成功的道路还很长，但是今天总算是被等到了。

　　“我的梦想，在每次把握机会，表达自我主张，展现给你年轻但一样宽阔的胸膛。”

　　许多华国的职业选手们都不由地痴了。

　　在华国，成为职业玩家，往往比之那些已经有成型的电子竞技联赛，市场的国度，更加的艰难，首先就要面对着家人的反对，因为玩游戏在华国的绝大多数家长看来就是玩物丧志。

　　还要被无数人指指点点，因为他们很难理解，为什么要去做一个职业玩家，那是什么正当职业吗？

　　今天他们站在那里，出现在电视上，或许还没有能够捧得冠军赢得荣誉，但是起码，却告诉了不理解的父母亲朋们，电子竞技不是难登大雅之堂的东西，反而恰恰相反，电子竞技也可以万众瞩目。

　　“所有经历风雨的温柔与坚强，所有青春无悔，烦恼与成长……”

　　“所有奔向未来的理想与张扬，所有冲破捆绑的热爱与癫狂……”

　　“今天我终于站在这年轻的战场，请为我骄傲鼓掌。”

　　台下的观众不约而同地鼓起了掌声。

　　很多人，其实哪怕在这前一刻，都依然无法理解，玩游戏能有什么前途？

　　可是他们却忽略了，那些真正的对电子竞技充满热情，充满喜爱的职业选手们，他们在成为职业选手的道路上，经历了多少？

　　今天他们能够站在这巅峰的战场上，其实本身就是一种值得钦佩和鼓掌的。

　　所谓三百六十行，行行出状元，这句老话谁都知道，可是真正到了这个时候，大家才想起，原来玩游戏这一个行业，也同样的可以出状元。

　　所有的华国的电竞选手们在此时此刻都高昂着胸膛，抬起了一直低着的头，看向台下的观众。

　　这一刻他们不再自卑，因为，这里是他们的战场。

　　他们就是电子竞技的华国队，他们不仅仅代表着自己，也代表了华国电子竞技的最高水平。

　　“今天我将要走向这胜利的远方，我要让这个世界为我激荡，我要让这个世界为我激荡……”


第642章 青春风暴席卷

　　或许许多国外的电子竞技选手他们无法理解，为什么这首歌能够让华国的电子竞技选手们感触如此之深。

　　那是因为，他们处在截然不同的环境当中。

　　南朝棒子国，在他们的国度里，电子竞技早就已经是一个很受关注的行业，电竞选手的待遇自然也不是华国的选手可以比拟的。

　　在北美，在欧洲，同样的，他们有着自己的职业联赛，就像足球联赛一样，哪怕不如，但是却也足够让职业选手成为游戏圈的明星。

　　可是在华国，职业电子竞技选手，甚至还要为自己的生计奔波，还要为隐瞒着父母，或者说服父母而努力着。

　　因为在华国，没有成型的电子竞技市场，根本养不活他们这些职业玩家。

　　在南朝棒子国，他们可以很理直气壮地告诉家里，告诉父母，我是电子竞技职业选手，他们打比赛的时候，甚至他们的父母还会到场支持。

　　可是在华国，别说到场支持了，他们甚至不敢告诉父母，自己在做职业玩家，因为这在华国的家长心目中，是不务正业。

　　而今天，他们终于可以昂首挺胸，面对着镜头，让在电视机前的父母看到，他们的坚持终于有了回报。

　　一首《年轻的战场》赢得了满堂彩，然而这还只是一个开始。

　　当五个年轻的充满着青春气息的美少女战士们出行在舞台上的时候，现场达到了第一个高潮。

　　能来到现场的，无论是电子竞技爱好者，亦或者是追逐偶像明星而来的粉丝，都有一个共同的特点，那就是年轻。

　　年少总是轻狂，年轻人或许没有那么成熟，但是却充满了激情。

　　看到美少女们十条白花花的大长腿出现在眼前的时候，无数的男观众都不由自主地发出了响亮的口哨声尖叫声。

　　五个美少女战士，自然就是汪东精心挑选出来的妹子。

　　当介绍到这个五个没少女战士，是本届ESWC的一个项目的战队的时候，台下的无数的男性都不由地眼睛一亮。

　　很多对电子竞技并没有什么特别的喜好的，男性，更是产生了一个想法，那就是，如果电子竞技圈里面，有很多这样的妹子选手的话，那么不管比赛咋样，技术咋样，都是一道亮丽的风景线啊。

　　当然也有许多人对此表示不屑，这些人大抵都是一些对电子竞技有偏见的人。

　　在他们看来，电子竞技本身就不是什么好东西，现在好了，还玩起了这一套，年轻人穿的那么开放，果然是物以类聚人以群分。

　　对于有些人来说，无论怎么样他们都会抱着最恶意的猜想。

　　美女无论在哪里都是赏心悦目的，那些别有心思的人毕竟只是少数。

　　和此前的《年轻的战场》的励志不同的是，五个妹子上来本身就是为了展现自己。

　　“You Know I still Love You Baby

　　And it will never change

　　I want nobody nobody but You

　　I want nobody nobody but You”

　　充满动感的曲风，搭配上五个青春洋溢，冲击力十足的美少女，这首在前世就风靡全世界的舞曲，在这个世界同样的爆发出了惊人的威力。

　　那整齐划一的舞蹈，那俏皮而又带着性感的舞姿，一下子就吸引了所有人的目光。

　　因为这首歌是英文版的，所以，现场的其他国家的选手也同样能听的懂。

　　比之华国观众的内敛，国外的，特别是欧美的选手，却是很奔放，听着听着，便不由自主地随着节拍模仿起来。

　　这首NOBODY，歌词可以说非常简单，但是在搭配舞曲之下，却显得格外的不同。

　　虽然棒子国娱乐圈之黑暗令人发指，棒子国的种种无耻无底线的行为令人不齿，但是不得不说，在娱乐方面，特别是在造星方面棒子过还是有其独到之处的。

　　不说别的，就说前世的一些棒子国的综艺节目吧，简直可以吊打华国的那些综艺。

　　还有棒子国造星的方法，简单而又粗暴，可是效果却出奇的好，经典的歌曲是不分国界的，哪怕这首歌，前世的时候，叶秋也就听的懂英文部分，可是却不妨碍这首歌，搭配上舞蹈的确惊艳。

　　还有那首《江南style》甚至整首歌的歌词都不懂，但是却同样的不妨碍其风靡全世界。

　　所以，在五个青春没少女，随着《NO BODY》偏偏起舞，顿时间刮起了一阵青春性感风暴。

　　不管承认不承认，不管喜欢不喜欢，但是这首歌，这段舞蹈，的确征服了大多数人。

　　当一首，《NO BODY》唱完，跳完。

　　现场响起了震耳欲聋的掌声，随后，“安可”的声音不绝于耳。

　　傻子都知道，这五个美少女，火了，哪怕她们在此之前，并没有谁认识他们，哪怕她们只是新人。

　　可是在这首《NO BODY》之后，谁都知道，她们要火了。

　　而许多人羡慕嫉妒恨的是，五个美少女或许在舞蹈和演唱水平方面还有很大的不足，但是却无碍于她们凭借此一首歌而一炮而红。

　　这也给了许多渴望成名的女孩一个榜样，五个美少女，为什么会如此幸运？

　　在很多人看来，长相和身材固然是一方面，但是五个美少女作为ESWC的职业队选手，那么在玩游戏的水平方面肯定不差。

　　而这很可能才是她们的真正的进身之阶。

　　原来玩游戏也能够成名，原来出名不一定要到处去忍受那些潜规则，美女在华国在娱乐圈从来都不缺，可是真正能够成名的，特别是女人，很多时候，其实反而不是因为其美貌或者身材。

　　而是一个契机，一个机会。

　　那么是不是说，如果玩游戏玩的好，长得又不差的话，是不是也同样可以像她们这样一步登天？

　　番茄电视台对于此次的ESWC连想电子竞技奥运会的收视率其实并没有抱太大的期望，可是没想到，这边却放了一颗大卫星。

　　在开始的时候，其实还好一点，虽然出场仪式模仿奥运会让许多观众看了觉得新鲜，但是也仅仅如此，可是当《年轻的战场》开始的时候，收视率就开始上升了，当《NO BODY》开始的时候，收视率竟然再一次急速飙升起来。

　　甚至有不少人打电话到番茄电视台询问这两首歌的事情。

　　特别是《NO BODY》，毕竟《年轻的战场》的演唱者杨东还是有不错的人气的，可《NO BODY》的五个演唱者，却不是什么明星，甚至很多不明所以的观众都以为，这是一场演唱会，或者选秀节目。

　　当得知这五个美女竟然是什么电子竞技职业选手，玩游戏的时候，无数的狼友们不淡定了，什么时候，玩游戏玩的好的妹子当中竟然有如此高水准的美女，而且还能歌善舞。


第643章 开搞

　　美少女战士们虽然只唱了一首歌，但是却已经征服了无数人，这就是一首神曲的魅力。

　　当然了，如果这首歌，换做是五个大老爷们来的话，自然神曲再神也要变坑。

　　美少女战士的大长腿，那舞姿，那诱惑力，绝对是可以让宅男们舔屏的存在。

　　而偏偏这五个女孩子，明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠技术，人家可是职业战队的成员啊。

　　五个美少女战士们，此刻也是兴奋不已，的确她们很幸运，先是被汪东选中，成为美少女战士的一员，然后又拿到了叶秋为她们量身定制的这首舞曲，但是自从被选中开始，她们却为之付出的代价也绝对不是常人能够忍受的。

　　咳咳，别想歪了，不是那啥的潜规则，汪东虽然是花花公子，但是在女人方面还是比较有节操的，起码，从来都是你情我愿的，而且汪东讲究的是，简单粗暴，直接用钱砸。

　　所以汪东虽然是花花大少，经手的女人多的很，虽然没达到人型播种机的程度，但是却也算是阅女无数，但是却没有哪怕一个女人不满意的。

　　败家子可不是随口说说的。

　　整整一个多月的时间，她们每天都要练习超过12个小时以上，不但要练歌要排舞，每天还要花大量时间练习游戏技术。

　　当然这些是外人看不到的。

　　所以对于今天，她们也是又是忐忑又是期待，结果现场轰动，一炮而响，她们自然有兴奋的理由，坚持了这么久，终于到了开花结果的时候了。

　　虽然她们签的合约是长约，但是相比起那些想要成名哪怕被潜规则却依然找不到正确的路子的人，她们无疑是幸运的。

　　此时此刻她们成为了焦点，万众瞩目的焦点，可以想象今天之后，不，或者说从现在开始，她们已经有了一批支持者了，而且人数还不少。

　　电子竞技的主题还是竞技，所以，在两首歌表演结束之后，就进入了第三阶段，明星男神女神队的表演赛。

　　当初汪东挥舞着钞票去邀请明星的时候，对方不是狮子大开口就是婉拒，可是当叶秋抛出那部电视剧剧本之后，一切都变得简单起来。

　　甚至于，汪东都不需要主动去邀请，今天的男神女神战队的成员，都几乎是自己送上门来，出场费什么的，也只是以市价计算，关键在于，那部电视剧可是叶秋亲自编剧的，点金影视负责拍摄制作的。

　　叶秋的电视剧，电影，哪怕是对顶级明星都极有吸引力，更何况是一线二线的明星们了。

　　毕竟不是哪一个人都能够像叶秋一样，拍一部火一部，而且都是大火特火的那种，可以说，你不是一线没关系，只要你出演了叶秋主导的作品，那么你离成为大明星不远了。

　　男神女神队，毕竟都是已经成名的明星了，所以，他们一出场，现场的气氛就再一次被引爆了。

　　对于很多熟悉这些明星的粉丝们而言，看偶像打游戏比赛，还真的是一个非常新鲜有意思的事情。

　　毕竟，以往这些明星们往往要么唱歌，要么演戏，要么上综艺，可是玩游戏，特别是对于女神队的明星们来说，还真的是稀奇的事情。

　　最关键的是，今天的男神女神战队，要打的比赛是眼下很火的一款射击类竞技游戏《血战》。

　　为此，男神女神队们的着装也是让人不由地眼前一亮。

　　男神队全部都穿着迷彩，都说穿军装的男人是最帅的，再加上男神队的队员们，原本就颜值不低，所以，自然而然地引起了现场的女性观众的尖叫和欢呼。

　　而女神队也同样穿着军装，只不过，女神队却是穿着改良版的军装，修身，将女神们的上围越发地凸显出来，而下半身穿着的是裙子，虽然没有露出白花花的大腿，但是却给人一种异样的诱惑。

　　自然而然地又是一大波舔屏党来袭。

　　很多人都在猜测，既然是男神女神明星队，那么解说员也应该是大明星，或者起码是牌面不能低于这些人，否则的话，解说起来，可是很能得罪人的。

　　然而今天上场解说的人却是让人看了不由地一怔，因为今天上场解说这场表演赛的人，不是什么主持人，也不是什么明星，反而是一个很陌生的面孔。

　　其实很多普通人对汪东都不是那么的熟悉，可是汪东的名头却一点不比大明星小，华国第一败家子的名头可不是虚的。

　　汪东当解说还是他自己毛遂自荐的，不过，也算是相得益彰，汪东本身就是《血狼》这款游戏的忠实粉丝，同时他玩的也还算不错。

　　而且，关键在于，汪东来解说的话，根本不需要有任何顾忌，因为，他比男神女神队的任何一个明星都要大牌。

　　或许其他的明星在解说吐槽这些明星的时候，会多多少少引起他们的粉丝的不满，可是汪东却完全不需要顾虑，对他不满的人多了去了，他又不是混粉丝饭吃的，自然也不会怕得罪他们。

　　至于明星，在汪东这种顶级富二代眼里，也就那么一回事，所以，自然不会有任何顾虑。

　　终于，第一场《血战》开始了。

　　此时此刻的男明星，女明星们也都换了个人似的，专注于眼前的电脑屏幕。

　　其实在这之前，这些明星们也是经过一段时间的训练的，虽然技术也就那样，甚至比普通人都要渣渣，但是这不是关键。

　　关键是他们的身份。

　　很快地比赛开始了。

　　汪东也很兴奋，毕竟，他也算是电竞爱好者，做解说员，却还是第一次。

　　和汪东搭配解说的倒是一名比较专业的女解说员。

　　“好的，比赛开始了，男神队被分到了盟军特战队一方，女神战队被分到了轴心国特战队一方，双方开始选择武器。”

　　“卧槽……什么情况？女神战队的欧阳妩媚，竟然选择了火神炮，没想到啊，性感舞姬，竟然有这么暴脾气的一面。”

　　“咦，男神队出幺蛾子了，竟然全部购买了盟军手雷，闪光弹，烟雾弹，这是要搞事情吗？”

　　《血战》这款游戏有些类似于前世的CS，不过，玩法略微有些不同。

　　“第一局就这么劲爆，男神队不买枪炮，全部购入手雷，女神队却几乎都是选择了超级火力，这样的开局，为毛我有些看不懂了，不是应该反过来才对吗？”


第644章 各种坑的表演

　　“好的，双方就要开始交战了，喂喂喂，搞什么鬼啊？怎么还没看到人就开始齐射了？”

　　看到女神队竟然守着门洞，就在那里朝着前方空无一人的地方开始齐射。

　　特别是以欧阳妩媚的火神炮最为猛烈，突突突地朝着前方猛射。

　　懂《血战》的观众和汪东一个样都完全懵逼了，这是什么情况？

　　最关键的是，这个时候，画面切换到欧阳妩媚等人所在的女神队，只见，原本这些大明星们，竟然都一个个满脸兴奋地看着屏幕，手中鼠标不停地按着。

　　可是关键是，这有个卵用啊。

　　男神队都已经从另外一条道绕路过来了。

　　“难道第一局就要以此完结了吗？这也太水了吧？”汪东忍不住吐槽道。

　　《血战》的规则很简单，就是以一方的“老家”被干掉，或者全员牺牲为胜败条件。

　　女神队这完全就不管不顾背后的老家，这哪里是什么职业比赛啊，这完全就是个坑啊。

　　不过不管汪东怎么不爽，台下的观众却是看着一个个女神拿着暴力的武器，明明玩的很渣，却很投入很兴奋的模样，乐得不行。

　　因为他们还是第一次看到自己的喜欢的女神的这样的一面。

　　看到男神队已经绕后到了女神队的老家，女神队的人竟然还没有反应过来，依然在那里对着空气打的欢快。

　　汪东目瞪口呆地看着眼前的这一幕，然后拍了拍额头道：“我突然有些后悔当这个解说员了，这还需要解说吗？还需要吗？对这群胸大无脑的女人，我也是醉了……”

　　汪东的话刚刚落下，现场的观众都怒了，什么叫胸大无脑？卧槽，竟然敢骂我家女神？

　　不过，我们就喜欢我家女神胸大无脑好吗？需要你来说吗？

　　“咳咳。”在一旁观战却迟迟没有开口的专业解说员琳琳其实也是一枚大美女，她听到汪东直接破口大骂女神队胸大无脑，忍不住咳嗽了两声。

　　“汪少你忘记了，《血战》当中还有一种对局，是内奸局，这一场，很可能就是内奸局，双方的阵容当中，各有一个对方的内奸存在，这才能说的通为什么，一开始双方的所有队员的选择都是一致的。”

　　“我们都知道，《血战》当中，五个手雷的全部威力才能够瞬间带走老巢，赢得胜利，而手雷在《血战》当中是唯一一种不会误伤的武器，虽然这个设计有些那什么，所以五个男神队的队员，全部都只选择了一个爆破手雷，其他的都是闪光弹和烟雾弹一类的武器。”

　　“想来是为了避免被内奸突然发起攻击，而女神战队统一选择了重型武器，因为重型武器在架设之后，想要在开枪之后，转换方向，需要2秒的时间……”

　　琳琳还没有说完，男神队就已经开始准备丢手雷了。

　　结果却有一个男队队员，果然是内奸，他丢手雷没有丢向了女神队那边，因为手雷不会误伤自己队友，所以，手雷只会把女神队那边的内奸炸出来。

　　好吧，其实在真正的比赛当中，不可能有内奸局，毕竟，是战队，肯定会告诉队员，但是这是表演赛，所以内奸局还是很有意思的。

　　果然女神队这边内奸一下子就被炸了出来，而男神队这边内奸也暴露了。

　　男神队这边的其他队员迅速地收回了准备丢出去的手雷，然后集体朝着女神队那边砸过去。

　　而女神队这边，也开始调转枪头，男神队这边在丢完手雷，带走两个女神队的队员之后，都纷纷开始亮出匕首，朝着女神队杀去，因为一旦让女神队完成掉转枪口的话，那么男神队肯定药丸。

　　和机枪相比虽然匕首可以一刀干掉对手，而机枪却要打中5次才能带走一个队员，但是关键是机枪射速快啊。

　　结果，男神队悲剧了，被打成了筛子，但是内奸也被男神队带走。

　　而女神队这边的内奸，竟然是欧阳妩媚，虽然被炸成了残血，但是因为都是机枪，而欧阳妩媚又冲在最前面，于是在女神队的其他成员干掉男神队之后，欧阳妩媚又来了一把收割，把女神队的剩下的两名队员带走。

　　结果最终的胜利者竟然是男神队。

　　“卧槽，我错了，这特么的哪里是胸大无脑啊，这是宫心计啊，冲在最前面，拿火神炮，掉转枪口直接打了女神队其他成员的背后。”

　　“不过，内奸局，真心乱啊。”

　　当第一局结束之后，欧阳妩媚兴奋地跳了起来。

　　第二局，第三局，汪东一直在吐槽，明星队员的技术，意识啊之类的。

　　什么没意识没走位，站在面前都打不中，我怀疑我看了一场假比赛。

　　“喂喂，那个谁，人家拿微冲，你竟然还挥舞着匕首正面硬钢，你当自己的皮刀枪不入啊？”

　　“我去，刀往哪里捅啊，可怜的妹子。”

　　“真是醉了，两边隔着一道墙干了半天，你们难道不知道，你们手中的轻武器，是不能穿墙的吗？打个毛线啊。”

　　“那个谁，也真是够了，这不是内奸局好吗？拿闪光弹闪自己的队友是怎么回事？”

　　“烟雾弹居然还可以这么丢，妹子诶，你的方向感也忒差了点吧？背后啊，他们在你背后啊，你朝前面丢烟雾弹是几个意思？”

　　“哎呦这个厉害了，一把狙击枪，队友全部做掩护吸引火力，全部被干趴下了，你竟然还不开枪，你这是要瞄到什么时候啊？”

　　“神射手啊，我才发现，《血战》竟然还能够‘打飞机’的。”

　　“哎呦我去虽然手雷不会误伤，可是你也丢出去啊，放在手中放烟花是几个意思？”

　　这一场比赛打的男神队女神队都是异常地投入，可是现场的观众却都差点没笑破肚子，各种坑，各种让人傻眼的打法，各种神失误，这哪里是在打什么职业比赛的，这完全就是在演好吗？

　　有网友吐槽，难怪能成明星，以前我还以为欧阳妩媚没演技，只会唱歌跳舞，现在我算是服气了，这哪里是没演技啊，这完全就是影后级的表现啊。

　　其实还真让网友们猜对了，他们就是在表演，他们练习《血战》的时间不长，并没有练什么正常的技术，而是练各种坑法，各种让人傻眼的技术。

　　所以才有了现场的这一幕幕的精彩迭起，毕竟，对于第一次接触这个游戏的人来说，你要是真的技术含量很高，他们或许未必看得懂，未必会感冒，可是今天这么一出，却是反而让普通的观众也忍不住对这个游戏竞技方式产生了好奇。


第645章 玩物丧志？

　　第一届电子竞技奥运会可以算是圆满落幕。

　　至于成功与否，已经不需要赘言了，美少女战士组合凭借一首《NO BODY》成功的把这股青春风暴席卷全国，乃至于在国外的视频网站上也已经有了不小的人气。

　　在随着开幕式上的《NO BODY》的走红，自然而然地吸引了不少人去关注这个电子竞技世界杯。

　　虽然这些关注的目的是美少女战士女团，但是美少女战士本身就是一个职业竞技战队，于是每一场美少女战士的比赛，几乎是场场爆满。

　　而已经有粉丝自发组建美少女战士的后援团，美少女守护骑士团。

　　一般粉丝追星，追娱乐圈的明星，会去看商演，会去购买唱片，支持电影，电视剧，可是美少女战士除了一首《NO BODY》其他的时候，都是在打比赛，所以自然而然地也会让这些人支持这项比赛。

　　以点带面，算是成功了，哪怕依然会有不少人在关注之后，觉得没意思而离开，但是肯定还是有那么一些人会被电子竞技的魅力所吸引，成为支持者，这就足够了。

　　而美少女战士的横空出世，也一下子让那些渴望成名的人加入到电子竞技圈当中，因为她们发现，只要对游戏本身有一定的了解，不一定要技术很好，同样的可以混的很好，特别是最先吃螃蟹的几个女孩子，纷纷侍者开直播间去解说一些比赛，结果她们发现，哪怕她们在唱歌等方面没有什么才艺，并不比其他人强，但是，却同样的可以混的很不错。

　　以此还诞生了华国的第一批网红游戏主播。

　　女孩子当游戏主播的成功案例，自然也会吸引男性网友，于是，同样的一批以各种各样的特点闻名的游戏男主播开始走红。

　　或是言辞犀利，或是眼光独到，或是各种装傻卖萌，都能够在游戏主播圈混的很好。

　　甚至于当红的收入并不低于任何的企业白领。

　　而此时此刻，很多人才发现，原来电子竞技在华国，并不是没有市场，没有受众，反而因为华国的人口基数大，所以，哪怕没有形成一个完善的市场体系，但是却依然有为数众多的电子竞技爱好者。

　　当然，第一届的电子竞技奥运会的确还无法达到收支平衡，但是在这个时候，却已经没有人认为，汪东和叶秋他们做了一笔亏本生意，因为，第一届电子竞技奥运会，当那些职业选手们从赛场上多的拿下高达百万的奖金，低的也有最少几万块的奖金的时候，谁还敢说职业选手没前途了？

　　最关键的还不是这些，最关键的是，当这些选手在这届电子竞技大赛当中，摘得名次的，几乎都收到了来自刚刚组建的电子竞技职业联赛的各个战队的邀约。

　　冠军年薪最低都有五十万，还有比赛奖金另算等等。

　　年薪五十万啊，眼下哪怕是那些金领阶层都未必能够拿到这样的年薪。

　　当然，冠军毕竟只是少数，最关键的是，只要在大赛当中取得名次的话，最低月薪也有一万华币以上，而且还有让人眼红的福利待遇。

　　职业联赛这边，其实反而比叶秋想象的要容易不少，易信电器，海星电器，天下商城，S&Y等等，叶秋的老熟人，不用叶秋打招呼，都直接表示可以组建自己的品牌战队，对于他们而言，能卖叶秋一个面子，反正就算不成功一年顶多也就几百万，就当是广告费了。

　　而事实上，职业联赛开启之后，随着星播等网络直播的逐渐火爆，职业联赛赛事的直播每一场都有不少的观众。

　　至于说到关注度，那还真的是一点不缺，毕竟，在这之前砸的那些钱，以及那些各种喷，再加上明星们的精彩表演，等等，可以说是赚尽了眼球。

　　特别有意思的是，男神女神队们在电子竞技世界杯开幕式上打的那几场表演赛，成为网络上游戏竞技类人气最高的视频，按照网友的话说就是，虽然他们在游戏技术上不是最高的，但是在游戏表演技术上却是顶级的。

　　各种坑，各种秀，各种吐槽。

　　虽然哪怕是这样，依然还是有不少砖家叫兽时不时地就跳出来说玩物丧志什么的。

　　不过起码电子竞技可以算是在简单粗暴地金元攻势之下已经逐步成型了。

　　一些地区也开始自发地举办地区赛事，可以算是职业联赛的一个后补，呈现一种多面开花的局面。

　　不过说到玩物丧志，叶秋最近有些头疼，安馨自从生完孩子之后，就一心带孩子，打算当个好妈妈，可是她也是个闲不住的人，这不，最近又加入了什么动物保护协会，并且还成为什么华国动物保护协会理事。

　　自己收养了一猫一狗，而且还捐款成立什么流浪动物收容所。

　　这些还没什么，可是最近，叶秋却是有些哭笑不得，因为事情闹的有点儿大。

　　华国一家主打野生小动物的饭店，因为都是把狗啊，兔子啊，蛇啊等等的动物摆在店里，直接供客户现场挑选，然后现场宰杀。

　　好吧，其实人家这么做在华国还真不算违法，因为他们宰杀的都不是什么华国保护的动物。

　　可是关键在于，这家饭店为了吸引顾客，直接在现场进行宰杀，结果被某媒体记者给报道了出去，一下子就惹来了安馨她们这些动物保护协会的人。

　　能进这个协会的，有三种人，一种是纯粹的工作人员，一种是真正的动物保护主义者，还有一种就是完全是闲着没事干的富女。

　　当然也不能说那家饭店就一点错都没有，其实你卖野生动物特色菜这没什么，可是关键是你口味有点重了，直接现场宰杀，相信只要是正常人，都不会喜欢。

　　毕竟血淋淋的血腥玩意没有谁会喜欢看。

　　而那家饭店其实在当地还是很有背景的，媒体报道之后，虽然引起了一些人的反感，但是却相当于免费为他们打了广告，林子大了什么鸟都有，有些人就喜欢重口味。

　　所以那家饭店鸟事没有，反而生意越来越好。

　　一开始动物保护协会也只是派人过去闹了闹，可是毕竟是民间自己搞的协会，在华国不是官方的其实还真的没有多大的影响力。

　　去的人不但没有能够让这家饭店改变，反而还被饭店老板派人给打了。

　　这一下子却是捅了马蜂窝，动物保护协会是没有什么约束力，可是架不住动物保护协会有安馨她们这一群，背景强大的人啊。

　　于是各种折腾，最终不但让这家饭店关掉，而且饭店的老板还被抓了。


第646章 动物保护宣传片？

　　不仅仅如此，安馨她们这些贵妇们，还玩上隐了，在全国各地到处找这类的饭店，然后群起而攻之。

　　一时间在网络上竟然还成为了网友讨论的热门话题。

　　当然更多的人都是在那里看热闹的说，动物保护协会神马的，其实也就是那么回事。

　　在叶秋看来，动物保护协会什么的，其实有时候就是咸吃萝卜淡操心，人都管不过来，还去管动物？

　　别说什么大道理，在叶秋看来，动物虽然无辜，但是这个世界就是弱肉强食的世界，动物要是牛逼了，同样也是会吃人的。

　　物竞天择没什么好说的。

　　君不见，有那么多人不如畜生的事件，其实都是被惯出来的。

　　当然，屁股决定脑袋，安馨可是自己的媳妇，难得看到一向比较精明的安馨，竟然也有如此傻白甜的时候，还是蛮好玩的。

　　作为她的男人，这种小事叶秋自然还是会支持的。

　　所以在易网慈善版块加入动物保护这一块，叶秋也没有说什么。

　　其实在叶秋看来，安馨完全是因为自己家里养的两只小家伙太可爱了，所以爱屋及乌的缘故。

　　可是叶秋发现自己还真是不了解女人啊。

　　叶秋和安馨的爱巢里，天雷勾动地火刚刚结束，安馨趴在叶秋的胸前，手指在叶秋的胸口上画着圈圈。

　　“亲爱的，要是你实在觉得无聊，就让爸妈来带小兜兜吧，你可以去公司上班。”叶秋抚摸着安馨那绸缎般地肌肤说道。

　　“无聊？我不觉得啊，你怎么会这么想？”安馨讶然地问道。

　　“额？”叶秋一时间竟然无言以对。

　　难道不是因为无聊才去什么动物保护协会搞事情的吗？

　　“你是不是觉得动物保护协会什么的很可笑？觉得我最近做那些事情完全是无聊想找点事做？”安馨双手支撑在叶秋的胸膛上，胸前的柔弱离开叶秋的身体，傲人的上围就那么在叶秋的眼前展现，让叶秋看的又起了反应。

　　“咳咳，好吧。你喜欢就好。不过，现在说这些是不是有些煞风景了？”叶秋坏笑一声然后，又挥鞭策马奔腾。

　　在安馨的阵阵娇喘声当中，一场战斗再一次打响。

　　……

　　“对了亲爱的，最近协会要拍一个关于动物保护的宣传片，她们都知道你，所以都托我想让你给想个点子，看看这个动物保护宣传片怎么拍比较好。”安馨缓过劲来，对叶秋说道。

　　“动物保护宣传片？”叶秋一脸懵逼。

　　“是啊，怎么样你这个创意大师给个创意呗。”安馨笑吟吟地道。

　　“宣传片？你们打算花多少钱来拍？”叶秋问道。

　　“这个，你知道的，动物保护协会不是盈利性的机构，都是靠捐助的，所以不可能有很多预算……”安馨说道。

　　叶秋点头表示明白，其实安馨一点不缺钱，只不过，她虽然也加入动物保护协会，但是不等于她会真的不管不顾地砸钱进去。

　　说到这个动物保护宣传片，在叶秋看来，是然并卵的事情，可是安馨正在兴头上，他自然不会说出来，只是叶秋的确有些头疼，两世为人，对于什么动物保护宣传片啊什么的，他还真心没有注意过。

　　不过，动物保护宣传片叶秋虽然没有头绪，但是完全可以换个玩法啊。

　　于是在安馨的期待的目光之中，叶秋笑着道：“说实话，我不看好这个所谓的动物保护宣传片能够起到什么效果。”

　　“我知道啊，所以这不是找你来出主意了吗？你可是创意大师啊，你不会不帮忙吧？”安馨一副可怜兮兮的模样，让叶秋好笑不已。

　　“如果是我要玩的话就玩大一点，小打小闹没意思。”叶秋摇头说道。

　　“玩大一点？怎么做？”安馨一副好奇宝宝的模样问道。

　　“很简单，不拍什么动物保护宣传片了，毕竟说实话那玩意拍出来也纯粹的就是浪费钱，根本吸引不了多少人关注，所以，何不干脆拍电影，也完全可以当做动物保护宣传片来宣传嘛。”叶秋笑着道。

　　“电影？”安馨愣住了。

　　其实她之所以找叶秋帮忙，不是因为真的对这个事情多上心，完全就是小女人的心态作祟，主要还是想要让身边的朋友亲眼见识一下自己的男人的神奇，也顺便满足一下自己的虚荣心。

　　听到叶秋说直接拍电影，安馨反倒是愣住了。

　　“这样吧，就以你的名义，跟动物保护协会谈一谈，双方合作一下，剧本我来想办法，可以让点金影视投资拍摄，动物保护协会要的是宣传效果，我们投资电影嘛，也需要宣传噱头，所以这个是合作双赢的局面，同时，还可以答应，到时候再捐出一定的钱给动物保护协会，当然他们必须帮忙宣传这部电影。”叶秋想了想说道。

　　“这个当然没问题，不过，拍成电影真的可以吗？会不会砸了你的名头？要不还是算了吧。”安馨以为叶秋是因为她所以宁愿砸了自己的名，毕竟，什么动物保护宣传片拍成电影，想想就知道，怕是只能赔本赚吆喝。

　　“呵呵，别人行不行我不知道，可是我行不行你还不知道吗？”叶秋坏坏地道。

　　“讨厌，说正事呢。”安馨红着脸瞪了叶秋一眼道。

　　“好，好说正事，你放心吧，不会砸了你老公我的名头的，说不定还能够让这部影片冲出华国走向世界呢，呵呵。”叶秋笑着说道。

　　“真的吗？如果是这样的话，那我可以让协会联系一下国外的动物保护协会帮忙。”安馨想了一下说道。

　　“唔，这个倒是个不错的想法。”叶秋点了点头。

　　“亲爱的，我又想要了……”突然安馨甜腻腻地说了一句，叶秋顿时呆住了，然后下一刻又化身人狼将可怜的小绵羊吃了一遍又一遍。

　　当动物保护协会，高调地宣布，将和创意大师，叶秋达成合作，投拍动物保护主题电影，旨在将动物是人类的朋友，以及保护动物的理念等通过电影这个媒介向广大群众推广。

　　许多人听到这个消息，第一瞬间就是，卧槽，什么情况？什么时候叶秋竟然和动物保护协会这种机构挂上关系了？


第647章 大人物就要有大手笔

　　这个消息，其实对于很多人来说，关心的不是什么动物保护协会的事情，而是这个电影到底是什么鬼？

　　其实也不难理解，像宠物类的电影，其实并不少，而且也有过不错的案例。

　　只是近年来，倒是没有什么比较成功的宠物电影了，所以，叶秋突然在这个时候和动物保护协会合作搞这个电影，就值得商榷了。

　　对于这个事情，其实很多人都只是当成看热闹。

　　“论装13我只服叶秋，人玩的差不多了，现在改玩动物了，咳咳，想歪的自己面壁去。”

　　“楼上口味真重，玩动物？卧槽。”

　　“我觉得还是美少女战士更好玩……动物神马的太邪恶了。”

　　“对对，美少女战士那大长腿我可以玩一整年。再搞个熟女战士多好，玩什么动物啊，真的是。”

　　“那么多贫困人类不去保护，不去资助，保护动物？先把贫困消除了多好？”

　　“别的我不关心，我只想知道，动物保护协会的人，你们平时都只吃素吗？”

　　然后就有网友扒拉出当初叶秋拍卖午餐的用餐照片出来。

　　然后网友都乐了。

　　因为当初那几道菜，除了一两道是纯粹的素菜之外，其他的都是肉菜。

　　“动物果然是我们人类的朋友啊，没有动物，咱们都只能吃素去，没毛病啊。”

　　“楼上的理解666666！”

　　“难道叶秋是要搞一个动物世界出来？”

　　“保护动物人人有责，不然小心没肉吃。”

　　……

　　对于网友这样的反应，叶秋也是哭笑不得，这都什么跟什么啊，只能说现在的不少网民，都对这个社会潜意识当中带着满满的恶意啊。

　　因为听到过太多的关于贫困的事情，很多人都会想，那么多生活在水深火热当中的人类都救助不过来，还踏马的管什么动物不动物的？

　　这也是人之常情，其实所谓的动物保护协会，并不是说什么动物都保护，那只是一些比较极端的人的想法，大部分人是无法接受一些比如虐待虐杀动物的行为，并不是说保护动物就不吃肉了。

　　言归正传，回到电影本身这边。

　　叶秋此前虽然也写过好几部剧本，都可以说是以小搏大，但是相比起叶秋在电影圈的影响力来，叶秋在电视圈的影响力那绝对可以甩几条街。

　　而事实也是如此，华国的电影，一部电影票房过亿就算是很不错了，而还要宣发费用，还要支付给院线分成，实际上能拿的到手的并不多。

　　这也是为什么，华国的电影一直都有些疲软，但是电视剧综艺节目等等却是发展的尤为迅猛。

　　无他，还是一个利益的缘故，华国的电视台都是免费的电视台，而电影是收费的，两者之间，看似好像电影影响力更广，但是实际上，论受众，电影怎么的也无法和电视剧相比。

　　最关键的还是，目前在华国很多人其实都还没有养成看电影的习惯，更多的人，喜欢通过网络观看免费的电影。

　　而电视剧因为其本身就是免费给观众观看的，靠的是广告，赞助等等来盈利的，所以，一部大火的电视剧往往一部能赚个几千万上亿都不是问题，可是电影的话，在华国还真没有哪一部敢说能够赚个上亿的。

　　为此，叶秋从电视剧开始转移到电影这边，是不是意味着叶秋认为电影的春天来了？

　　否则的话，为毛放着那么赚钱的电视剧，综艺节目不去搞，反而要来搞电影，而且还是宠物类电影。

　　宠物类的电影虽然不是什么冷门的电影种类，但是宠物类的电影还真的没有什么票房爆棚的，除非是怪兽电影。

　　所以第一时间很多人想到的就是，叶秋该不会要拍怪兽电影吧？

　　怪兽电影，华国咳咳，除了神话中的怪兽，其他的怪兽还真不好拍，当然了，关键还是因为，怪兽电影涉及到的投资那绝对不是眼下的华国的电影市场能够撑得起来的。

　　其实很多怪兽电影，都有在讽刺过度猎杀动物的寓意，总而言之，目前的怪兽电影大体有四大类。

　　一种是史前怪兽，比如前世的《侏罗纪公园》，一种是人造怪兽，这种的一般就是什么实验室研究基因啊之类的，然后导致怪兽变异的。

　　还有一种是神话当中的怪兽，这个可以参考《长城》。

　　最后一种就是超级英雄类的原创怪兽了，比如绿巨人其实就是可以算怪兽了。

　　而这个世界也差不多，万变不离其综，基本上就是这几种类型，怪兽电影，的确比宠物电影要来的有搞头，但是问题是，怪兽电影，因为国内的特效技术还无法达到那么高水准，所以，要搞怪兽电影，如果不是五毛特效的话，那么就必须找国外的特效公司来做，那投资就高了去了。

　　华国一个市场根本就收不回成本，那么叶秋如果要拍怪兽电影的话，那么肯定就要冲出华国，否则的话，亏都亏死。

　　因为拍怪兽电影，成本都是论亿算的，而且还不是一亿两亿华币能搞的定的。

　　所以，虽然很多怪兽影迷们都无比期待叶秋这个大土豪是不是这一次要玩一发大的，但是心里还是不抱有太大的期望的。

　　不过，传着传着就传成了叶秋的确要搞怪兽电影，还说的有板有眼的，说什么，这一次叶秋的这部电影，将会请北美的技术最强的特效公司来做特效。

　　媒体根本就不会管这个消息到底是怎么来的，于是，叶秋这边根本还不知道怎么回事呢，外界就到处都在传，一边说叶秋这一次整整准备了两亿美金准备搞一发大的怪兽电影，另外一边又说，叶秋的这个怪兽电影，为了迎合欧美市场，特意请了国外的明星来演。

　　还有更离谱的说，叶秋已经准备在北美组建电影公司，准备进军美帝了云云。

　　俗话说三人成虎，网友这边可能是人云亦云，可是媒体这边呢？又是怎么回事？

　　其实说起来也很简单，那就是，这种新闻不管真的假的，反正他们都用了据说，可能，等字眼，而且就算最后不是，也没有关系，但是这种新闻肯定要比拍什么宠物电影要来的劲爆不是吗？

　　当然了，这也得有个前提，那就是叶秋必须很牛，而事实是，叶秋的确很牛，不差钱，拍电影也好，电视剧也罢，综艺节目也没问题，就没有赔过，那么自然而然地，叶秋如此高的逼格，为什么不能化不可能为可能呢？


第648章 先来碟开胃菜

　　“怪兽电影？”连汪东陈思林这些家伙都信以为真纷纷打电话来问叶秋，是不是这一次真的要玩一把大的。

　　“我吃饱了撑的现在去搞什么怪兽电影。”叶秋没好气地道。

　　不是说怪兽电影不能拍，而是风险太大，怪兽电影，完全是吃特效的，而目前要做好特效，就要去主动送上门给国外的特效公司宰，最关键的是，怪兽电影的成本太高，哪怕是能全球上映，但是实际上分成低的很，根本就不太可能赚钱，这个时候搞怪兽电影，特别是在华国，能不赔本就是大赚了。

　　没有完善的发行渠道，那就是送上去让人坑的节奏。

　　“别啊，咱不差钱啊，搞个怪兽电影多好。”汪东一副怪兽电影迷的模样道。

　　“你以为我是你啊，第一败家子先生。”叶秋翻了个白眼，不差钱也不是这么败的。

　　明明知道会被坑，还去玩，叶秋做不来。

　　“那你打算拍什么电影？”汪东一脸好奇，一旁的陈思林也是一样。

　　“宠物电影。成本不会很高，不过，相信不会差。”叶秋胸有成竹地道。

　　叶秋丢出的这部电影的消息，到现在可以说是越传越烈额，就好像叶秋真的要拍怪兽电影似的。

　　甚至已经有不少大牌明星们都惦记上了，纷纷毛遂自荐，想要出演，毕竟，哪怕怪兽电影的主角肯定是怪兽，但是只要是怪兽电影，肯定是大制作，国内的哪怕是顶级的明星，也不会不动心，因为这可是走出国门的好机会啊。

　　而叶秋这边却乐得大家继续猜，也没有承认也没有否认，对于那些明星，也没有直接拒绝，只是表示会考虑。

　　至于说什么期待值过高的事情，叶秋一点都不担心，因为到时候如果抛出不是怪兽电影，而是中小成本的宠物电影，想来又可以熬一波宣传了。

　　大众千等万等没等到叶秋点金影视公布电影的消息，却等来了另外一个消息。

　　电子竞技奥运会上的男神女神队将一起拍摄一部都市剧，而里面的五个女明星都是女主角。

　　5男配5女，这种多主角的剧集，虽然不是没有，但是放在都市剧当中，却绝对是比较新鲜的。

　　如此，许多人才恍然大悟，为什么男神女神队的明星们会去电子竞技奥运会开幕上表演那一场比赛，在很多娱乐媒体看来，那根本就是自降身份，但是如果是可以参与叶秋的新剧的话，那么就说的通了。

　　人们对新电影的关注一下子就转移到了这部多女主多男主的电视剧上。

　　叶秋给人的感觉就是，不走寻常路，纵观叶秋以往写的剧本，第一部《士兵突击》，开创了军旅题材剧的新篇章。

　　第二部《亮剑》，同样的扛起了抗战剧，然后是《武林外传》武侠情景喜剧，《爱情公寓》都市情景剧，还有《万万没想到》同样的开创了网剧的先河。

　　在电影方面，叶秋主要的偏向还是在于广告营销方面，植入广告是最大的亮点。

　　而现在，叶秋果然没有让人失望，虽然是都市言情剧，但是，却和以往不同，这一次，五个女角色没有主次之分，可以说都是主角，这是叶秋自己亲口说的。

　　这部叫做《欢乐颂》的多女主都市剧，因为借助了怪兽电影的事情，一下子就赢得了无数的关注。

　　都市剧，不是什么新鲜的题材，可是多女主，不分主次的，却还是比较少见的。

　　一般来说，有女主角，女配角之分，可是在这部剧当中，叶秋很明确地告诉大家，没有主次之分，每一个都是女主角。

　　这部前世第一部大火之后，欢乐五美每一个都让人印象深刻，每一个女孩都有着各自不同的性格，职业，背景，可以说这是一部时下的极为贴近现实的剧集，里面发生的很多事情，在现实生活中，都存在着。

　　《欢乐颂》讲述一群因同住一个小区而结识的五位都市女性的生活，她们包括海归精英安迪、富二代曲筱绡，再加上职场“白骨精”樊胜美、职场新人邱莹莹和乖乖女关雎尔等3名工薪白领，基本囊括都市女性的主流类型。

　　可以说是一部都市女性的现实寓言。

　　讲述了她们各自的梦想，事业，以及情感生活。是一部励志题材的都市剧。这种女性联盟类型的电视剧，只要拍的不是太烂，演员不是太丑就一定能深受绝大部分女性的关注，尤其是小白领们。

　　前世第一部出来之后，被称作最有良心的国产剧，欢乐五美也因此而在事业上更上一层楼，之后第二部推出，再一次席卷起一股都市女性风暴。

　　有人说这部剧之所以会火，就是因为，在这个世界，尤其是在大城市为生活奔波的都市女性都可以从中找到自己的影子。

　　甚至很多剧情，很可能就发生在身边，很多都市白领都会有一种错觉，这不是在演电视剧，而是真实就发生在身边的事情。

　　这部剧，没什么好说的，原本五个女明星，都是精挑细选出来的，颜值都是在水准之上的，再加上剧情的设定，叶秋相信，这一世的这一版的《欢乐颂》绝对不会比前世的差。

　　对于这部剧，叶秋和往常一样，对拍摄并没有插手，一来他也不懂，二来，也没必要，其实这部剧，归根结底还是一部都市时尚剧。

　　叶秋不担心拍的不好，或者演员演技如何如何，叶秋唯一做的，就是，在植入广告上，比如在这部剧当中的服装，都是必须是能够引领时尚潮流的，起码在华国，你要给人感觉，她们穿的很潮。

　　还有就是广告植入了，至于后世有人说《欢乐颂》其实是金钱颂，在叶秋看来完全是咸吃萝卜淡操心，只要不影响剧情，电视剧也是商品，植入不可能放弃赚钱的机会。

　　植入广告什么的，不植入的话，可能话题性还没那么多，至于说广告多的，其实大多数都是媒体在那边叫嚣着，实际上普通观众，对此根本就不是那么在意，甚至很多时候，媒体如果不报道出来，根本就不会有太多人注意到这些。

　　所以，很多时候，一部好的电视剧，往往都会伴随着无数的争议和话题，正因为有了关注度，有了热度，所以才会引得那么多人争相讨论。


第649章 这肯定是个假新闻

　　《欢乐颂》的投资算不上大，但是阵容却绝对不容小觑，而且哪怕投资再小，因为是叶秋编剧，点金影视的项目，所以，这些就已经足够了。

　　《欢乐颂》成功的吸引了一波眼球之后，正式开拍。

　　而叶秋这边，也将要拍的宠物电影的剧本，写了出来。

　　当叶秋故意让点金影视内部放出消息，关于叶秋的“怪兽”电影的消息。

　　一下子又把无数人砸晕了。

　　这次大家晕的不是因为投资太大，而是因为，完全和大家猜想的和媒体报道的是两码事。

　　点金影视的内部人员透露的消息是，叶秋和动物保护协会合作的新电影，题材是否是怪兽电影暂未可知，但是可以确认的一点是，这部新电影的投资成本，绝对不超过2000万华币。

　　这个消息一在网络上传开，就引起了无数的争论。

　　“说好的怪兽电影呢？2000万，还是华币，开什么国际玩笑。”

　　“2000万拍怪兽电影，我怀疑听到了假新闻。”

　　“那个什么内部人员，你站出来，2000万，你确定不是看差了一两个零？”

　　“特么的2000万能拍出什么怪兽电影？叶秋再神奇，也不可能凭空把特效变出来吧？难道这次要玩五毛特效？”

　　“听到这个消息，第一个感觉就是，假新闻，肯定是假的，2000万拍怪兽电影，这不是瞎扯淡吗？”

　　“表示很烦躁，让我先静静！”

　　……

　　相比起网友的群情激奋，争论不休，娱乐媒体却是如同鲨鱼闻到血腥味一般，一股脑地杀向点金影视，这绝对是个劲爆的消息啊。

　　他们关心的可不是什么2000万能不能拍摄怪兽电影，而是因为之前，无论是媒体，还是网民都以为叶秋这一次要搞一把大的，可是结果，这个反差也忒大了点。

　　2亿美金没有，2亿华币也OK啊，可是特么的这2000万是几个意思？

　　连不少媒体自己都忘记了，叶秋可从来没说自己要拍的是怪兽电影，完全是媒体自己捕风捉影，然后推波助澜，愣是营造了一个叶秋这一次真的要搞大事的样子。

　　说的人多了，叶秋又没有反驳，所以下意识的他们就以为八九不离十了，毕竟这也比较符合叶秋的事不惊人死不休的风格，可是结果，果然是惊呆了无数人，但是这个剧本不对啊。

　　然而这并没有什么卵用，叶秋要的就是这个效果，结果一大堆媒体记者都在找叶秋，可是显然是找不到的，所以只能去点金影视，可是点金影视这边，其实也很懵逼，因为，他们也不知道，叶秋到底在玩什么。

　　真正知道细节的人并不多，知道的不说，其他的都是不知道的，所以，这个事情，越发地争论不休。

　　网络上网友在经历过“惊呆”之后，点金影视和叶秋又迟迟没有站出来澄清，于是，大家都纷纷怀疑这是不是个假消息？

　　毕竟，所谓的内部消息啊一般来说都不是很靠谱。

　　好吧，实际上这也是大家失望之后的自我安慰的反应，毕竟，原本说好的怪兽电影，那绝对是大投资，肯定更受人期待，可是现在，2000万的消息一出来，这个反差不可谓不大。

　　叶秋看造势也造的差不多了，首次在微讯上做了澄清。

　　“首先感谢大家对新电影的关注和支持，此前网络上传言说，这次我准备拍怪兽电影，甚至连资金都帮我算好了，在这里我本人表示感谢，不过，在我看来，一部好的电影，不局限于题材，所谓三百六十行，行行出状元，电影当中也同样如此，任何一个类型的电影，都有好有坏，我不敢说接下来要拍的这部电影，能够成为同类电影当中的状元，但是我相信，起码是出类拔萃的。”

　　“在此澄清几点，首先，新电影剧本已经写好了，但是可以肯定的告诉大家，之前的怪兽电影的消息，的确是假消息，新电影是和动物有关，但是不是什么怪兽电影，这会是一部很温情的影片。”

　　“其次，2000万华币预算的传闻应该不是传闻，也没什么好瞒着大家的，这部电影不会涉及到什么特效，所以，成本也不会太高，2000万绰绰有余。”

　　“最后，再次感谢大家的关注，相信，新电影不会让大家失望的！大制作会有，或许这部电影之后，我会启动一部大制作，想法已经有了一些，还不成熟，所以就不多说了，以免大家有乱猜测。”

　　叶秋的这条微讯可以说是一锤定音了，虽然不少人表示失望，但是网友们还是比较宽容的，毕竟仔细想来，之前的那些消息，叶秋从未确定过，完全只是媒体和网友们自己的猜测罢了。

　　再一个，华国其实不是没有什么大制作，而是大制作往往期待很高，但是最终带来的却是失望。

　　而叶秋的电影，虽然成本都不算高，但是，却部部都没有让人失望，每每都能够给人带来惊喜。

　　而且最后叶秋也放出了一颗彩蛋，这部电影之后，会考虑搞一部大制作，那么大家还有什么可不满的？

　　陶家阿三：“真是日了哈士奇了，媒体报道新闻也太没节操了吧？仔细想想，叶秋或者是点金影视可从来都没有说要拍什么怪兽电影，完全都是被媒体给带歪了。”

　　Crazy少爷：“想想如果真的拍怪兽电影，其实未必是件好事，因为我们华国的电影市场根本就撑不起那么大的投资，理智总比不管不顾好，支持叶神。”

　　墨月城虫子：“虽然有些小失望，不过，还是期待吧，希望新电影不会让大家失望。”

　　月中的人儿：“大家哔哔了半天，结果，叶神一开口，傻了吧？三人成虎，真心好口怕。”

　　万法逆天：“厉害了我的哥，叶神连搞事情都搞的这么清新脱俗，想想大家吵了半天，结果竟然是假新闻，也是醉了，媒体，你们的节操呢？这么假的新闻，竟然一水的全部一拥而上，弄的跟真的一样，果然，相信媒体的嘴，还不如相信世上有鬼。”

　　飞舞道士：“所以说，我们道士才有用武之地啊……”

　　“那么话说回来，到底这个世界上有木有鬼呢？”

　　“那么多媒体，都是鬼，关门，放道士！”

　　……


第650章 让你看了不吃狗肉的电影

　　媒体这一次的确是有些丢人丢大了，大家伙一起报道的事情，结果竟然闹了个大乌龙，合着自己在这里报道了半天，结果都是没有任何根据的东西。

　　不过，正因为如此，所以，这一次，媒体们也是不找到新电影的确切消息，誓不罢休了。

　　找不到叶秋，就找叶秋的朋友，找叶秋身边的人，反正总是要把新电影的消息给套出来。

　　结果采访到的那些人，他们的回答也是让媒体哭笑不得。

　　记者问汪东：“汪少，你和叶秋是好朋友，叶秋有没有向你透露过新电影的信息？”

　　汪东：“当然有了，不过，我为什么要告诉你？”

　　记者：“……”

　　记者问陈思林：“陈总，叶秋的新电影具体是什么类型的，能透露一下吗？”

　　陈思林：“当然可以了，宠物电影啊。”

　　记者：“我的意思是，具体点，是什么样的宠物电影。”

　　陈思林：“肯定不是动画片了，至于具体的，你猜啊。”

　　记者：“……”

　　不过，相比起汪东和陈思林，倒是叶秋的正牌媳妇，安馨难得地代表动物保护协会接受了记者的采访。

　　记者：“安女士，能说一说叶先生这次和宠物保护协会合作的新电影吗？”

　　安馨：“可以啊。”

　　安馨：“那是一部关于人与动物的故事。”

　　记者：“能具体点吗？您看过剧本吗？”

　　安馨：“看过，我只能告诉你，我看剧本的时候，哭了好几次。”

　　“好吧，这是一部关于人和宠物狗的故事，相信看完之后，只要是正常人起码在观影之后，很长一段时间会讨厌吃狗肉。”

　　安馨总算是透露了一些消息，比如这是一部人和宠物狗的故事，比如这部电影很感人等等。

　　不过，安馨说的那句，能让人看了不吃狗肉的电影，却还是引起了一些议论。

　　总是有那么一小撮人，喜欢捣乱，有搞事情的网友，直接晒出了一张吃狗肉的照片。

　　然后还留言说，坐等电影，看看是不是真的能够让他这个最喜欢吃狗肉的人，不吃狗肉。

　　不过，像这样的人毕竟还是在少数。

　　但是对于叶秋的新电影，网友们却是更加的期待了，看剧本都能把人感动哭了，那么拍成电影，是不是会更加有效果？

　　事实上，这部电影如果能够拍出前世那样的效果，那么绝对可以算是宠物电影当中的佼佼者。

　　这部电影的拍摄难度其实不高，关键在于电影当中的两个主角，这是一部宠物电影，首先是人类主角，必须要拥有能够扛得起整部电影的演技。

　　而最难办的其实反而是在于那只狗，毕竟，前世的那部电影之所以被奉为经典，和那只狗的精彩演绎是分不开的。

　　哪怕是叶秋，时隔多年之后在网络上再看那部电影，也依然被那条狗的“演技”震撼到了。

　　特别是那条狗的眼神，简直堪比影帝级啊。

　　想要找一条训练有素的狗狗其实不难，但是想要找到一条有灵性的狗却真心不是那么容易的。

　　演员的问题好解决，当点金影视放出消息之后，就有不少影帝级的演员毛遂自荐，因为这部电影，被叶秋称作是，一个人一条狗的电影，其他的都不重要。

　　再加上对这部电影叶秋也是寄予厚望，又未拍先火，自然而然地会引起那些顶级演员们的重视。

　　最终叶秋还是选择了合作过的影帝陆华来演男主角。

　　电影的名字终于在媒体们都快抓狂的时候，公布了出来《忠犬八公的故事》。

　　如果在前世提起这个名字很多人都会很熟悉，都知道，这是一部非常经典的宠物电影，可是在这个世界，这个名字对于很多期待叶秋的新电影的网友来说，真心很LOW。

　　不过，这不重要，重要的是，这部电影的消息被公布了，其实要说宠物电影，一直以来，狗狗宠物电影，都是宠物电影当中的主流，所以，说实话，叶秋拍这样的电影，还是有些让人失望的。

　　当然，也仅仅只是对没有“惊喜”，没有“异于常人”而感到有些失望，但是对于这部能够让人看剧本就落泪的新电影，大家还是很期待的。

　　关于狗的电影，其实真不少，无论是国内还是国外，毕竟，如果你要说，全世界人类养的最多的宠物的种类是什么，答案是没有任何异议的，那就是狗。

　　只是有时候，越是平常的东西，想要做好，做出特色，做出惊喜，反而更加困难。

　　毕竟，大家看的这类的电影多了去了，如果你没有精彩的剧情，没有让人眼前一亮的东西，没有能够走入人们心里的东西的话，那么也就只是一部普通的电影了。

　　如果是一般人的话，或许大家也不会那么在意，不会有那么高的要求，可是关键是这部电影的剧本是叶秋写的，叶秋的公司投资拍摄的，那么好处自然有，那就是，未拍先火，关注的人无数，期待的人也无数，可是正因为如此，一旦这部电影，稍微不如人意的话，那么无疑会让那些期待过高的人失望。

　　这也是大力宣传之后调动起人们的期待的弊端了。

　　只是叶秋太神奇了，以至于，哪怕是再刁钻的媒体也不愿意在还没有尘埃落定的时候，去质疑叶秋，毕竟，叶秋最擅长的什么？那就是各种打脸。

　　以往的经验教训告诉他们，在没有结果出来之前，贸然去质疑叶秋的话，那么很可能将等来的是啪啪啪的被叶秋打脸。

　　当然如果这部电影扑街了，或者差一点意思的话，那么媒体肯定不会客气，肯定不会放过这么一个可以把叶秋打下神坛的好机会。

　　所以就出现了一个很有意思的情况，在网络上，倒是不时地有人质疑这么普通的电影，这么大众的题材，能拍成什么经典？

　　可是媒体却是基本上都是在为这部还没有开拍的电影助威呐喊，哪怕是质疑，也仅仅只是质疑，这部电影到底能不能达到观众的期待值。

　　却没有人质疑，这部电影会不会扑街。

　　叶秋原本也想过是不是改一个名字，可是最后想了几个名字最终还是决定，沿用原本的名字。

　　经典之所以是经典，就是无论放在什么时候，什么地方，它都会像漆黑里的萤火虫一样是那样的鲜明，那样的出众。

　　前世的世界百部经典电影当中《忠犬八公的故事》可以说哪怕不是唯一的一部宠物电影，但是绝对是最特别的一部。


第651章 大招终于要放出来了

　　自从《爱情公寓》叶秋定的小目标，植入一个亿广告开始，可以说接下来，就几乎是属于叶秋的新闻时间。

　　先是《爱情公寓》火爆全国，成就华国第一神剧之名。

　　然后又是一个亿和央视合作投拍大型纪录片《大国崛起》，接着还没完，又是一个亿，独立开拍另外一部大型纪录片，给人营造了一种，纪录片时代即将到来的模样。

　　随后的世界电子竞技世界杯，美少女战士，男神女神队，《欢乐颂》宣布开拍，然后又是闹的沸沸扬扬的媒体乌龙怪兽电影事件，再随后叶秋正式宣布投拍《忠犬八公的故事》。

　　可以说，这几个月来，叶秋可谓是占尽了新闻头版头条，然而让不少网友不爽的是，叶秋这么多新闻，可是CD时间也未免太长了点吧？

　　两部纪录片要花费超过半年的时间去拍摄，去制作后期等等，《欢乐颂》也才刚刚开拍，《忠犬八公的故事》同样的也才刚刚立项。

　　可以说叶秋和他的作品的新闻是一直没有断过，然而，真正看的到的作品，却一部都没有。

　　所以，很多人都在吐槽，叶秋的放大招的CD延迟时间有点长了啊。

　　虽然这在影视圈，娱乐圈都是常态，毕竟，不可能一部电影，电视剧，说开拍，马上就能拍完。

　　无论是筹备，还是开拍，亦或者是后期制作都是需要大把大把的时间，如果是别人的话，正常情况是在开拍的时候，酝酿一波宣传，然后投入到拍摄当中，这个时候，就进入了冷冻期，或许时不时地放出一点消息，让这部作品不被遗忘，但是也绝对不会像叶秋这边这样。

　　其实实际上叶秋也是如此，只是因为他的其他方面的新闻，一直都没有停顿过，所以，给人造成了一种假象，那就是，叶秋的作品，从立项开始就一直在做宣传，直到作品正式上映。

　　可是实际上，无论是纪录片《大国崛起》也好，《欢乐颂》《忠犬八公的故事》也罢，其实叶秋同样的也是遵循着开拍宣传一波，上映前再宣传一波的基本模式，可是奈何叶秋本人的相关新闻一直都在持续着，所以，才会给人一种感觉，好像一直都在做宣传。

　　不过，这一次终于有好消息传来了，《大国崛起》正式宣告制作完毕。

　　这部《大国崛起》比之前世的那一部来，因为叶秋不差钱的砸钱，央视方面不余余力的人力资源的支持，还有专家教授们的日以继夜的奉献，《大国崛起》才会仅仅用了半年的时间就制作出来。

　　所谓台上十分钟，台下十年功，可不是随便说说而已，无论是对人，还是对事，都是如此。

　　对于电影，电视剧，或者纪录片等等，观众看到的都是经过很长时间，经过很多人的日以继夜的努力辛勤地工作最终制作出来的，观众只看到了成品的作品，却不会看到背后的辛酸。

　　当然了，无论做什么事情都不可能是一蹴而就的。

　　《大国崛起》同样如此，在拍摄和收集资料过程当中，参与制作这部纪录片的工作人员就高达300多人，其中不乏各国的知名学者专家参与。

　　《大国崛起》终于宣告制作完毕。

　　在央视的一间内部放映室内，叶秋，洪天明，以及许多专家学者，还有电视台的高层，齐聚一堂，准备观看这部纪录片。

　　对于这部记录片，不仅仅洪天明和叶秋重视，央视的高层都同样的无比的重视。

　　否则的话，今天也不会有这么多央视的高层过来观看了。

　　《大国崛起》第一集，讲述的是欧洲最早诞生的两个民族国家葡萄牙和西班牙，在国家力量支持下进行航海冒险：在恩里克王子的指挥下，葡萄牙一代代航海家们开辟了从大西洋往南绕过好望角到达印度的航线；在伊莎贝尔女王的资助下，哥伦布代表西班牙抵达了美洲。当麦哲伦完成人类第一次环球航行后，原先割裂的世界终于由地理大发现连接成一个完整的世界，世界性大国也就此诞生。

　　葡萄牙和西班牙在相互竞争中瓜分世界，依靠新航线和殖民掠夺建立起势力遍布全球的殖民帝国，并在16世纪上半叶达到鼎盛时期，成为第一代世界大国。但是，这两个依靠掠夺迅速崛起、却在战争中挥霍财富而没有发展工商业的帝国很快盛极而衰，世界舞台上的第一场大戏悲剧性落幕。

　　可以说和前世叶秋看过的《大国崛起》内容上自然不会有太大的偏差，不过，毕竟不是同一批人制作的，所以，很多局部的东西还是略微有些不同的。

　　不过，总体上还是一样的精彩。

　　有人说历史才是最精彩的剧本，这句话在《大国崛起》这部纪录片当中可谓是展现的淋漓尽致，现实往往比小说更加的狗血，但是同样的也比小说更加精彩。

　　有些东西不是编能编的出来的。

　　“啪啪啪啪！”第一集播完，所有人都不约而同地鼓起了掌。

　　“很精彩，洪老哥，恭喜。”

　　“哈哈，同喜同喜。”虽然《大国崛起》还没有播出，但是刚刚洪天明可以说是好好地露了把脸。

　　“对了，洪老哥，还要麻烦你一件事。”叶秋沉吟了一下说道。

　　“什么麻烦不麻烦的，老弟尽管开口，只要老哥能办的到的，一定没二话。”

　　“《大国崛起》现在只有中文字幕和配音，央视这边翻译人才比较多，老哥你看是不是让人把其他国家的比如，西班牙语，比如英语，法语的配音给加上？”

　　“就这个事？”洪天明笑着问道。

　　叶秋点了点头。

　　洪天明笑着道：“老弟啊，你可太小看老哥了，这个事情，我早就让人去做了，估计都快完工了。”

　　叶秋点了点头，却是自己有些太小看人了，《大国崛起》这种富含历史，政治意义的纪录片，就算自己不说，洪天明也应该知道。

　　前世的《大国崛起》纪录片，不但在国内备受好评，在国外也有非常大的影响力，可以说，华国的纪录片，真心没有哪一部能够超过《大国崛起》的。

　　虽然，叶秋并没有打算借这部纪录片赚什么钱，但是蚊子再小也是肉啊，况且，还不一定只是小蚊子呢。


第652章 大国崛起

　　央视方面很快地放出了《大国崛起》即将上映的消息。

　　其实以往很多人对于纪录片，都没有什么兴趣，不过这一次却不同。

　　不管怎么说，这部《大国崛起》的投资可是超过一亿的，还是华国首部投资破亿的纪录片。

　　绝对堪称是纪录大片了。

　　同时，这部纪录大片，可是叶秋的项目，当初闹的沸沸扬扬的，现在CD转了这么久终于要放出来了，自然而然地愈发地受人期待起来。

　　大家都想看看，到底费了一亿巨资的纪录片会拍成什么样子？

　　而另外一边，叶秋这边也是不余余力地利用自己手中的庞大的网络宣传渠道，为《大国崛起》造势。

　　哪怕，这个宣传，能吸引到的，很多也只不过是看热闹的人，但是，叶秋对《大国崛起》有信心，这部纪录片，绝对有别于其他的纪录片。

　　他有信心征服那些看热闹的观众。

　　“66666《大国崛起》，听名字都这么大气，必须看啊。”

　　“CD了这么久大招终于憋出来了，希望别让大家失望啊。”

　　“大国崛起，高端大气上档次啊，不说别的，就冲着这个名字不花上一亿你都不好意思拍。”

　　“组队刷大国，谁组？”

　　……

　　对于这部，华国史上投资最大的纪录大片，还是很有噱头的，毕竟，成本在那里摆着，而且又是叶秋的创意，自然而然地，在宣传已过，网络上到处都充斥着关于这部纪录片的话题。

　　有看好的，也有看衰的。

　　看到的，是因为，叶秋从未失败过，哪怕是纪录片，哪怕投资超过一亿，但是依然还是让人很有信心的。

　　可以说这几乎是叶秋以个人的传奇经历带给他们的期待和信心。

　　而看衰的人，倒不是说，认为这部《大国崛起》不行，而是因为纪录片的盈利能力真心够呛，这也是为什么华国的纪录片这个类别一直都没有什么值得关注的作品，也是为什么，影视行业越来越发达，但是纪录片依然是一个冷门的剧种。

　　其实不仅仅华国如此，其他国家，虽然情况好一点，但是也同样的是个比较冷门的类别。

　　所以，哪怕《大国崛起》真的做的很好，但是他们依然不认为那一个亿能够收回成本。

　　不过，不管看好还是看衰，但是有一点不可否认，那就是几乎整个互联网上的网民都知道，一部投资过亿的纪录大片《大国崛起》即将在央视综合频道，纪录片频道播出。

　　有句话说，金钱不是万能的，可是没有金钱却万万不能。

　　前世的时候，这部，《大国崛起》历时三年之久才正式推出，可是这一世，在叶秋的不差钱的支持下，仅仅用了半年多就制作出来了。

　　而参与到制作的工作人员，也比之前世翻了好几倍，这才有了这一世的《大国崛起》的提前出炉。

　　第一集的《大国崛起》很快地播出了。

　　葡萄牙和西班牙在15世纪的崛起，让很多人都有些惊讶，不是每个人都对历史感兴趣的，甚至很多人在看到第一集说的是葡萄牙和西班牙的时候，都有些不屑，觉得，这个《大国崛起》是不是有些名不副实？葡萄牙和西班牙算哪门子的大国？

　　可是渐渐地很多人惊讶地发现，原来特么的葡萄牙和西班牙，竟然也有过那么一段辉煌的时期，竟然在16世纪中期达到巅峰，原来这两个国家竟然也曾经这么牛逼过。

　　还有哥伦布，麦哲伦的大航海，竟然是为国家探路。

　　所谓内行看门道，外行看热闹，但是无可置疑的是，这第一集绝对是出人意料的精彩。

　　虽然现在的葡萄牙和西班牙已经算不上什么强国了，但是每一个国家都有其历史，很多人惊讶地发现，原来在葡萄牙和西班牙横行的时候，很多现在的强国都还是处在被吊打的状态。

　　不得不说，历史的确是精彩的，特别是在波澜壮阔的航海时代。

　　第一集《大国崛起》播出之后，虽然是纪录片，但是很多人却是惊讶的发现，原来纪录片也可以这么精彩，这么好看。

　　特别是画面搭配上解说，让只要是听的懂华语的人，都能看的懂。

　　《大国崛起》的第一集播出之后，在社会上引起了很大的反响，网络上关于葡萄牙和西班牙这两个国家的关键词，一下子暴增了许多。

　　一时间竟然带起了一股历史热。

　　而在收视率方面，《大国崛起》不负众望，惊人地在同一时段成为了收视冠军，虽然这也有因为《大国崛起》播出的时候，并没有什么重量级的电视剧集或者综艺节目播出有关，但是超过2点的收视率，对于一部纪录片来说，依然是让人吃惊的。

　　最关键的是，《大国崛起》的播出，所带来的关于历史，关于国家民族的话题的探讨。

　　而值得一提的是《大国崛起》葡萄牙和西班牙篇，在国际频道播出之后，西班牙和葡萄牙的电视台第一时间找上门来，询问《大国崛起》的西班牙葡萄牙地区的转播权。

　　第二集，是关于海上马车夫之称的荷兰。

　　对于荷兰，很多国人的印象就是足球，以及郁金香，还有曾经的海上马车夫之称。

　　然而却并不知道，原来荷兰曾经也很牛逼过。

　　比如世界上第一个股票交易所竟然是荷兰人搞出来的，比如荷兰曾经垄断了当时全球的一半的贸易，比如荷兰率先开创了银行，发明了沿用至今的信用体系等等。

　　可以说普及了人们关于这方面的知识的同时，也让人惊讶，荷兰这么一个撮尔小国，是的和华国的面积比起来，荷兰真心只能算是撮尔小国。

　　荷兰国土面积只有两个半京城那么大，可是就是这样的一个小国家，却能够成为一时的大国，能够垄断全球一半的贸易。

　　再小的国家，都不容小觑，因为再小的国家，一旦找对了方向，都能够成为“大国”！

　　随着《大国崛起》的播出，历史热席卷互联网，很多人开始自发地讨论怎么才算大国？比如华国算不算大国？

　　网友列出了，一些他们认为的，《大国崛起》可能提及的“大国”。

　　日不落帝国，英国，在整个《大国崛起》当中占据了相当大的篇幅，不过，英国的辉煌时期的确足够长。

　　然后是法国，德国，俄国，苏联，岛国等等。

　　当《大国崛起》全篇播出之后，互联网上一下子就爆了。

　　原因很简单，那就是在《大国崛起》当中，竟然没有华国，这对于很多国人来说，是很难理解的。

　　难道咱们华国不算大国吗？

　　不要说什么那是十五世纪什么的，十五世纪，华国处于明国，万邦来朝可不是说说的，就算不说近代，那么说明朝的华国，难道不算是大国吗？天朝上国难道是假的？


第653章 热议

　　华国的网民，愤青不少，美分也有，事不关己高高挂起的也有。

　　但是综合而言，网民这个群体，从众心理是常态，一个事件，有时候只需要一根导火索，就可以烧遍互联网。

　　在网络上对眼下的国内现状不满的大有人在，一件事不满的时候，他们会说国外怎么样怎么样好，会说官媒粉饰太平，总而言之就是不满。

　　那么这些人真的就不爱国吗？

　　如何才算是爱国，这个有些难以定义，是不是像那些抵制外国货，全用国产的人就真的是爱国了？

　　这种事情，是怎么也说不清楚的。

　　但是有一点却是可以肯定的，很多时候，最怕的不是民众的不满，而是麻木，当一件不平的事情，网民感到不满，这是正常的，说明，大家还是比较关心，如果不关心的话，那么又怎么会不满？

　　最可怕的是，当一件不平的事情发生的时候，人们的麻木，漠不关心。

　　很多时候，国人总是会对这个不满那个不满，会骂国家，骂官方，有句话叫做爱之深责之切，如果不是深爱着这片土地，深爱着这个国家，那么又如何会去骂？

　　不信？

　　举个例子，很多时候，网民自己说祖国哪里哪里不好，哪里哪里做的不够，官方这不行，那不行，可是换做外国人，你来骂一骂试试看。

　　这种心态才是大多数国人的心态，自己骂，那是怒其不争，别人骂，那就是不行，哪怕是真的，也不行。

　　就好比，自己的老子，老娘，有这样那样的缺点，或许你会埋怨，会恼怒，可是当别人骂他们的时候，你又不干了，于国家层面同样如此。

　　所以，当《大国崛起》播完了，大家却没有看到华国篇在内，自然而然地就不爽了。

　　什么？你说咱们华国和发达国家还有差距？这一点大家还是承认的，可是瑕不掩瑜啊，于是许多网民开始举例子。

　　有说现在华国是世界第二大经济体，经济增长速度，位列全世界第一，这难道还算不上大国吗？

　　有说华国是世界上为数不多的有核国家，在军事上具有极大的威慑力，难道这算不上是大国的标志吗？

　　……

　　说一千道一万，那就是，网民都认为华国也是大国，屹立于世界强国之列。

　　一个人说，然后一群人跟上，网络上轰轰烈烈地展开了一场关于华国算不算是大国，算不算强国的争论。

　　结果自然是不言而喻的，哪怕对自己的国家再不满，但是那也是希望这个国家越来越好，但是虽然经常骂，经常表达不满，但是骨子里很多人还是对自己的祖国感到骄傲自豪的。

　　所以《大国崛起》播出之后，发现没有华国篇，网民才会有这么激烈的反应。

　　不过，很快的这个风向就变了。

　　在网友们热议华国算不算强国的时候，一个帖子火了。

　　这个帖子的发帖者不是什么名人，但是他在帖子里写的内容却让网友们很是赞同。

　　“《大国崛起》我最近也看了，真心学到了不少东西，知道了不少以前不知道的东西，不得不说，一个亿打造的纪录片，还是一分钱一分货的，没让人失望。”

　　“一开始就很期待，但是又有些疑惑，《大国崛起》会怎么说华国篇。可是看完了，结果竟然发现，《大国崛起》就没有华国篇，为此，一开始我也很生气，为毛没有华国？难道华国不算大国吗？

　　可是很快的我又想，《大国崛起》是咱们华国人自己做的，如果自己做的《大国崛起》当中，有华国，那么是不是有些王婆卖瓜自卖自夸的嫌疑？

　　是不是会不够客观？

　　华国算不算大国？这个我想不需要我们自己来评判，看看这些年来，咱们国家在国际上的影响力，以及在国内民众的生活水平的提升就知道了，这个我想毋庸置疑。

　　而看到网上这么多网友都对没有华国篇表示愤慨，我突然觉得，好像不做华国篇，才是对的。

　　为什么这么说呢？

　　既然大家都觉得华国是大国，是强国了，看了那些《大国崛起》当中的国家，有一大部分，其实都是在说其历史，现在那些曾经辉煌过的所谓大国，其实很多现在都处于水深火热之中。

　　那么既然已经是公认的大国了，那我们自己还需要去自我标榜吗？

　　有句话叫做，低调是最高调的炫耀，如果不是因为《大国崛起》当中没有华国篇，那么或许大家也未必会这么关注，咱们祖国到底算不算是大国，强国？

　　所以，大家别吵吵了，有些事情，咱们放在心里就行了，何必说出去呢，说的再多，不如做。”

　　“楼主说的好有道理，我竟然无言以对。”

　　“楼主有理，本来就是，咱们，可以评论其他国家是不是大国，可是没理由自己评论自己的，是不是强国，不是靠说，如果咱们自己不给力，那么说的再多也依然改变不了什么。夜郎自大可不是什么好习惯。”

　　“看了搂住的帖子，突然觉得自己好傻好天真，咱们在这里讨论了半天，有个卵用啊，是就是不是就不是，还能因为咱们讨论一下就变了？”

　　“低调才是最牛逼的炫耀，这个说的太好了，弄了半天《大国崛起》原来是在装13，不过这个13装的我给10分。”

　　“楼主说的好，我就说嘛，怎么会忘了华国，现在想想，如果真的做了《华国篇》的话，那估计大家又会说，这个是在王婆卖瓜自卖自夸了。”

　　“其实我更关心，另外一部过亿的纪录大片到底是什么。”

　　“同关心，希望不要比《大国崛起》差。”

　　“内部消息《大国崛起》已经卖出了《大国崛起》当中的提到的国家的所有海外播放权，一亿的投资还真不一定会亏本，我叶神又做了笔好生意。”

　　“666666，老外不买不行啊，能让咱们华国去夸他们，这可是很难得的啊。”

　　“不服不行，期待叶神另外一部过亿大作。”

　　风向很快地被扭转过来，不过《大国崛起》的影响力却不仅仅如此。

　　随着《大国崛起》的大热，很快的央视又推出了一些关于国家，关于历史的节目，收视率竟然也还不错。

　　而网络上，《大国崛起》的点击率和留言评论的人都创造了纪录片的记录。

　　与此同时《大国崛起》的同名书籍也正式修订完毕出版。

　　结果《大国崛起》破天荒地竟然登上了华国畅销书排行榜，当然最大的原因还是在于，官方发话了，让下面的人组织学习关于《大国崛起》的相关内容。

　　在《大国崛起》的热潮还没有完全褪去的时候，叶秋当初斥资一亿打造的另外一部纪录片，终于也宣告制作完毕。


第654章 《舌尖上的华国》

　　有了《大国崛起》的珠玉在前，自然而然地也调动起人们对另外一部点金影视自己制作的，纪录片大片。

　　同样的耗资过亿，那么这一部叶秋的自留的纪录片，又会是什么呢？

　　这一次，叶秋换了一种宣传方式，邀请了，娱乐圈，企业全的合作伙伴，朋友来率先欣赏《舌尖上的华国》。

　　当然，这个可不是给他们白看的。

　　如果说叶秋对《大国崛起》本来就没有打算借此盈利赚钱的话，那么《舌尖上的华国》却是不同的。

　　《舌尖上的华国》不像《大国崛起》那么严谨，那么严肃。

　　在看完了《舌尖上的华国》之后。

　　首先是汪东在微讯上第一个亮相，别看汪东不是什么大明星，但是他的微讯粉丝却一点不少。

　　“看了《舌尖上的华国》我突然发现，这些年吃的那些所谓的山珍海味，都踏马的都LOW爆了，真正的美食，我竟然一道都没有吃到过。”

　　陈思林：“虽然我一直不承认自己是吃货，但是看了《舌尖上的华国》之后，我突然觉得，想要成为吃货很简单，可是想要成为一个有追求的吃货，真心不容易啊，起码《舌尖上的华国》里面的那些美食，不吃一遍，都不好意思说自己是吃货。”

　　天后林若惜：“看了《舌尖上的华国》突然想给自己一场说走就走的旅行，不是去那些什么风景名胜，也不是去那些什么旅游胜地，因为《舌尖上的华国》里面的那些美食的所在地，对于我这样的一个吃货来说，才是最佳的旅行之地。”

　　天王宋浩淳@林若惜：“不介意和我们夫妇两一起组团去领略《舌尖上的华国》的那些美食和人文吧？”

　　林若惜：“固所愿也！”

　　一品居老总：“原以为一品斋的菜色已经足够丰富了，看了《舌尖上的华国》突然发现，一品斋的菜色还是太过于单调了，缺乏了一种《舌尖上的华国》当中的那些富含情感和人文的美食，实在是一大缺陷。已经派出资深团队，前往《舌尖上的华国》走过的地方，去学习去领略那些美食，希望能够给一品居带来一些改变，希望能够让所有的客人能够吃到，最美味的华国美食！”

　　……

　　而叶秋自己，直接在微讯上晒出了一张，由各种美食图案构成的一张海报。

　　下面附带着一句话：吃的不仅仅是美食，还有情怀！

　　虽然《舌尖上的华国》听名字就知道，应该是讲述美食的纪录片，但是正是这种犹抱琵琶半遮面才最吸引人。

　　“作为一个吃货，坐等《舌尖上的美食》，林天后，宋天王，能否加小妹一个，一起来一场说走就走的旅行？”

　　“《舌尖上的华国》，听名字就感觉好高端大气上档次，作为一个资深吃货，我表示不服，什么美食我没吃过？欢迎《舌尖上的华国》能来打脸！”

　　“《舌尖上的华国》必须刷一遍，不然都不好意思说自己是吃货。”

　　“我是吃货我骄傲，《舌尖上的华国》显然是叶神为我广大吃货们准备的一道美食，没的说，必须组团刷几遍。”

　　“享受美食，享受生活，一首歌如果有了情感附加，那么才是一首好歌，同样的，一道美食，如果有了情感附加，那么才能算的上是真正的美食，顶起！”

　　“那么好了，问题来了，《舌尖上的华国》到底什么时候播出？”

　　……

　　所谓民以食为天，在生活物质条件越来越好的今天，在人们的收入越来越高的今天，对美食的追求自然越发的热情。

　　华国一向在美食方面，都是傲视全世界的。

　　菜色之多，做法吃法之丰富绝对是冠绝全球的。

　　什么？你说意大利，法国美食很多？兄弟你OUT了，咱们华国，随便一个小地方的美食，都可以秒杀他们一个国家的美食。

　　所以《舌尖上的华国》还没有播出，就已经吸引到了无数自称是吃货的网友的热捧，不管怎么说，只要是美食，他们都爱！

　　这一次《舌尖上的华国》自然还是选择在央视播出。

　　其实很多电视台，很多影视公司都在观望，这一部投资过亿的纪录片，到底能不能成功。

　　当然，他们最关心的还是纪录片的盈利方式，毕竟，在这之前，纪录片这一类的片子，基本上90%都是央视自己自产自销的。

　　无论是什么题材的片子，收视率首先就是一个最直观的成绩，包括纪录片。

　　然而以往的纪录片，往往除了有那么一部分特定人群观看以外，很多人，特别是消费主体的年轻人，对于纪录片，很少有感兴趣的。

　　不过，这一次显然是个例外。

　　《大国崛起》在很多人看来只能算是一个特例，毕竟，这种纪录片，其富含的意义，不是表面上那么简单，所以不具备代表性。

　　而《舌尖上的华国》却不同了，因为这部讲述的是美食，是很正常的一种类型。

　　那么如果这样的题材的纪录片如果也能够成功的话，那么是不是接下来，他们也可以尝试着去制作一些纪录片？

　　当然，前提是，要让他们看到，是否有利可图。

　　《舌尖上的华国》在万众期待之中，在央视纪录频道晚间10点播出。

　　一开始，是一段旁白。

　　“作为一个美食家，食物的美妙味感固然值得玩味，但是食物是从哪里来的？毫无疑问，我们从大自然中获得所有的食物，在我们走进厨房，走向餐桌之前，先让我们回归自然，看看她给我们的最初的馈赠。”

　　第一集的主题就是“大自然的馈赠”。

　　以往的美食节目，大多数都是直接展示厨房，展示美食本身，或者展示厨师的技艺，可是《舌尖上的华国》却不同。

　　“本集将选取生活在中国境内截然不同的地理环境（如海洋，草原，山林，盆地，湖泊）中的具有代表性的个人、家庭和群落为故事主角，以及由于自然环境的巨大差异（如干旱，潮湿，酷热，严寒）所带来的截然不同的饮食习惯和生活方式为故事背景，展现大自然是以怎样不同的方式赋予华国人食物，我们又是如何与自然和谐相处，从而了解在世代相传的传统生活方式中，通过各种不同的途径获取食物的故事。”

　　“华国拥有世界上最富戏剧性的自然景观，高原，山林，湖泊，海岸线。这种地理跨度有助于物种的形成和保存，任何一个国家都没有这样多潜在的食物原材料。为了得到这份自然的馈赠，人们采集，捡拾，挖掘，捕捞。穿越四季，本集将展现美味背后人和自然的故事。”

　　终于，在旁白和美丽的大自然的景色的切换当中，第一个美食的食材出现了。

　　香格里拉，松树和栎树自然杂交林中，卓玛寻找着一种精灵般的食物——松茸。松茸保鲜的极限是三天，商人们以最快的速度对松茸进行精致的加工，这样一只松茸24小时之后就会出现在东京的市场中。

　　然后不是直接介绍，这个东西怎么做好吃，而是开始从如何获得这一种食材开始，一步一步推进，重点似乎不在于这个美食，而在于，这个制作美食的人。


第655章 情怀啊懂不懂

　　《舌尖上的华国》第一集的播出，通过几个不同的地方，不同的人和他们的故事，然后缓缓地将美食，从选食材开始，再到他们如何一步一步地去获得大自然的馈赠。

　　《舌尖上的华国》就像叶秋说的，讲的不是美食，而是情怀。

　　当一种美食被摆到桌子上的时候，或许有人会关心一下，这是什么东西做出来的，主要食材是什么，是怎么做出来的。

　　但是更多的时候，却除了品尝味道，觉得好吃不好吃以外，其他的真心没什么。

　　他们不会去真的关心，这道美食，是通过多少道工序，是从哪里，从谁的手上获取的食材。

　　而《舌尖上的华国》却是赋予了一道，可以说很普通的美食一种情怀，让原本一道普通的菜肴，变得有深度起来。

　　对于吃，华国人说第一没谁敢说第二，一种食材在华国，可以通过各种烹饪手法，变成无数道美食。

　　拿豆腐来举例，有油炸豆腐，有麻婆豆腐，有焖豆腐，有花蛤豆腐汤，有炖豆腐，等等等等。

　　作为一个华国人，别的不说，起码，在吃的方面是任何国家的人都无法比拟的。

　　舌尖上的华国，第一集里面，大自然的馈赠，没有去说那些“秀色可餐”的美食，而是最朴素，最原始的东西。

　　五千年历史的沉淀，老祖宗给我们留下来的都是精华，尤其在现在这样物质丰裕的时代，人人都爱吃，人人都讲究吃，随处可见精美菜品的图片四处流传，教授人做美食的相册教学贴，美食节目，比比皆是。可是大家眼中更多的是这五颜六色，卖相极佳的成品，却很少有人关注这些食物背后的故事。

　　而《舌尖上的华国》却用最朴素的，最平凡的人的故事来讲述，一种种美食背后的故事，哪怕这些故事未必感人，未必精彩，但是却能够走进人们的心底，让人发自内心的产生一种，情怀。

　　第一集《舌尖上的华国》播出之后，华国的吃货们奔走相告。

　　网络上也几乎都被吃货们攻城略地。

　　网友陶家阿三：“身在异乡为异客，出国多年，本以为自己已经习惯了，可是昨晚看了央视国际频道播出的《舌尖上的华国》，虽然讲述的是美食，可是不知道为什么，我没有流口水，却是莫名的感到一阵鼻酸，或许是因为身在异乡，每天见到的都是金发碧眼的外国人，在开篇看到那一个个朴实的黄色的面孔，不自觉地就会感动甚至流泪。”

　　网友魔在人间：“看完《舌尖上的华国》第一集，哪怕只是第一集，突然有些能够理解，一个在美帝的留学的朋友曾经说过的‘半夜想起羊肉汤，想的睡不着觉’，这不仅仅是美食，还是一种情怀。”

　　网友宇氏三千：“作为一个资深吃货，平时也喜欢看一些美食节目，关注不少美食家的微讯，平时也会做一些菜，然后拍照发上去，原以为那些‘秀色可餐’的菜肴就是美食，可是看了《舌尖上的华国》之后，突然觉得，自己这个吃货当的很不称职，想起儿时家里穷，妈妈用剩饭做的蛋炒饭，如今自己的厨艺见长，食材也都是上上之选，可是却再也吃不出当初的味道了，以前不明白是为什么，现在知道了，因为那看起来不好看的蛋炒饭，是妈妈的蛋炒饭，而我做的蛋炒饭，只是蛋炒饭。因为里面没有了妈妈的味道。”

　　网友风之天云灵：“身为一个吃货，各种美食不拒的人，真的看舌尖上的华国简直是一大享受，但是也是一大煎熬，因为只能看不能吃。所以或许我也该来一场说走就走的旅行，去品尝，去领略那些被埋藏在各个不起眼的角落里的美食。”

　　网友扎拉里王爷：“结合各地风土人情，与各地食材制作过程。不一道道讲诉菜的做法，却也能牵动吃货的神经。更多的是起到情感上的共鸣，记忆中，总有那么些无法忘记的味道，片中的描述总能让人一下勾起思乡之情，就是记忆中的那一抹味儿。为《舌尖上的华国》点个赞！”

　　不但网友们争相点赞，一些美食家，名人们也都纷纷对这部纪录片发表自己的感受。

　　著名美食家蓝蓝：“我算是一个标准的吃货了吧，这些年走南闯北，吃过的美食多不胜数，然而昨夜看了《舌尖上的华国》之后，突然间发现，自己引以为傲的吃过的那么多丰富多彩的美食的经历，真的是不值一提。因为我吃到了味道，味蕾得到了愉悦的享受，可是也仅仅如此了。”

　　“从香格里拉的松茸，到遂昌县的冬笋，再到柳州的大头甜笋，到诺邓井盐和诺邓火腿，湘北的莲藕，查干湖的捕鱼祭祀，远航的渔船……《舌尖上的华国》从获取食材的角度切入，展现了人与自然最本真的关系，以及食材背后流淌出的浓浓的人情味和生活气息。印象比较深的是莲藕那一段，一叶扁舟穿行在淡紫色的晨雾中，船工执桨划开水面，那画面像极了一幅中国山水画。

　　我也做过不少的美食视频，但是却从未有过如此深的感触，看到采藕工们就在淡紫色的清晨中开始了艰辛劳动的一天。我从来不知道原来采集莲藕是这样的不易，要挖开层层的淤泥，小心翼翼避免伤及莲藕，好一阵忙活才得到了一截完整的莲藕，还是黑的！和我们在餐桌上看到的洁白如玉的莲藕差太多了。

　　吃着香煎藕合，莲藕炖排骨的我，却从未去深究过这莲藕背后的故事，那句人人都会背的小学古诗‘谁知盘中餐，粒粒皆辛苦’，现今读来怕是会有更多感触了。

　　或许我应该改变一下自己的行程了，《舌尖》里提到的那些地方，或许都应该去走一走，作为一个美食家，或许只有品尝过那些带有特别情怀，特别味道的食物，才能算是一个美食家。”

　　著名剧评人韩冬：“对于叶秋耗子过亿去拍摄的纪录大片，一开始我只觉得这是一个噱头，因为这是创意大师，广告大师叶秋最为擅长的东西，可是看了《舌尖上的华国》我发现，我深深地爱上了这部纪录片，我批判批评过不少节目，电视剧集，特别是美食类的节目，我记得前段时间有一个比较火的节目，《美女厨房》，当时的感觉就是，这完全是对美食的玷污，美食类的节目，推陈出新，可是却渐渐地脱离了原有的质朴，转而为了吸引眼球，卖点从原本的美食开始转移到人身上，靠卖肉赚取眼球，却偏偏要带上美食的外衣。”

　　“《舌尖上的华国》却是拍出了满满的诚意，它没有像《美女厨房》那样有着华丽的厨房，价格昂贵的厨具，养眼的美女，但是带给人的却是最真实的情怀。”

　　“或许在色上，无法和那些精心雕琢过的美食相比，但是独有的情怀和人文却是任何美食无法比拟的。期待下一集的播出。”


第656章 吃货的力量

　　《舌尖上的华国》带来的影响，出人意料的大。

　　不仅仅在国内的网络上引起了一众以吃货自居的网友的热议，在海外华人圈子里，更是受到了一致的好评。

　　甚至于，不少外国人在看了《舌尖上的华国》之后，也纷纷对这些华国的美食产生了浓厚的兴趣。

　　《舌尖上的华国》的收视率也再创纪录片新高，甚至于秒杀了同一时段的所有的电视剧综艺节目。

　　和《大国崛起》不同的是，《舌尖上的华国》受众更为广泛，上到老人，下到小孩，都是这部纪录片的潜在观众。

　　第一集播出之后，经过口口相传，第二集的《舌尖上的华国》的收视率再创新高。

　　而《舌尖上的华国》播出后，最直观的影响就是，许多地方的那些《舌尖上的华国》提到的松茸，莲藕等等食材的销量大涨。

　　一些饭店里面的有包含这几种东西的菜品也成为了这两天最多人点的菜品。

　　《舌尖上的华国》火了，彻底地火了，在网络上的点击率甚至高过了许多大热的电视剧集，而要知道，《舌尖上的华国》可是一部纪录片啊。

　　纪录片不仅仅在电视台上播出的时候，受众少，在互联网上更是冷门到了极点的一个类别，可是《舌尖上的华国》却继《大国崛起》之后，在一度打破了这个传统。

　　而且仅仅用了一天的时间，就打破了《大国崛起》此前创造的纪录。

　　同时，有好几家电视台，在看到《舌尖》大火之后，都纷纷开始策划美食节目，当然，这一次他们搞的美食节目不再像此前那样，靠美色诱人，靠厨师的“功夫”厨艺吸引人，而是也开始讲起了故事。

　　当然，《舌尖上的华国》的火爆，比起那一亿的天价投资来，盈利方面却还是力有不逮的。

　　因为《舌尖上的华国》并没有任何的植入广告，要知道，时下的电影，电视剧，植入广告已经成为了这些影视作品的一大块收益，甚至占比极高。

　　基本上只要成本高过亿的大制作，如果不植入广告的话，都很难收回成本，可是在《舌尖上的华国》当中，因为远离都市的喧嚣，从最基础的地方，最原始的地方开始，所以不能也没有植入广告。

　　这就导致了，很多人都在好奇，《舌尖上的华国》到底要如何增加收入。

　　难道和《大国崛起》一样吗？虽然很火，但是却不是一个好的赚钱的项目。

　　很快地叶秋就告诉了他们，《舌尖上的华国》如何创收。

　　不错，《舌尖上的华国》的确没有植入广告，但是事实上，《舌尖上的华国》里面提到的那些美食，本身就是一个绝佳的广告载体。

　　这一点看全国各地的那些食材涨价就知道了。

　　在《舌尖上的华国》播出之后，一家名为《舌尖上的华国》的同名美食旗舰店在天下商城上开业。

　　在《舌尖上的华国》当中，提到的任何一种食材，美食，在同名旗舰店当中都可以买到。

　　很多人都低估了华国吃货们的力量和购买力。

　　《舌尖上的华国》旗舰店才刚刚开业当天，在天下商城的推广和《舌尖上的华国》的贴片广告的宣传下。

　　《舌尖上的华国》开业一天，就卖出了超过千万华币的各种食材美食套餐的订单。

　　而随着《舌尖上的华国》陆续走红，甚至于《舌尖上的华国》的天下商城国际站旗舰店当中，每天都有超过百万美金的来自海外华人和外国客户的订单。

　　在国内，很多知名饭店都在争取获得《舌尖上的华国》的品牌授权。

　　在《舌尖上的华国》播出之后，许多饭店的门口都摆出了《舌尖上的华国》的招牌。

　　《舌尖上的华国》没有植入广告，但是这本身就是一个最大的广告。

　　《舌尖》品牌，也成为一个家喻户晓的食品品牌，在全国各地的超市，都摆上了《舌尖上的华国》的专属货架，提供的都是《舌尖上的华国》当中提到的那些美食的食材，以及半成品的食材。

　　单单是《舌尖》这个品牌的授权，叶秋就差不多收回了过半的成本。

　　同时，《舌尖上的华国》甚至还上了官方媒体，官媒高度称赞了《舌尖上的华国》这部三观正，内容丰富，诚意十足的大型纪录片。

　　华国的吃货们的力量无疑超过了人们的认知，谁也没想到，一部纪录片竟然可以做到如此程度，竟然可以将纪录片本身变成一个知名品牌。

　　甚至某种程度上来说，和当初叶秋被所有人认为最经典的运作的《第一次亲密接触》有异曲同工之妙。

　　不同的是，一个是即时通讯软件，而另外一个是美食。

　　《舌尖上的华国》火了，随之而来的是，纪录片这个冷门的影视类目的百花齐放。

　　已经有不少影视公司都开始筹划，拍摄纪录片，虽然投资方面无法和《舌尖》和《大国》相比，但是却已经是极为难得的了。

　　其实说白了也就是供求关系，既然能赚钱，电视台也开始愿意购买，那么自然而然地就会有人去做。

　　一时间，在全国范围内的许多电视台，都开始纷纷推出了纪录片时间，虽然收视率无法和电视剧综艺节目的档期相比，但是他们却发现，只要做的不是太差，收视率还是很可观的。

　　而叶秋的点金圣手之名随着两部天价投资的纪录片的大获成功，也越发地响亮起来。

　　网络上很多叶秋的粉丝都差点没把叶秋神话了。

　　实在是因为，叶秋的身上的光环太多了，最关键的是因为，叶秋经手的那些项目，竟然无一例外，都获得了极大的成功，无论事先是什么样的情况，可是到了叶秋手里，却往往能够化腐朽为神奇。

　　不过，随着两部大投资的纪录片的成功，叶分们也开始抱怨，叶秋搞电视剧，综艺节目，甚至于纪录片，都有过大手笔，可是偏偏在电影上，却基本上都是“小打小闹”，当然这个小打小闹指的是，叶秋或者说点金影视到目前为止，都还没有任何一部大制作的电影。

　　这也让很多电影影迷们不由地有些失落，难道，华国的电影业，华国的电影，真的玩不起大制作吗？连战无不胜，点金圣手叶神都不敢去尝试。


第657章

　　如果说《武林外传》和《爱情公寓》两部情景剧的火爆，带动了情景剧这个剧种的火爆的话，那么《大国崛起》和《舌尖上的华国》这两部纪录片，同样的告诉了所有人，没有烂片，没有冷门剧种，只是看你怎么拍，怎么操作。

　　《舌尖上的华国》虽然投资过亿，但是照目前的趋势看，回本根本不是问题，甚至还能赚上不小的一笔，而且关键在于，《舌尖上的华国》已然成为了一个纪录片的品牌，之后完全可以拍续集，华国别的东西不多，但是就是美食多。

　　哪怕续集不如第一部，但是却也绝对不会亏本。

　　谁都知道，系列片是最赚钱的，只要第一部大获成功，起码就可以拍2部，像《爱情公寓》这种被列为网络第一神剧的剧集，寿命更长。

　　今年的《爱情公寓2》已经开始筹备开拍了，还是原班人马，不过加入了新角色，同时，客串的阵容也越发地庞大起来。

　　而在2008年度最受期待的影视剧当中，《爱情公寓2》以绝对的优势名列榜首。

　　最受期待的电影，《忠犬八公的故事》同样的位列榜首，不是因为这部电影有多么大牌，是什么大制作，只是因为，这部电影，是叶秋，是点金影视的作品。

　　有网友总结了叶秋的电影，电视剧的推出的习惯，发现了一个很有意思的事情。

　　事不过三，似乎放在叶秋的身上极为贴切。

　　纵观叶秋的投资的类型电影，比如电影，《爱情呼叫转移》之后推出了《命运呼叫转移》，可是第三部，叶秋却没有继续再亲自编剧，而是放权给点金影视的编剧部门让他们自己去做。

　　比如《武林外传》和《爱情公寓》情景剧类，叶秋同样的也是2部之后就没有继续开拍新的都市情景剧的意思。

　　当然续集的话，目前《爱情公寓2》虽然已经开始拍摄，但是实际上，第二部的编剧，叶秋却只是把关了大纲，细节方面叶秋同样的没有再插手。

　　而现在纪录片，叶秋也是同样的连续开了两部，所以，按照这个惯例的话，似乎接下来叶秋应该不会继续搞纪录片了。

　　最近洪天明可以说是狠狠地捞了一笔政绩，为什么？因为这是他主导的纪录片啊，哪怕是叶秋投资拍摄的，但是如果没有他洪天明，这部纪录片怕是也很难面世。

　　洪天明是人逢喜事精神爽，可是有人却是苦逼了。

　　因为《大国崛起》和《舌尖上的华国》的空前的成功，结果央视高层方面，也把目光投向了纪录片这方面。

　　央视的纪录片负责部门，被领导狠批了一顿，为什么？因为，在这之前，央视可以说是华国的纪录片的大户，甚至于，几乎只有央视有这么一个纪录片频道。

　　拍摄的纪录片数以百计，可是，结果呢？那些纪录片加起来，影响力都没有人家叶秋一部《大国崛起》来的大。

　　这个焦头烂额的人是曹正清，曹正清是央视纪录片频道的主任，和洪天明不但是同事，而且还是老同学。

　　《大国崛起》和《舌尖上的华国》让纪录片一下子在国内变得炙手可热起来，而对于曹正清来说，这却不是一个什么好消息，因为，他的压力也变得大起来。

　　为什么？很简单，以前纪录片拍的不好，你可以说，整个华国的纪录片市场都是这样，本身就是冷门的剧种，很多时候都是赔本赚吆喝，甚至连吆喝都没赚到，但是该拍还是得拍。

　　可是现在，全国已经有超过十个包括地方电视台，和私人影视公司正在上马纪录片项目，哪怕这十部里面有一部成功了，对于央视纪录片频道来说都是赤裸裸的打脸啊。

　　叶秋的《大国崛起》和《舌尖上的华国》你还可以找借口说，那是因为，人家舍得投钱，不差钱，可是你让央视去投一个亿拍一部纪录片，这根本不科学，也不可能。

　　但是现在的这些纪录片项目却不同了，最小的投资仅仅只有几十万，最大的投资也只有几百万就顶天了。

　　虽然这些纪录片，不可能达到《大国崛起》或者《舌尖上的华国》那样的高度，但是只要有那么一两部成功了，那么你还能找什么借口？

　　叶秋凭借着《大国崛起》和《舌尖上的华国》两部纪录片，可以说是狠狠地在华国的高层那边刷了一把印象分。

　　特别是在，《舌尖上的华国》播出之后，据说有某位外国的国家领导人访华的时候，竟然点名提到了《舌尖上的华国》这部纪录片，说这部纪录片，让他们从另外一个角度认识了华国。

　　别小看这个，就因为这个，据说一哥在私底下，顺嘴夸了一下《舌尖上的华国》这部纪录片，自然而然地叶秋和他名下的企业就在上头挂了号。

　　大剪刀部门自然也对叶秋和点金影视刮目相看。

　　最让人羡慕嫉妒恨的是，如果说叶秋是砸钱刷印象分的话，那还没什么好说的，可是关键是，叶秋不但得了面子，而且还得了里子。

　　《大国崛起》虽然没有能够马上收回成本，但是叶秋绝对不亏，只不过这会是一个长期的收回成本的过程。

　　而《舌尖上的华国》就牛逼了，一亿的投资不但直接就收回了，而且，还小有盈利，并且，可以想象，第一部成功了，第二部还会远吗？

　　曹正清对叶秋还是颇有怨言的，可以说，叶秋是爽了，可是压力全部到了他身上，要是央视接下来不能拍出有影响力的纪录片，说不得他这个纪录片频道的主任就要让贤了。

　　为这个事情，曹正清也是急的上火。

　　为这个事情，曹正清没少向洪天明抱怨，为此洪天明就给曹正清支了个招，说解铃还须系铃人啊，毕竟，是老同学，关系也不错，而且只是举手之劳，洪天明自然乐得帮这个忙。

　　于是这个事情，又到了叶秋的头上，叶秋也是有些挠头，说实话，他对纪录片印象最深刻的也就这么两部，倒不是说华国就没有其他的好的纪录片了，可是实际上，纪录片本身除了一些例外的经典的纪录片，其他的纪录片，还真的没什么搞头。

　　当然这里指的没有什么搞头是因为，有了《舌尖》和《大国崛起》珠玉在前，想超过这两部难度不是一点半点，起码叶秋自认没办法做到，所以他是不想再玩了。


第658章 支招

　　叶秋不想再搞纪录片了，但是洪天明的面子不能不给。

　　所以对于这次的会面，叶秋也是很是思考了一番，想到前世的一些不错的纪录片，或许拿来当做商业片运作，的确力有不逮，也不合适，但是如果给央视纪录片频道来做的话，倒是个不错的选择。

　　因为央视纪录片频道，拍摄的纪录片，最主要的目的不是为了赚钱，而是为了引导一些东西。

　　所以，叶秋不能做，或者说，没兴趣去搞的纪录片，央视倒是比较适合。

　　左右也是几句话的事情，叶秋自然乐得卖这个人情。

　　“来来来，叶老弟，我给你介绍一下，这位是我老同学，央视纪录片频道主任，曹正清，老曹，这位想必不需要我多介绍了吧？”洪天明热情地介绍道。

　　“这是自然，叶先生的大名，谁人不知谁人不晓？”曹正清有求于人，所以倒是把姿态放的很低。

　　别看曹正清只是央视纪录片频道的主任，但是毕竟是体制内的人，一般的有钱人，他还未必看的上眼，也没必要去巴结。

　　可是谁让他有求于叶秋呢？

　　“叶老弟，还没恭喜你呢，你这一次可是又在全国放了一颗卫星啊，《大国崛起》和《舌尖上的华国》，奇思妙想啊。”洪天明笑着说道。

　　“哪里，如果没有央视的大力支持，又哪里能拍的出这两部纪录片来？还有，没有洪老哥你的支持，这两部片子怕是也不可能这么快就制作成功。”叶秋笑着说道。

　　“不过，叶老弟你可是把老曹给坑苦了，呵呵。”洪天明话锋一转带着些许的开玩笑的语气说道。

　　曹正清配合地露出一抹苦涩的笑容看着叶秋。

　　叶秋一副懵逼的模样道：“洪老哥你这话从哪说起？”

　　“这不是，《大国崛起》和《舌尖上的华国》成功了，火了，现在那些企业啊，电视台啊，都上赶着制作纪录片，想要趁着纪录片正火，分一杯羹，可是却苦了老曹，央视纪录片频道拍的纪录片数以百部计，可是在《大国崛起》和《舌尖上的华国》之前，却没有任何一部有如此大的影响力。”

　　“以前还可以说纪录片因为题材的限制，所以才会如此，可是现在，那么多电视台，影视公司都一脚踩进去，要是拍砸了还好，可是哪怕是有一部成功了，那么这不是在打央视纪录片部门的脸吗？”

　　“论底蕴，论实力，央视纪录片频道，绝对是独占鳌头的，可是有这么大的优势和资源，结果却偏偏还不如那些小公司，和地方电视台，你说老曹能不急上火吗？”洪天明笑着说道。

　　“所以，老弟，解铃还须系铃人啊，怎么样，看在老哥的面子上，给老曹支个招呗，你们点金影视有没有什么新的纪录片项目，完全可以和央视纪录片频道再来一次深层次的合作嘛。”洪天明笑着说道。

　　“这个，不瞒两位，最近点金影视还真没有拍摄纪录片的计划啊。”叶秋摇头说道。

　　“没有计划，可以临时加一个进去嘛……”洪天明笑着说道。

　　这下子轮到叶秋苦笑了。

　　叶秋正色道：“老哥，你这是为难我啊，真的，最近，点金影视事情不少，《欢乐颂》正在拍摄，《爱情公寓2》也已经开拍，还有《忠犬八公的故事》，真的腾不出手来，而且，想要《大国崛起》和《舌尖上的华国》那样的纪录片，我是真的没那个自信啊。”

　　“叶先生，《舌尖上的华国》和《大国崛起》那样的影响力的纪录片，我们从来不奢望，毕竟经典之所以是经典就是因为其不可复制，次一点也没关系，你也知道，央视从来不缺资源，缺的就是一个方向啊。”曹正清有些急了说道。

　　他还真没想过，从叶秋手上要到一个像《大国崛起》和《舌尖上的华国》那样的经典的纪录片，但是正如他所说的，次一点完全没关系，只要能够比其他的地方电视台，和民营影视公司的纪录片好就可以了。

　　盈利不盈利，赚钱不赚钱，其实对于曹正清来说根本不重要，重要的是，影响力。

　　否则的话，央视纪录片频道也不可能屡败屡战，一直亏本但是却从来没有间断过。

　　像纪录片频道这样的特殊的电视台频道，从来都不是以营利为目的。

　　“叶老弟，你可是点金圣手啊，相信这个肯定难不倒你。”洪天明补了一句。

　　其实叶秋在来之前，电话里洪天明就大概地透露了一点这次见面的目的，叶秋心里其实也早就有了腹稿，不过，虽然前世比《舌尖》和《大国崛起》好的纪录片叶秋个人认为是没有，但是次一点的却还是有不少的。

　　叶秋不可能一次性一股脑地全部拿出来，虽然说，洪天明的面子要给，但是，在商言商，如果叶秋不求回报地给曹正清支招，那么这个口子一开，以后他们就会认为这是理所当然了，所以，叶秋可以给他支招，但是好处肯定还是要拿的。

　　“这样吧，老弟，我们也不让你白忙活，你看这样行不行，你给老曹支个招，就当是以创意入股了，但是拍记录片，老曹那边也没想过能创收多少，所以分润利润什么的就不说了，不过，这个网络版权却是可以交给老弟的名下的视频网站嘛。”洪天明笑着开口道。

　　这也是洪天明和曹正清来之前就商量好的事情。

　　毕竟，哪怕是再好的朋友，也不可能一直吃白食，不然的话，叶秋再大方，心里也肯定会有疙瘩。

　　叶秋笑了，这也正是他想要的，对于纪录片的那点盈利，叶秋还真看不上眼，但是这是一个态度的问题。

　　话说开了，叶秋也就不再藏着掖着了。

　　“其实，在《舌尖上的华国》这个想法出来的时候，原本我是打算拍两个系列的，不过最后只拍了《舌尖上的华国》，另外一个姐妹篇如果曹主任感兴趣的话，我倒是可以说一说。”叶秋笑着说道。

　　曹正清闻言眼睛顿时一亮，《舌尖上的华国》的姐妹篇？哪怕比不上《舌尖上的华国》想来也不会差太多吧？


第659章 可以做十年的纪录片

　　看到曹正清的反应，倒是在叶秋的预料之中，作为华国纪录片的桥头堡，央视纪录片频道自己却没能够拿出比较有影响力的纪录片，曹正清的压力肯定会非常大。

　　《舌尖上的华国》的影响力在那里摆着，可以说是华国近年来纪录片之最也不为过，而制作纪录片本身不是点金影视的特长，哪怕连《舌尖上的华国》其实也是得到了央视的大力支持才能够顺利拍出来的。

　　所以叶秋不打算让点金影视继续把精力放在纪录片上，毕竟，纪录片虽然也能够拍的很不错，但是无论是制作周期，还是涉及到的相关人力都比一部电视剧，电影要来的大的多。

　　在曹正清和洪天明的期待的目光之下，叶秋又放出了一个重磅炸弹。

　　“最关键的是，这个节目，如果做的好的话，甚至可以一直做下去，五年十年都不在话下。”叶秋笑着说道。

　　“嘶！”无论是洪天明还是曹正清都忍不住倒吸了口冷气，对于叶秋的话，他们却是没有任何的怀疑。

　　因为叶秋从来都不是那种空口白话的人，他说能做五年，十年，那就一定可以。

　　“叶老弟，你就别卖关子了，到底是什么样的纪录片，竟然能做五年十年那么久。”洪天明先耐不住性子说道。

　　“《舌尖上的华国》说的是美食，其实讲述的是人文，不同的气候，不同的地区的美食以及其背后的故事，其实从某种程度上来说，也可以说是一部旅游宣传片，只是定位是在美食上。”

　　“所以为什么不可以制作一档，以旅游为主的纪录片呢？模式方面，可以借鉴《舌尖上的华国》，我们华国地大物博，任何一个地方，都可以拍摄，可以是人文，可以是当地的人的生活方式等等，相信根本不愁内容。”

　　“而想要走完整个华国，我想，拍个五年十年都未必能够拍的完。”

　　“综合起来，这个系列纪录片可以总结为几点：

　　展示中国人的生活方式；

　　表达新生代的旅行态度；

　　沟通多元化的文化价值；

　　构建华语圈的心灵家园。”

　　“而且在节目方式上，也不一定要局限于像《舌尖上的华国》那样的模式，可以以记者见闻的方式、以人文体验的手段，展现中国各地的自然风光、人文风情和人物故事。”

　　“通过强调普通人旅行体验和全媒体互动，通过放松的表述，打造出真正意义上的互动旅游体验和中国之旅公共大百科。

　　栏目还将可以衍生出演播室日播版，真人秀周播版，排行榜季播版，全媒体年度版等版本。

　　节目的方式，可以是通过旅行体验者的亲身讲述，也可以是民间达人的旅行情报，还可以是旅游咨讯的权威发布，以及学者嘉宾的文化解读、旅游话题的实时互动，通过节目呈现国人多样化生活形态和旅行百科，彰显既有传承又具时代感的国家旅游形象。

　　演播室内设多位节目主持人，时尚动感与博学稳重相结合，时代表达与文化传承成一脉，访谈亦正亦谐、轻松风趣、平实真诚，用各自不同的体验对同一旅游信息或事件作出独特判断，成为一档新颖的主持秀。”

　　曹正清也不是一上来就当领导的，而且在纪录片频道一呆就是许多年，所以，这方面的眼光还是有的。

　　听了叶秋的描述，曹正清显得有些激动，伸出双手热情地握住叶秋的手，感叹道：“果真是听君一席话，胜读十年书啊。”

　　“这个节目是叶老弟你提出来的，那节目的名字应该已经有了腹案了吧？”洪天明问道。

　　“就叫《远方的家》，你们看如何？”叶秋笑着说道。

　　“《远方的家》，好名字！”曹正清和洪天明两人都是眼睛亮了起来，赞叹道。

　　不仅仅如此，曹正清和洪天明都是体制内的人，他们想到的更多，叶秋提的这个关于《远方的家》的纪录片创意，一旦拍成的话，或许对于外界而言，影响力怕是无法和《舌尖》《大国》相比，但是对于他们而言，影响力却还要超过前两者。

　　首先，近年来国家格外重视旅游业，而《远方的家》完完全全就是一档为宣传华国的旅游业而量身定制的节目啊。

　　说是纪录片，可是这个纪录片却又可以制作成一档节目。

　　而且，任何一种东西一旦涉及到国家层面，那都是极为了不得的东西，而《远方的家》的受众不仅仅是国内的群众，完全可以拿来当成一张华国的旅游名片向外国人展示。

　　一旦做成了这个项目，那么对于曹正清来，无疑是一项巨大的成绩。

　　如果不是叶秋还在，曹正清此刻怕是早已经迫不及待地想要回去立刻召开会议研究这个《远方的家》的项目了。

　　最关键的是，这个节目，就像叶秋说的，完全可以拍五年，十年，乃至于更长的时间，单单这一个项目就足以让曹正清咸鱼大翻身了。

　　对于叶秋曹正清无疑是分外感激的。

　　接下来，曹正清虚心地向叶秋请教关于《远方的家》的一些相关的问题，叶秋倒是没有藏私，既然已经送出去了人情，那么自然也不需要再长着掖着了。

　　“其实纪录片的题材选择，可以非常的广泛，可以是大范围的，也可以是专攻某一个行业的，比如《远方的家》其实就是说旅游的，那么说到金融，说到资本，这些对于民众而言，其实是很神秘的东西，谈到资本运作，谈到国际金融，曹主任，洪老哥，你们最先想到的是什么？”叶秋也来了兴致笑着问道。

　　“这……华尔街？”曹正清不确定地问道。

　　“不错，就是华尔街，不知道两位有没有看网络小说？”叶秋又来了个乾坤大挪移笑着问道。

　　“这……”洪天明和曹正清都是一脸懵逼，看网络小说？有些不明白叶秋到底要说什么。

　　“我想说的是，拍摄纪录片，同样的也要关注市场，那么对于影视，对于纪录片来说，市场是什么？同样的讲究一个供求关系。”

　　“民众喜欢看什么？对什么东西有求知欲，什么样的题材容易引起人们的兴趣？现在是网络时代，如果两位看过网络小说的话，或许就会发现，在许多都市网络小说当中，只要关于商业的，肯定会提到华尔街。”

　　“而对于广大普通人来说，华尔街无疑是一个神秘的地方，因为神秘，因为被种种不同的人不同的解读，反而让普通人越发地疑惑，到底这华尔街是个什么地方？”

　　“而这就是市场，因为大众对华尔街好奇，可是却缺乏一个官方的介绍，所以，是不是也可以专门以华尔街来做一个纪录片，告诉观众，华尔街到底是什么，现实的华尔街到底是什么样的？”


第660章 怪兽来袭

　　和曹正清，洪天明聊了许久，把这两个比叶秋大了二十多岁的人给忽悠的对叶秋佩服的五体投地，特别是曹正清，觉得自己这个纪录片频道的负责人，跟叶秋一比简直就是个二愣子。

　　曹正清的速度很快，或者说，因为最近纪录片市场大火，所以，给曹正清带来的压力也是剧增，所以效率格外的高。

　　《远方的家》很快地就在央视纪录片部门立项，开始前期的调研和筹备。

　　对于把纪录片交给央视纪录片频道来做，而不是自己做，叶秋自然是有自己的考虑的，首先，点金影视有自己在根本就不愁项目，而纪录片一向是人力物力，制作周期长，点金影视或许可以对外招聘一批人来专门负责，但是，说实在的，纪录片能够产生的收益还是差了不是一点半点。

　　最关键的是，纪录片这种东西，特别是叶秋记忆中的那些纪录片，大多数对于一家公司而言，其实很难发挥出真正的力量，而交给央视来做，就不同了。

　　比如《远方的家》如果叶秋的点金影视自己制作，其实也需要寻求央视方面的支持，而且还要协调地方，需要做的事情太多了，而如果放在央视的话，那就不同了，毕竟是国家喉舌，哪怕是纪录片频道，但是对地方来说，也是上面的人。

　　其次，其实叶秋一点不亏，免费将网络版权收入囊中，叶秋也知足了。

　　而且还能够卖个人情，何乐而不为呢？

　　说到制作周期，在华国，往往电视剧的制作周期，比一般的电影都要长不少，毕竟，电影一部下来顶多两个多小时，而电视剧一整部下来，却是可能有几十个小时的时长。

　　当然了，这里指的是一般的电视剧和一般的电影，如果涉及到大量的后期制作的那又另说了。

　　《忠犬八公的故事》和《欢乐颂》几乎是先后开拍，可是《忠犬八公的故事》却已经接近杀青了，而《欢乐颂》拍摄进程却还未过半。

　　《忠犬八公的故事》是一部剧情片，所以涉及到的后期制作并不多，当然这里指的后期制作，不包括剪辑，主要说的是特效这方面。

　　所以，《忠犬八公的故事》也是时候开始进行宣传预热了。

　　叶秋很少去插手电影电视剧的拍摄的事情，不过，宣传方面大多数时候，都需要叶秋这个宣传推广大师来制定计划。

　　《忠犬八公的故事》自然也不例外，毕竟，这部电影虽然投资只有2000万华币左右，但是叶秋对这部片子还是有很大的期待的。

　　虽然和前世的《忠犬八公的故事》换了背景，主角，但是叶秋还是很有信心的。

　　宣传方面，叶秋其实在《忠犬八公的故事》这个剧本写出来的时候就已经想过了。

　　这一次叶秋并没有搞什么大事件，因为《忠犬八公的故事》在知名度上，因为此前的“怪兽电影”的风波，早就已经闹的人尽皆知了。

　　而现在只不过是将此前已经冷却下来的热度，重新温热一下。

　　易搜视频网，飞讯，微讯，联合举办一个名为“家有萌宠”的比赛。

　　易搜视频网举办“家有萌宠”的视频大赛，参与者可以拍摄关于自己和宠物的视频，然后上传到易搜视频网，最后由网友投票决出前三，将获得价值万元的“宠物大礼包”以及十万元现金大奖。

　　微讯方面举办的则是“家有萌宠之你和萌宠不得不说的故事”的有奖征文大赛。

　　参赛者可以通过参赛通道报名参赛，写出自己和宠物的故事，最终将同样的由网友投票决定前三甲，获奖者同样的有万元宠物大礼包和十万现金大奖。

　　同时，参与投票的网友，每天都将随机抽取十名幸运用户，奖品是《忠犬八公的故事》的电影票以及首映礼门票等等。

　　对于这种活动，算不上新颖，但是奖励还是很丰厚的。

　　凡事过犹不及，《忠犬八公的故事》这部电影的知名度和关注度并不缺，所以，只是用这几个活动预热，并没有再做其他的相关的活动。

　　因为有叶秋的名声在外，所以，点金影视出品的电影，很多时候都能够获得不错的排片量，《忠犬八公的故事》虽然够不上大制作，但是在拍片待遇上却还是按照大制作来排片的。

　　不过，就在《忠犬八公的故事》定档日期公布的时候，一个劲爆的消息传来。

　　东影集团代为发行的，好莱坞大片将登陆华国，好莱坞大片登陆华国，其实根本不算什么新闻，可是这一次不同。

　　因为这部大片，是真正的大片，而且，最关键的是，这部大片，是怪兽电影！

　　号称投资超过2亿美金的怪兽电影，绝对是大制作当中的大制作。

　　这部名为《怪物》的怪兽电影，是不折不扣的怪兽电影，而无独有偶，这部《怪物》的档期竟然又一次和《忠犬八公的故事》碰上了。

　　联想起东影集团和叶秋，和点金影视的纠葛，很难不让广大网友和观众们怀疑，这一次东影是又一次针对点金影视而来的。

　　否则的话，怎么会这么巧？怪兽电影对上宠物电影，大怪兽对上小宠物，而且又是在同一个档期上映。

　　世界上哪里有这么巧的事情？

　　前文说过了《忠犬八公的故事》因为是叶秋的作品，因为是点金影视出品的电影，所以哪怕不是大制作，但是享受的却也是大制作的待遇。

　　可是荧幕的多少是固定的，院线的排片上，如果没有《怪兽》这部大制作来袭的话，《忠犬八公的故事》的排片量绝对是大制作的待遇，可是偏偏这个时候碰上了《怪兽》。

　　为了争取更多的排片量也好，为了打击针对叶秋的《忠犬八公的故事》也罢，东影集团对于刚刚得到的两部影片的排片量的比例是极为不满的。

　　为什么？因为，虽然《怪兽》的排片量高达30的确是大制作的待遇，但是《忠犬八公的故事》这部投资连《怪兽》的十分之一都不到的小成本电影的排片量竟然也超过了20%，这就让任中军很不满了。

　　为此，还公开表示了自己的不满。

　　“2亿美金和2000万华币的差距相信谁都看的出来，可是这样的两部差距如此之大的影片，享受的排片待遇却竟然相差无几。”

　　“我不知道院线方面是出于什么样的因素考虑的，对于《怪兽》享受大制作的排片量待遇，这很正常，可是《忠犬八公的故事》2000万的投资，结果排片量却是其他同档次的投资的影片的几倍，这是不是对其他影片太不公平了？”


第661章 吐血

　　其实，这一次《怪兽》和《忠犬八公的故事》碰到一起，还真不是任中军有意安排的，而是事情就是这么凑巧。

　　因为这一次，《怪兽》的出品方，打算将《怪兽》在全球几个大票仓进行同步首映。

　　结果好巧不巧地和《忠犬八公的故事》碰到了一起。

　　而《怪兽》之所以选择东影集团作为发行方，原因也很简单，因为《怪兽》的出品方本身就是东影集团的股东。

　　至于任中军这一次还真不算是针对《忠犬八公的故事》，而是纯粹的就是出于一种气愤，是的，气愤。

　　这种气愤是建立在要求扩大《怪兽》的排片量未果的情况下。

　　其实超过30%的全国排片量对于一部2亿美金的巨作来说，真心不高，可是却也不是院线方面不愿意给安排更多的排片量，而是因为，这个世界的华国，对国产电影的保护政策在起作用。

　　基本上30%是一个外片的最高的排片量了，虽然没有明文规定，但是院线方面一直都是按照这个比例来执行的。

　　对于这个排片量，任中军知道不可能再增加了，或者说就算增加，也必须等《怪兽》电影票房大爆，然后其他的电影票房不给力，然后院线方才有借口进行调整，但是也绝对不可能超过40%的排片量。

　　而最让任中军不爽的是，《忠犬八公的故事》2000万华币的中小成本的投资，竟然享受到了国产大片的待遇，排片量仅次于《怪兽》，这是哪怕东影集团出品的电影都无法享受到的待遇啊，这如何能不让任中军羡慕嫉妒恨？

　　此前和叶秋的几次交手，都以失败告终，所以，任中军这一次倒是没想过再一次怼上叶秋。

　　但是不等于他没有办法，其实院线的资源原本就那些，你多我就少，所以，实际上眼红点金影视的影视公司不在少数。

　　毕竟，对于一些影视公司来说，被《怪兽》这样的大片抢占走30%的排片量不算什么，毕竟人家是大制作，可是凭什么叶秋的点金影视的2000万成本的影片竟然也获得了同样的待遇？

　　只是叶秋这些年屡屡斩获成功，可以说是成功的代名词，所以哪怕不满，但是也没谁愿意当出头鸟，所以，任中军就来给他们点一把火。

　　果不其然，任中军的话一见报，立刻就有不少人呼应。

　　皇朝影视是近年来新崛起的影视公司，制作了好几部电影，成绩都很不错，这一次和《忠犬八公的故事》碰上的是皇朝影视今年的最大投资的影片历史大片《楚河汉界》，耗资8000万华币，对外号称一亿。

　　算是同期的仅次于《怪兽》的大制作了，可是院线方面对《楚河汉界》的评级却并不高，最终获得的排片量也仅仅只占到了15%。

　　当然这个只是最初的排片量，后续如果票房给力的话，肯定还会有一定的增加，但是皇朝影视怎么会满意？

　　他们也对《忠犬八公的故事》获得那么大的排片量表示过不满，但是人家院线方直接一句话就给顶了回去。

　　《忠犬八公的故事》虽然投资不算高，但是却也是叶秋和点金影视投资最高的影片之一，而叶秋以往的成绩在那里摆着，关键是，院线审片团队对这部影片的评级非常高。

　　当然院线也给出了安抚，说如果《忠犬八公的故事》一旦单馆票房低于《楚河汉界》的话，那么届时一定会将《忠犬八公的故事》削减的银幕让给《楚河汉界》。

　　虽然不满，但是皇朝影视毕竟底蕴不足，而且叶秋的名头在那里摆着，事实证明，和叶秋作对的影视公司最终都没有什么好下场，所以皇朝影视也只能寄希望于影片的票房了。

　　但是此时此刻，叶秋的冤家对头，东影集团站了出来，为其他影视公司鸣不平，一下子响应者就有不少。

　　一下子就将点金影视推到了行业的对立面去了。

　　院线方面自然也感受到了压力，如果是一家皇朝影视的话，院线根本不会太过理会，可是多家影视公司集体表示不满，其中还有东影集团这样的影视巨头牵头，院线方面也不可能再坐视不理。

　　虽然没有削减《忠犬八公的故事》的银幕，但是却隐晦地表示，如果《忠犬八公的故事》第一周上座率没能有说服力的话，那么到时候他们也要给其他影视公司一个交代。

　　对此，叶秋表示理解，其实，不需要院线方面表态，叶秋也知道，打铁还需自身硬，为什么《忠犬八公的故事》会有大片待遇？很简单，自然是因为叶秋和点金影视此前出品的电影，都是那种以小搏大，每每都能够让院线方面大赚的电影。

　　如果《忠犬八公的故事》打破了叶秋的不败金身的话，那么院线不可能再给他面子，利益决定一切。

　　而任中军这些人的不满，只不过是让《忠犬八公的故事》必须要有更强大的票房号召力，要有更好的成绩来证明自己。

　　来而不往非礼也。

　　对于东影集团联合其他影视公司共同向院线方施压的事情，叶秋自然不会高兴。

　　于是，叶秋手中的宣传渠道和水军开始发力了。

　　“东影集团借排片量的借口，明为不满院线给《忠犬八公的故事》的排片量太多，实际上却是想借机炒作《怪兽》。”

　　“证据？这不是明摆着的吗？纵观外国电影在华国电影市场，投资比《怪兽》高的不是没有，可是又有哪一部的排片量能够突破30%以上？”

　　“《怪兽》电影作为外片，院线方面给出的排片量已经是最高的了，无论如何也很难再增加了，那么东影集团此时放炮，目的何在？如果不是为了借机炒作，又为什么要做这种无用功呢？”

　　如果放在其他影视公司身上，你说一部2亿美金的投资的大制作借一部2000万华币折合美金只有300多万的小成本电影炒作，这不是扯淡吗？

　　可是偏偏《忠犬八公的故事》虽然投资成本不高，但是论话题性还真不比《怪兽》差多少。

　　主要还是因为《忠犬八公的故事》一方面是叶秋的作品，另外一方面经过了怪兽电影的事件，让《忠犬八公的故事》获得了极大的关注度，而《怪兽》虽然已经定档，但是在华国的宣传却才刚刚开始，这么一想，还真的不是没有这个可能。

　　所谓三人成虎，这种说法传着传着竟然又传歪了。

　　说什么东影集团对《怪兽》电影没信心，所以才会用这种方法来炒作。

　　比起宣传资金来，《忠犬八公的故事》连《怪兽》的零头都不到，可是奈何叶秋手中掌握着互联网最大的宣传利器，又是楼宇广告巨头创意传媒的股东。

　　所以《忠犬八公的故事》虽然宣传预算不多，但是宣传效果却一点也不差。

　　这些消息传到任中军的耳朵里，任中军差点没气的把老血都喷出来，踏马的什么玩意？

　　《怪兽》需要借助《忠犬八公的故事》来炒作？炒作你妹啊。

　　接近百倍的成本差距，《怪兽》打个喷嚏都要比《忠犬八公的故事》来的值钱，需要借你炒作吗？

　　可是没奈何，网友还真的有很大一部分人就是这么认为的。


第662章 首映

　　偷鸡不成蚀把米，说的就是任中军，虽然明知道，网络上的那些言论肯定有叶秋的影子，可是他没有任何办法，因为踏马的，这个事情，本身就是，他任中军挑起的。

　　叶秋从头到尾没说过一句话，事实是，叶秋借着这个机会，借助《怪兽》这部大制作狠狠地炒作了一把，可是网友却偏偏认为，是任中军想借《忠犬八公的故事》来炒作，你还百口莫辩，你不是想炒作，干嘛做那些损人不利己的事情？

　　网络上还有网友引用了一句名言，任总妙计安天下，赔了夫人又折兵。

　　不过，网友对此表示不认同，什么叫赔了夫人又折兵，没有好不好，人家任总的目的达到了好不好，没看到现在有这么多网友在讨论吗？

　　大家骂的越凶说不定此刻任总正不知道躲在哪里看着大家的争论暗爽呢。

　　暗爽？暗爽你妹啊，任中军往常也绝对是很有城府的人，可是偏偏每一次遇上叶秋，都让他怒火中烧，却又不得不憋着，因为特么的这个时候，他站出来说什么都没有卵用了。

　　有句话怎么说来着？解释就是掩饰。

　　让任中军郁闷的是，那些影视公司在最初的时候符合以下之后，就没了声音。

　　他却没想过，对于任何一部同期上映的电影来说《怪兽》的威胁远远要比《忠犬八公的故事》来的大的多。

　　既然已经给院线方面施压了，那么自然见好就收，把《忠犬八公的故事》干趴下了，未必就一定能便宜他们，反而谁也不知道，这是不是任中军的阴谋？

　　《怪兽》那么大的投资，虽然不是任中军的投资，但是任中军的东影集团作为华国的发行方，肯定也是不会满足于30%的排片量的。

　　虽然说有潜规则外片很难在排片量上获得更大的倾斜，但是都说了是潜规则，而规则有时候在利益面前就是用来打破的。

　　再说了大家本来也不是什么一条船上的人，《怪兽》也好《忠犬八公的故事》也罢，都是他们的竞争对手，他们巴不得两家掐起来呢。

　　前世的《忠犬八公的故事》是根据岛国的真实故事改编的，叶秋自然不可能完全照搬照抄前世的剧本。

　　比如忠犬八公这只主角狗，原版里面是一条秋田犬，在叶秋的笔下，自然不可能再为岛国的狗做宣传，所以直接改成了中华田园犬，反正秋田犬的祖宗也是中华田园犬。

　　故事背景等方面也有了一定的华国化的调整。

　　其实对于一部电影来说，是不是真实故事改编的，其实一点都不重要，世界之大无奇不有，在征文大赛当中，就有一篇故事和《忠犬八公的故事》极为相似。

　　不过叶秋并没有打算编撰一个由真实故事改编的电影的噱头。

　　而是在宣传的时候，告诉观众《忠犬八公的故事》很可能就是发生在你身边的人身上的故事。

　　不过，把《忠犬八公的故事》和《怪兽》捆绑宣传，也不是全部都是好处，坏处就在于，这会让人把对《忠犬八公的故事》的期待值拉到和《怪兽》一个程度。

　　《怪兽》毕竟是投资超过2亿美金的巨作，事实上，像这种大制作，哪怕是放眼全世界影史也不多见。

　　小宠物和大怪兽的比拼，虽然有叶秋这个点金圣手在，但是依然没有太多人认为，两者真的是一个档次的。

　　如果不是任中军自己作死的话，怕是没有谁会把这两部相差悬殊的电影进行比较。

　　当然一切都还是要靠电影说话，如果电影不行宣传越牛逼反而会扑街的越惨。

　　对《忠犬八公的故事》是这样，对《怪兽》也同样如此。

　　其实说起来，两部电影虽然都是动物电影，但是实际上，完全是不同的类型，怪兽电影，一向核心是特效，而宠物电影的核心是剧情，可以说原本两者之间是不存在什么冲突的。

　　可是偏偏任中军这么一搞，结果硬生生地把两部电影给拉到一块去了。

　　对于《忠犬八公的故事》叶秋自然是有信心的，毕竟经典无论到哪里都依然是经典，但是毕竟面对的是《怪兽》这个庞然大物，所以，原本不想过度宣传的策略，也不得不做出一些改变。

　　为此，在《忠犬八公的故事》上映前，叶秋再一次拿出了一套宣传方案。

　　最近最流行的话题是什么？最火热的话题是什么？宠物和怪兽。

　　所以在征文大赛结果出来之后，获奖的前三名，以及易搜视频网的“家有萌宠”的视频大赛的结果的前三甲，都被邀请来参加“爱宠”的节目。

　　“爱宠”节目由易搜视频网制作，其实也就是，把这些人邀请道节目当中，然后带上他们故事里，视频里的宠物，到演播厅进行交流展示。

　　有飞信和微讯的大力推广下，再加上，这些获奖者本身就是由广大网友投票决选出来的，所以本身还是有一定的人气的。

　　再加上最近宠物的话题这么热，所以，还是吸引了不少观众的。

　　易搜视频网采取了直播的方式进行这个节目。

　　在全国各地的宠物商店，同样的，《忠犬八公的故事》也进行了大量的广告投放。

　　而受到此影响，一些电视台也自发地开设一些关于宠物知识的科普节目。

　　成功的挑起了宠物热之后，终于，在周五晚上，《忠犬八公的故事》的首映礼正式开始了。

　　首映礼邀请的都是一些专业影评人和资深影迷，还有一些特殊的存在，那就是，那些在征文大赛，在家有爱宠比赛当中，获得比较靠前的名次的宠物主人，以及一些幸运用户。

　　原本《怪兽》的首映礼任中军也是打算和《忠犬八公的故事》放在同一天举行的，可是为了配合全球首映礼，结果这个想法只能作罢。

　　其实如果《怪兽》提前举办首映礼的话，或许对于叶秋来说还真的会有不小的压力，毕竟，投资摆在那里，特效肯定不需要多说了。

　　《忠犬八公的故事》首映礼上，还有一批有意思的特别的观众，那就是来自全国各地的宠物主人的宠物们。

　　曾华自从韩浩事件之后，就成为了点金影视的或者说叶秋的御用影评人，当然实际上叶秋和曾华素昧平生，但是每每叶秋的电影上映，曾华总是会在邀请之列，而且每一次曾华的影评，总是会受到特别的优待，所以在外界很多人看来，似乎曾华就是叶秋的御用影评人。


第663章 温情首映

　　曾华也是爱狗人士，他自己家里就养了一条狗一只猫。

　　其实在现代这个社会，养宠物的人并不在少数，今天到场的就有许多养宠物的达人，还有动物保护协会的人。

　　对于《忠犬八公的故事》，很多人都是好奇多过于期待。

　　其实对于叶秋主导的电影，往往都是如此，因为每每叶秋的电影都是能够出人意料，会给人带来许多意想不到的东西。

　　不过，哪怕是再看好《忠犬八公的故事》的人，也不认为，《忠犬八公的故事》真的能够在票房上超越《怪兽》，毕竟，《怪兽》本身就是商业大片，而且又是难得一见的巨作，包括导演主演，都是好莱坞一线大咖。

　　《忠犬八公的故事》虽然导演和主演也是国内顶级的，但是无论是投资还是阵容，却都差了不止一筹。

　　当然，这部妨碍他们对这部电影的好奇和期待，毕竟这是叶秋的电影。

　　灯光暗下，大银幕亮起，开始出现画面。

　　陆华饰演的主角，大学教授出现在大银幕当中。

　　阴差阳错之下，一条装在狗笼里面的小狗从车上掉了下来，陆华下班回来，在车站捡到了这条小狗。

　　教授以为是谁丢了小狗，将效果抱到车站售票处，想要交给售票员，可是售票员却说他要下班了，如果给他的话，他只能将小狗关在那里直到小狗的主人来认领为止。

　　小狗是很普通的土狗，出场也不算惊艳，可以说这开局非常的平淡无奇。

　　接下来，教授无奈之下只能暂时将小狗带回家，可是教授的老婆却不喜欢养狗，所以，教授只能暂时瞒着她。

　　将小狗暂时关在书房里，结果睡觉的时候，小狗自己开门，循着气味，找到了教授和老老婆的卧室，小狗伸舌头舔了教授老婆的脚，把教授的老婆吓的不轻。

　　教授的老婆很抗拒小狗在家里，要求教授把小狗送走。

　　无奈之下第二天教授上班的时候，只能把小狗放在车站的售票员那里。

　　教授上班回来，小狗依然还没有人来认领，售票员表示如果再没有人来认领的话，那么他只能把小狗放了，让他自生自灭，还告诉教授，这只不过是一条土狗而已，不值钱。

　　可是教授看着小狗依赖地看着自己的小眼神，心里实在不忍心，只好再一次把小狗带回家。

　　小狗还没有完全适应，所以，经常闹出一些让教授老婆很生气的事情。

　　特别是夜里，小狗总是喜欢缠着教授，否则的话，就会到处撕咬东西。

　　教授无奈之下只能和老婆分房睡，自己带着小狗。

　　小狗在教授身边总是显得特别安静，一人一狗就这样地建立起了感情。

　　可以说，整部《忠犬八公的故事》的前面这半段剧情，在曾华看来，温馨有余，但是精彩不足。

　　曾华在本子上画了三颗星，并注明：画面剧情温馨，但是缺乏张力，剧情略显平淡。

　　现场的观众大多数都和曾华有着同样的感觉，的确，从开篇开始，《忠犬八公的故事》教授和八公的感情，的确很温馨，很温情脉脉，但是这是电影，这样的剧情，却是有些平淡无奇了点。

　　八公这条狗，可以说，并没有什么特别的长处，它甚至连接球游戏都不会玩。

　　怎么说呢？电影的开播到现在，基本上都是在讲述，教授收养八公之后的日常，是的，就是日常。

　　虽然教授和八公的平平淡淡的人宠之间的情感给人一种很温馨的感觉，但是却也仅此而已，很多人都不由地开始有些失望。

　　这是叶秋的电影啊，怎么会这么平淡无奇？

　　不过虽然略显失望，但是，这毕竟是叶秋的作品，而且，这部电影的剧本，据说当时叶秋的媳妇安馨看了之后，都感动的哭了，那么或许精彩的部分应该是在下半段。

　　当然，也不是说前面这些剧情就一点没有可圈可点之处，八公每天都会坚持不懈地，风雨无阻地送教授去车站，下班的时候，八公也会早早地趴在车站门口等候，八公的忠诚，不仅仅电影里面的那些人对它疼爱有加，观影者，也不由地喜欢上了八公。

　　但是也仅此而已，这毕竟是部电影，如果整部片子都是如此的话，那就太平淡了。

　　甚至于一些现场的观众都开始有些哄闹起来，这对于一部电影来说，绝对不是什么好的表现，因为一部好的电影，是能够让观众完全沉浸其中，投入地观看，而不是像现在这样，一些人已经有些失望地开始讨论自己的感受了。

　　终于转折点出现了。

　　这一天，八公突然表现的与众不同，咬着教授的裤腿，不让教授走，甚至还和教授玩起了此前它一直不会玩的捡球游戏。

　　八公的表现让教授格外的满意和开心，可是这一次，教授坐上车之后，在教室里给学生讲课的时候，突然中风倒地不起。

　　疼爱八公的教授，在这一天，去世了。

　　原本有些吵杂的现场，突然再一次地安静了下来，一个个观众的目光再也离不开大银幕。

　　教授就这么去世了，教授的妻子和女儿女婿为教授办理了后事，可是不明就里的八公却依然每天傍晚教授下班的时间，准时守候在车站门口，等待着主人的归来……

　　教授在车站是常客，车站的人都认识教授，也认识八公这条特别的忠犬。

　　售票员，车站小摊贩，都劝说八公回去，可是八公却笨笨的听不懂他们的意思，依然风雨不改每天都准时到车站门口守候着，等待着主人的身影。

　　可是主人的身影却再也没有出现过。

　　日复一日，月复一月，八公每天守候的身影，成为了车站的一道独特的风景。

　　来来往往的人，都通过交谈，知道了，八公的事情，知道了，八公傻傻地守候着已经去世的主人的归来。

　　只是谁都知道，它的主人再也回不来了，但是八公却依然傻傻地守候着。

　　此时此刻，首映礼现场，再也没有了嘈杂声，剩下的只有低声地啜泣，不由自主地眼眶泛红，泪雾弥漫着整个影院。

　　此时此刻，他们在想起此前的八公和教授的种种，再也不觉得，平淡无奇，再也不嫌剧情不够精彩，因为正是有了此前的那些平淡和温馨的画面，才铺垫出八公和主人之间的感情。

　　对于人而言，或许死掉一条宠物，会伤心，但是生活还要继续，可是对于八公，那却是它的一切。


第664章 用一生守候

　　曾华此刻早就已经忘记了自己的身份是一个影评人，早已经忘记了要给这部电影打分，也已经忘记了此前在本子上写下的打分，此时此刻，他的双眼早已经红红地，死死地看着大银幕上的那一道独特的孤独的身影。

　　刮风下雨天，八公失望地趴在那里，任凭雨水浇洒在它的身上。

　　它的目光却一直没有离开过车站门口，盼望着那道熟悉的身影能够再一次出现，亲切地喊一声八公。

　　然后自己又可以上前和主人亲热。

　　可是人来人往，直到所有人都离开了，但是它等候的那个身影却依然没有出现。

　　售票员被八公的忠诚感动了，每每下雨天，他总是忍不住打着伞为八公遮雨，陪着八公一起等待那一道永远不可能再出现的身影。

　　然后是小摊贩，公交车司机，乘客……

　　售票员走了，换了一个售票员，但是八公却依旧还是那只等候主人的八公。

　　教授的女儿从车站下来，看到了守候在那里的八公，忍不住抱着八公痛哭起来，她告诉八公，爸爸已经走了，今后八公不要再来了，她带它回家。

　　因为教授去世了，留下了孤零零的老伴一个人，女儿打算接母亲去住，搬家的时候，八公在车上远远地望着主人的家，以及它的家。

　　仿佛要永远地记住这里一般。

　　所有的观众都在为八公心疼，心疼它的笨笨地，风雨无阻地守候，心疼它在等着一个永远不会再出现的身影。

　　当八公被带走的时候，不知道为什么，现场的许多观众都松了口气。

　　他们很想告诉八公，够了，你的忠诚，你的主人哪怕是在天上也能够感受的到，不要再继续下去了。

　　女儿住在城市的另外一角，原来的房子卖掉了。

　　全家人都对八公疼爱非常，因为它的忠诚，女儿为了八公特意做了一个宽敞的狗舍，拍着八公的头告诉它，以后这里就是它的新家了。

　　八公只是安静地趴在那里。

　　夜里，天上开始下去了大雨，八公打开了狗舍的门，跑了出去。

　　现场的观众全部都长大了嘴巴，泪水不由地再次滑落。

　　八公不停地奔跑着，奔跑着，在雨中奔跑着。

　　它的步伐越来越慢，可是却依然在不知疲倦地奔跑着。

　　当八公拖着疲惫不堪的身体再一次出现在车站门口的时候，现场有观众再也忍不住大声地哭了起来。

　　八公依然没有等到主人的身影，拖着疲惫不堪的身体，八公又回到了教授原来的家。

　　可是教授原来的家已经卖给了其他人。

　　新房子的主人不喜欢狗，打电话给教授的女儿告诉她，把狗带走。

　　女儿和夫人再一次将八公带了回去，可是八公却再一次地逃走，又一次重复了之前的事情。

　　而它又一次出逃，回去只是为了每天傍晚在车站前等不能归来的教授……

　　车站的售票员不忍心，每天都给八公送吃的，但是很快地车站改建，售票员也离开了，八公最终沦为一只野狗，不变的是每天傍晚都能在车站前看见八公等着最后一个乘客走出车站和后才黯然离去。

　　一个报社记者注意到了八公，八公成为人们口中的义犬。教授夫人闻讯赶回，想带走八公。八公在旅馆中又逃跑了。夫人找了几天，即使傍晚车站前也不见八公，夫人最后只能无奈地托车站前开店的人，见到八公给它一点吃的。

　　夫人离开之后，八公又出现了，原来八公不是真的笨，八公不跟夫人走，因为它不想离开这个它与教授生活的地方。每天傍晚八公依然坐在车站前等着，只是八公不再健壮……

　　日复一日，年复一年，车站已经焕然一新，可是八公却已经老了。

　　教授去世后十年的一天，天降大雪，八公如期地坐在车站前等候着最后一个乘客出来，只是这一次八公没有再离去，而是在雪地中永远地睡了过去……

　　电影结束了。

　　现场却是一阵地沉默，只有夹杂着的低声地啜泣声。

　　一分钟，两分钟，三分钟之后，现场有一个观众站起身来，鼓掌。

　　掌声仿佛惊醒了所有人，一声两声，一个两个，所有人都站了起来，掌声久久不息。

　　首映礼结束了，可是关于《忠犬八公的故事》才刚刚开始。

　　被誉为叶秋的御用影评人的曾华，第一个写出了一篇影评。

　　“《忠犬八公的故事》——我用尽了余生，却还是没有等到你。”

　　“在看这部电影之前，我是抱着期待的，可是说实话，刚刚看了前半段，都是关于教授和八公的日常，给人感觉，温馨有余，但是精彩不足。”

　　“那个时候我在日志本上写下了三颗星的评价，可是很快地我发现我错了。”

　　“或许接下来的影评会有剧透的嫌疑，但是我还是忍不住写了，希望影视出品方见谅。”

　　“整部影片可以分为两个阶段，第一个阶段，充满了温馨，第二个阶段，却是一波催泪弹。”

　　“整部电影的转折点在教授去世的时候，当看到八公对着去上班的教授一直叫，也破天荒的第一次捡回了教授扔出去的球，可能是八公感觉到了主人会出意外，不愿意与主人分开，看到这里的时候，一种不祥的预感袭来。事实证明我的预感是对的，教授去世了。”

　　“教授因病辞世，再也没有回到车站，八公等到天黑也没有等到主人回来，售票员对八公说：你不用再等他了，他再也不会回来了，可怜的八公听不懂他的话，或许即使听懂了，八公也会一直等吧，直到主人出现。”

　　“教授的家人带着八公搬了家，没想到八公穿过人群，穿过铁路，雪地，又跑回了站台，一如既往的等着主人回来。在它的世界里，主人没有死，他只是像往常一样去上班了，只是为什么这次这么久还没有回来，它要在这里等着主人，而这一等就是十年。当教授的妻子路过站台时，看到八公还在站台等，流下了不可思议和感动的泪，周围的人都被八公的举动感动的热泪盈眶。看到这一幕，我的灵魂仿佛被震撼，发自内心的情感再也抑制不住，泪水夺目而出。”

　　“八公老了，眼睛可能也看不清了，但是只要等的那个人没有出现，它便一直在那等，直到余生耗尽。”

　　“人的一生有多少个十年？或许有五个六个，七个八个，甚至十个，可是八公的一生却只有这十年。它用自己的一生来诠释了什么叫做忠诚！”

　　“为了一份爱等十年，对于狗来说已近一生。是什么让八公如此执着，是在车站初见的寒夜里那抹温暖的微笑，还是之后数年如一日的悉心相伴。人生若只如初见，世上有几人能做到？

　　为什么我们会被这样那样的事情感动，其根源在于我们自己做不到，向善向美的心，每个人都有，可是谁愿意无悔的付出，谁能单纯凭感动生死相许，总是考虑的太多太多……

　　因为绝大多数人更爱自己，绝大多数人的感情比不上八公纯粹。

　　谁能一辈子只爱一个人，只交一个朋友，只吃一种食物，只做一件事情……没有，人生的复杂，让我们根本不会为了一件事情倾注所有。

　　没有谁是谁的唯一，没有永远的永远……哪怕自己做不到，也‘永远不要忘了爱你的人’。

　　如果遇到‘八公’请善待它。因为或许它只是你的人生当中的过客，但是你却是它一生的牵绊！”


第665章 零差评

　　不仅仅曾华，昨晚参加过首映礼的无论是影评人，还是影迷，亦或者是宠物的主人们。

　　都在网上不吐不快。

　　网友墨月城虫子：“只因相遇，便愿爱你。只因爱你，便愿等待。只因等待，便愿耗尽此生。这种情感，谁能不掉眼泪？这是我看过的最好看的宠物电影，错过了，那么绝对会是一种遗憾。”

　　网友月中的人儿：“八公很普通，真的，它不是什么名贵的犬种，是最常见的那种狗狗，可是它的对主人的忠诚和十年如一日的执着的爱，却是谁都无法比拟的，看完《忠犬八公的故事》，突然想养一只狗了。”

　　网友我比较帅跟我说吧：“晚上女友回来，眼眶红红的，我以为她受了什么委屈，追问之下，女友突然跟我说，我们养条狗吧，要知道，以往女友一直都不喜欢狗的，甚至因为儿时被狗咬过，对狗狗有种莫名的恐惧，可是今天她却突然告诉我她想养一只狗。”

　　“安慰了许久，才知道，原来女友是看了《忠犬八公的故事》才有了这样的改变，说真的，我很难想象，看一部宠物电影哭的稀里哗啦的，俩眼圈哭的肿的跟鸡蛋似的，在我看来，要么是看电影的人是超级大傻逼，我女友显然不是，那么肯定就是这电影太牛逼，所以我已经预定了首场的票，打算带女友再去看一次。”

　　……

　　影评人陶三：“作为一个影评人，我自认为自己不是一个轻易会被感动的人，因为看的太多的电影了，所以总是会用一种影评人的眼光去看。”

　　“可是昨晚《忠犬八公的故事》我却忘记了自己身为一个影评人的职责，我忘记了去记录这部片子的那些专业上的优劣，我只记住了那一只叫‘小八’的狗。”

　　“影片一开始就是我们的两个主人公，八公和教授的相遇。说实话，并没有什么特别稀奇的地方，开篇只能算是平淡的开篇，谈不上精彩，不过胜在温馨，先来说男主角，这个骂男人在我看来是温柔的，他善良的选择成就了这么一个故事。

　　小八在教授的家里一开始并不算受欢迎，它在他们家里磕磕绊绊地成长，他们是朋友更是家人，我本以为，故事会这么温馨地发展下去，然而并不是。

　　突然的变故令这个家庭发生了翻天覆地的变化。他的突然离世，给这个美好的故事划上了一个句号。在我看来，整部电影的转折点，或者说，从这里开始，精彩才真正的开始。

　　然而代价却是教授的趋势，却是让小八没有家了，它没有他了。他们曾经朝夕相处，即使它给他惹了不少麻烦，他还是护着它，爱着它。它每天跟着他穿过大街小巷，送他上班，接他下班。

　　然而这一切都在这一天戛然而止了。它再也等不来他的身影，它再也等不来一个温暖的大手抚摸它的毛发，对它说：我们回家吧。再也没有了，是的，没有了。

　　后面的故事，可以说同样的很简单，概括来说就是等待，如果给这份等待加上一个期限的话，那么是一生，是小八的一生。

　　它开始了等待，在这个没有他也没有了他的家人的城市。年复一年，日复一日。善良的路人会给它一些吃的，它靠着这些熬过一天又一天。直到有一天，那个曾经没有对它投来和善目光的女人回来了，带着对他深深的思念。这一次，她的目光柔和了，她就那样看着它，好像能从它身上看到他的影子……

　　时间就这么过去，春去秋来，下了几场大雪，又过了几个春夏。它老了，走不动了。它只能静静守在那个接他回家的花坛，好像他们还在一起，它就这么静静地等，静静地等，直到死去。

　　都说狗是人类最好的朋友，我想，没有养过狗的人应该没有那么深刻的体会，它们一旦认定了你，就会把你当成它们的家人，你每次出家门，它会在家里委屈地呜咽，你每次回到家，他总是会摇着尾巴兴高采烈地跑过来迎接你，你说：我们出去玩吧！它会一下子直起身子，满眼期待地看着你。它们有的时候不只是动物，它们也有感情，知道谁对它好。

　　这个片子戳到了我心里最柔软的地方，他让我更加珍惜，和我的动物们相处的时光。它们不仅是宠物，更是家人。”

　　《忠犬八公的故事》虽然还没有正式公映，但是首映的口碑竟然呈现了零差评的超级口碑，看过首映的观众都表示，这是一部难得的好电影。

　　一部票房高的电影，或许未必口碑好，口碑好的电影，未必票房高，但是一部电影能够做到零差评，那么就有点牛逼了。

　　特别还是在影评人和大众这两个层面都获得了极好的口碑的情况下，《忠犬八公的故事》一下子就成为了无数人期待的电影。

　　当然，此时此刻就说《忠犬八公的故事》成功了，还为时尚早，毕竟，八公还要面对着投资过2亿美金的超级怪兽电影《怪兽》。

　　难说不会因此而受到影响，不过，实际上《忠犬八公的故事》的爆棚的口碑，还是给《怪兽》带来了很大的压力，因为《忠犬八公的故事》不过是一部小成本的剧情片，可是偏偏却被和《怪兽》捆绑炒作。

　　像《怪兽》这样的电影，最大的卖点是特效，而这种绝对的商业片，肯定很难受到广大影评人的青睐，所以，口碑不可能和《忠犬八公的故事》相比。

　　事实也的确如此，《怪兽》紧随《忠犬八公的故事》其后，举行规模盛大的首映礼。

　　论首映礼阵容和声势，《怪兽》可以甩《忠犬八公的故事》几条街，可是结果却是，口碑呈现了两极分化。

　　一部分人觉得《怪兽》不愧是两亿美金的大制作，特效绝对震撼，绝对是一场视觉盛宴。

　　另外一部分人却觉得《怪兽》虽然在特效方面有一定的亮点，但是在剧情方面一如既往的浅薄和狗血，经不起推敲，和其他的怪兽电影相比，其实没有什么太大的新意。

　　如果纯粹的冲着特效去的话，那么倒是可以一看，但是也仅此而已。


第666章 剧情VS特效

　　特别是在影评人方面，《怪兽》基本上被定义成，爆米花式的电影。

　　剧情方面被影评人批的一无是处。

　　其实像《怪兽》这样的电影，本身就不太可能受影评人待见，特别是还有《忠犬八公的故事》珠玉在前，自然而然地《怪兽》的剧情，就显得有些空洞了。

　　不过，这也是这类的电影的常态了，哪怕是第一部以特效取胜的怪兽电影，在剧情上也往往经不起推敲，简单剧情是这类电影的特点。

　　因为这类怪兽电影的主角，往往不是人，而是怪兽。

　　而对于观众而言，《怪兽》这部电影，特效还是不错的，至于剧情，就呵呵了。

　　虽然现在的年轻人越来越蔑视权威，越来越自主，但是影评人的评论还是能够影响到一批人的，而关键在于，《忠犬八公的故事》竟然没有人觉得不好看。

　　哪怕是挑刺的也只能是酸溜溜地说，这部电影前半段过于平淡了，可是却无可否认，只要看过的人，基本上都被感动的落泪了。

　　像《忠犬八公的故事》这样的电影，你很难去挑刺，毕竟，经典就是经典。

　　而《怪兽》如果是前世的像《侏罗纪公园》那样的第一部走进人们视线的超级特效的电影的话，或许《忠犬八公的故事》口碑再好也只有被秒杀的份，但是显然《怪兽》不是。

　　事实上，在这个3D电影还没有普及的时代，怪兽电影的特效，远远无法达到最佳的效果。

　　所以当两部影片同时上映之后的首日票房，《忠犬八公的故事》和《怪兽》两部电影的票房竟然不相上下。

　　《怪兽》首日票房仅仅比《忠犬八公的故事》要高上几十万。

　　在上座率方面《忠犬八公的故事》也同样的和《怪兽》不相上下。

　　如果两部影片的成本相当的话，那么这样的局面也算正常，可是关键是，两部电影的成本相差几乎近百倍，结果却获得了差不多首日票房。

　　孰胜孰劣一目了然了。

　　在首日放映结束之后，在口碑方面，《忠犬八公的故事》依然达到了惊人的零差评。

　　在影视库的观众评分上，《忠犬八公的故事》更是直接完爆《怪兽》。

　　《忠犬八公的故事》超过十万人评分，可是分数依然高达9.3分，而《怪兽》同样的也有超过10万人评分，但是却仅仅只有7.6分。

　　其实一部爆米花电影能够有7.6分的评分，已经算是很不错的了，但是这要看跟谁比了，《忠犬八公的故事》目前在影视库的评分位列前三甲，而《怪兽》哪怕是在同类电影当中的评分也排不上前五。

　　在看影评人和媒体的评论方面。

　　《忠犬八公的故事》影评人和媒体评论一共有126篇，好评率高达95%，而影评人的星级评分更是四星半。

　　《怪兽》的影评人和媒体长评一共有138篇，好评率却只有53%，影评人的星级评分更是只有三颗星不到。

　　当然导致这种局面的原因，有《怪兽》电影本身就是爆米花的纯粹的商业电影，而《忠犬八公的故事》已经不是纯粹的商业片，而是一部比较深刻的剧情片，是有很大的关系的。

　　这一点从怪兽电影的影史评分就可以看出，评分最高的怪兽电影，也只有9分，而且仅仅只有一部达到这个分数。

　　其他的不要说9分了，连高过8分的都没有。

　　而有意思的是《忠犬八公的故事》在观众人群方面，可以说是男女老少通杀，而《怪兽》却反而不受女性观众的待见。

　　……

　　天海市万星影院。

　　“不愧是2亿美金的大制作啊，那特效，咱们华国的电影，不知道什么时候能做的出来。”

　　“就算做的出来，也没人敢投资啊，2亿美金啊，要多少票房才能收回成本啊？”

　　“说的也是。”

　　从《怪兽》影厅走出来的两名男性观众正在讨论着《怪兽》的震撼特效。

　　其他的从《怪兽》影厅走出来的观众，大多数也是如此，基本上都是在说特效如何如何的，对于剧情，却是没有几个讨论的。

　　而另外一边。

　　一场《忠犬八公的故事》也放映完了。

　　和《怪兽》影厅走出来的观众一个个兴致勃勃地讨论不同的是，从《忠犬八公的故事》影厅走出来的观众，竟然清一色的眼眶泛红，还有不少走出影厅脸上还有泪痕。

　　“我去，什么情况？要不要这么夸张？”刚刚看完《怪兽》电影的观众看到一大批眼眶泛红的观众，忍不住吐槽道。

　　“听说《忠犬八公的故事》看的人就没有一个不哭的，我之前还以为是假的，特么的原来真的这么夸张。”另外一个观众惊讶地道。

　　“时间还早，要不，咱们再去看一场？”

　　“行啊，《怪兽》特效的确没的说，不过剧情就呵呵了，不知道《忠犬八公的故事》是不是真的那么感人，好久没有因为看电影哭了，我倒是想看看，《忠犬八公的故事》是不是真的那么感人。”

　　“来两张《忠犬八公的故事》。”

　　“没有更好的座位了吗？”看到选座画面上，竟然只有最前排的座位了，这名观众不由地皱眉道。

　　还没等他说完，他的同伴就惊讶地道：“卧槽，前排就前排，这特么说话的时间，竟然又少了几个座位。”

　　选完座位，售票员递给两人两包纸巾。

　　“嘿嘿，竟然还送纸巾，还真的够有信心的啊。”

　　看电影送纸巾这种带有暗示性的营销手段，其实并不少见。

　　一般来说，都是那些很容易催人泪下的电影才会采用这种营销手段的。

　　一开始看的时候，这两位此前看了《怪兽》的观众，都有些心不在焉，觉得《忠犬八公的故事》好像没有想象中的那么感人啊。

　　虽然挺有意思的，挺温馨的，但是也太平淡了点吧？

　　不过，随着教授的去世开始，他们就发现自己错了，接下来，其实剧情方面还是很简单，但是他们两个自问很少被电影感动的哭了的大男人，竟然不由自主地有些心里泛着酸，眼中的泪水，不由自主地滑落。

　　看到八公执着的日复一日，年复一年地出现在那个地方，只为等候主人的归来的时候，他们再也忍不住泪流满面。

　　而全场的观众，都同样如此，但是奇怪的是，这落泪并不是因为悲伤，而是因为感动。

　　哪怕是男主角去世，也并没有谁觉得悲伤，毕竟，男主角在影片当中，本身年纪就不小了。

　　可是看到狗狗八公一直坚持着守候主人的归来的画面，泪水就一点一点开始蔓延开来。


第667章 狗肉店事件

　　《忠犬八公的故事》不仅仅口碑和票房爆棚，不下于《怪兽》这部巨作。

　　而且社会影响力方面，《怪兽》更是拍马也赶不上。

　　首先，有媒体做了不完全的统计，在《忠犬八公的故事》播出之后，全国范围内的宠物店原本并不受欢迎的中华田园犬，也就是俗称的土狗，竟然成为了最畅销的宠物。

　　而与此同时，全国范围内，许多宠物的名字都被主人改成了小八。

　　还有许多网友在网上晒出了自己的小八的照片。

　　有媒体记者前往宠物店做采访。

　　记者采访了一名正在购买宠物狗的顾客：“你此前有养宠物吗？”

　　顾客：“有吧，小时候家里养了一条土狗。”

　　“以前小不懂事，经常喜欢把手伸到狗狗的嘴巴里，可是有一次狗狗生了宝宝，我又一次把手伸到狗狗的嘴巴里，结果这一次被咬了，后来，家里因为这个事情，把狗狗杀了，当时哭了好久，之后就再也没有养狗了。”

　　记者：“那么现在为什么又想起要养狗了呢？”

　　顾客：“最近不是看了《忠犬八公的故事》吗？看到小八对主人的忠诚，用一辈子的时间去等候主人的归来，当时我哭了，可是很奇怪，虽然哭了，但是我却一点也没有感到伤心，反而有些心疼小八，有些羡慕电影的主角，所以我想养一只狗，不奢望能像小八一样，但是就是想养一只。”

　　记者：“这么说你是因为看了《忠犬八公的故事》才决定养狗吗？”

　　顾客：“可以这么说吧。”

　　……

　　记者采访宠物店的老板：“老板，最近生意怎么样？”

　　老板：“还不错。”

　　记者：“最近最畅销的宠物是什么？”

　　老板：“说来也奇怪，最近卖的最好的不是那些观赏性十足的狗狗，反而是一直都卖的不好的土狗。”

　　记者：“你看过《忠犬八公的故事》吗？”

　　老板：“最近听了不少买土狗的顾客说，好像都是因为看了《忠犬八公的故事》才来买的，我平时不怎么看电影，不过，《忠犬八公的故事》能让这么多顾客突然想养狗，而且还是土狗，所以我已经买了今晚的票，准备去看一看到底是什么样的电影，竟然有这么大的影响力。”

　　像宠物店老板和顾客的这种情形在全国各地都在发生着。

　　宠物店的老板是开心了，可是狗肉店的老板就郁闷了。

　　全国范围内的狗肉店，在《忠犬八公的故事》播出之后，几乎是门可罗雀。

　　因为狗肉的杀的最多的狗就是土狗，而《忠犬八公的故事》里面的小八就是一只土狗。

　　正应了此前宣传《忠犬八公的故事》的时候，所说的那般，这是一部让人看了，不吃狗肉的电影。

　　还有一个有意思的事情就是，华国的流浪狗们的日子突然好过了起来。

　　以往遇到流浪狗要么就是视而不见，要么就是远远地躲开。

　　可是在《忠犬八公的故事》上映之后，全国各地的流浪狗们，竟然都不需要到处去翻找食物了。

　　因为时不时地都会有人给它们准备一些食物。

　　刘然原本是厨师，最拿手的就是各种狗肉类的菜，可以说是远近闻名，打出名气之后，刘然便辞去了原本的工作，自己开了一家狗肉店。

　　因为刘然的烹饪狗肉的手艺很有名，所以他开的狗肉店，生意一直都很好，甚至还有很多人慕名而来。

　　可是最近，刘然却很不爽啊，狗肉店的生意一落千丈，一些原本的老客，也都不来了，据说都是因为《忠犬八公的故事》这部电影。

　　作为一个主要经营狗肉店的老板和厨师，刘然杀过的狗没有一千也有八百了。

　　对于什么宠物类的电影，刘然一直都是嗤之以鼻，可是他没想到一部电影竟然能够影响到他的狗肉店的生意。

　　再这样下去，肯定不是个办法。

　　所以刘然开始考虑怎么破这个困境。

　　刘西平是刘然的侄子，对网络的认知不是刘然可比的。

　　可以说刘然的这家狗肉店能成为远近闻名的名店，刘然功不可没。

　　别人的狗肉店名字大多都是什么某某狗肉店，可是刘然的这家狗肉店却有一个非常有意思的名字，还是刘西平给想出来的。

　　“走狗烹”！

　　随着刘记狗肉店改名为“走狗烹”之后，这家狗肉店的生意就一日千里，从原本的一家小店，几年时间便扩张为大酒楼。

　　“西平，你们年轻人脑子好使，你帮叔想想办法，怎么才能让咱们店的生意重新好起来？”刘然问计于侄子。

　　“叔，其实咱们店之所以生意差是因为《忠犬八公的故事》的走红，可是我觉得吧，这虽然对咱们店有影响，但是过了这段时间就好了，就权当休息了。”刘西平说道。

　　“诶，难道就没有别的办法了吗？我也知道，过了这段时间就好，可是天知道这段时间会延续多久啊。”刘然郁闷地道。

　　“叔，办法不是没有，只是这个办法，是把双刃剑啊，你确定要用？”刘西平自己开了一家网络公司，还真的有些看不上叔叔的这家狗肉店。

　　“有办法就成。”刘然却不是很在意，听到鬼点子多的侄子有办法，立刻眼睛一亮道。

　　“诶，我的叔叔啊，这个办法或许能让走狗烹生意在短时间内扭转，但是搞不好的话，以后对生意的影响会很大啊，你确定要用？”刘西平有些犹豫地道。

　　“你说说看。”刘然不以为然地道。

　　他看着狗肉店门可罗雀，心里却是在滴血啊。

　　刘然的文化程度不高，以前也是穷怕了，对钱财看的比什么都重，只要能让狗肉店生意好起来，他哪里还会去管那么多？

　　“得，那我就说说，不过，叔，如果以后出了什么问题，你可别怪我啊。”刘西平说道。

　　“不怪，不怪！”刘然急着想要刘西平说出解决的办法，哪里会去考虑那么多。

　　“是这样的，叔，你看哈，现在不管是什么明星，什么电影，电视剧，有人说好的，肯定就有人说不好的，虽然《忠犬八公的故事》号称零差评的电影，但是肯定还是有很多人眼红和不喜的，既然现在因为《忠犬八公的故事》让那些喜欢这部电影的人，或者看过这部电影的人，讨厌吃狗肉了，那么咱们就把生意的对象放在另外一批人身上……”刘西平解释道。

　　可是刘然却是听的一脸懵逼。

　　“到底怎么弄？你直接说吧。”刘然有些不耐烦地说道。


第668章 一个名字引发的血案

　　《忠犬八公的故事》虽然小成本，但是凭借着好口碑，口口相传，在票房上对《怪兽》紧追不舍。

　　首周票房虽然没有超过《怪兽》但是却也不遑多让。

　　可以说《忠犬八公的故事》绝对是一部极为成功的电影，甚至于外界给这部电影冠上了华国有史以来最成功的，最好的宠物电影。

　　但是毕竟先天不足，对于很多人来说，或许听人说这部影片有多么感人，有多么好看，可是却依然比不上，不差钱地做宣传的《怪兽》，毕竟，相比起来，2亿美金，折合华币过十亿的大片来，那种冲击力完全不是一个等级的。

　　而且《怪兽》虽然剧情上的确是爆米花式的简单剧情，但是特效却的确很震撼。

　　所以，《怪兽》的票房哪怕是在被华国的国产电影保护潜规则当中，也依然拔得头筹。

　　虽然叶秋有巨大的宣传渠道，但是毕竟，哪怕只是收取成本费用，广告费也是一笔很大的支出。

　　叶秋自然也不可能盲目地投入宣传资源。

　　而《怪兽》本身成本就高达十几亿华币，自然不会差那一点宣传费用，所以，《忠犬八公的故事》更多的是靠口口相传，而《怪兽》却是基本上是用钱砸出来的广告效果。

　　所以两者之间的知名度还是有很大的差别的。

　　可是一件事的发生，却一下子就缩短了两者之间的差距。

　　起源是因为两条微讯和几张照片。

　　微讯是一个名为“屠狗辈”的发的。

　　他发的几张照片，照片的内容全部都是杀狗的现场照片。

　　这还没什么，最关键的是，屠狗辈还在上面附带了文字说明。

　　“其实八公不是等主人等死的，而是被宰了进了咱肚子了，老狗的肉，啧啧，还真的不是很好吃，有点老。”

　　还有一条微讯同样的也是几张照片。

　　“《忠犬八公的故事》弄的吃个狗肉都费劲，不过最近却发现了一家有意思的狗肉店，名为走狗烹，店里的所有土狗竟然都叫八公，啧啧，走狗烹的大厨手艺不错，喜爱吃狗肉的网友，千万不要错过啊。吃狗肉，特别是吃有名的狗的肉，那感觉真的妙不可言啊。”

　　同时这条微讯也附上了几张照片，其中一张是“走狗烹”狗肉店的招牌，还有就是几道狗肉为主要食材做成的菜。

　　随着网络时代的到来，网络上的网民可谓是参差不齐，林子大了什么鸟都有，特别是在网络上，因为，都是带着面具，不担心被人知道真实身份，所以，很多人的阴暗面都在网络上展露无遗。

　　像《忠犬八公的故事》里面的八公，会让正常的人感动，会让他们因此而不吃狗肉，可是同样的，也有那么一些人，最喜欢做的就是，反其道而行之。

　　这两条微讯，一发出来，虽然底下被无数人骂，但是却还是有不少人，竟然附和，支持。

　　只是阴暗的人毕竟相比起主流来只是少数，所以很快地这些人的言论都被淹没在骂声当中。

　　甚至连媒体也纷纷报道了这个事情，分析其中蕴含的种种阴暗，分析到底是为什么导致了这些人内心如此恐怖。

　　看过《忠犬八公的故事》的影迷更是无法容忍这些人的作为。

　　网友的力量是强大的，很快地，照片当中的“走狗烹”的狗肉店就被人扒了出来。

　　可是，世界之大无奇不有，林子大了更是什么鸟都有。

　　“走狗烹”这家饭店，的生意竟然在这几条微讯发酵之后，生意越来越好。

　　而且来吃狗肉的，都是点名要“八公”犬的狗肉。

　　刘然自然是高兴不已，刘西平却是有些后悔给叔叔出这个主意了，他也没想到这个事情受到的关注竟然远远出乎了他的预料。

　　“走狗烹”这家狗肉店火了，虽然是骂声居多，但是不可否认，的确火了，生意一天比一天好。

　　甚至于还有顾客给刘然出了主意，他们这些人来吃狗肉，其实就是冲着网络上爆出的那几张照片而来的，其实为的就是满足自己内心深处的那种邪恶的想法。

　　刘然竟然直接在店铺前面挂起了海报，直接堂而皇之地打出了，专门宰杀“八公”犬，甚至还推出了“八公全狗宴”。

　　刘西平知道这件事之后，就知道事情可能要糟了，他劝过刘然，可是刘然已经被利益蒙蔽了双眼，不仅仅挂出了《忠犬八公的故事》的海报来做宣传，而且还打算把“走狗烹”改名为“八公走狗烹”。

　　版权这种东西在华国，特别是在底层的这些人这里，其实没少有一些小店在没有获得授权的情况下使用不属于他们的版权来做广告。

　　刘然更是没有一个这种概念。

　　“走狗烹”的事情，在网络上越传越火，越来越多的人知道这个事情。

　　终于有《忠犬八公的故事》的忠实的影迷自发地组织了一群人，前往已经改名为“八公走狗烹”的狗肉店去抗议。

　　甚至还有比较激进的影迷直接带人上门去闹，还引发了一场和狗肉店顾客以及狗肉店的冲突。

　　竟然还见血了，虽然没有闹出人命，但是却是伤了还几个人。

　　“一个名字引发的血案”由此而起。

　　这个事情，闹的越来越大，甚至当地执法部门也开始重视起来。

　　可以因为打人的是影迷，执法部门的人虽然对刘然的狗肉店的做法也很有意见，可是这个事情，人家还真的没犯法。

　　或者说，像侵权这种东西，一向是民不举官不究的，所以执法部门也拿他们没办法。

　　打人的影迷被抓的事情，终于激怒了庞大的影迷阵容，影迷们纷纷跑到叶秋的微讯请求叶秋出面为影迷主持公道。

　　不过倒是因为这个事情《忠犬八公的故事》的票房突然来了个大爆发，竟然场场爆满。

　　这个事情叶秋还真的没想到，不过对于狗肉店的做法，叶秋也是颇感恼火的。

　　凡事就怕认真，特别是像叶秋这样的“大人物”。

　　叶秋当即在微讯上表示，点金影视的法务部门将会接管影迷打人事件，将派出律师团给影迷提供法律援助，同时，还会就“走狗烹”狗肉店侵权事宜进行起诉。

　　有了叶秋的加入，自然而然地这个事件，媒体自然不可能不关注。

　　“走狗烹”狗肉店不但要面临改名，关店，同时还将着巨额的罚款。

　　更是被无数人拿出来当做反面教材。


第669章 就是这么吊

　　一个“八公”的名字引发了一场影迷暴动，让《忠犬八公的故事》的票房再一次被加了阻燃剂，火势冲天。

　　第一周《忠犬八公的故事》票房因为排片量的关系，略低于《怪兽》。

　　可是第二周开始《忠犬八公的故事》票房竟然出现了逆势增长，而《怪兽》却跌幅超过30%，像《怪兽》这样的电影，跌幅30%，其实已经是很好的成绩了，可是和《忠犬八公的故事》比起来，却显然要差了不少。

　　从观影场次来说，调查显示，有超过20%的观众都是重复观看《忠犬八公的故事》，而《怪兽》却仅仅只有不到10%的重复观看率。

　　华国的电影市场，有着所谓的黄金三周，三周之后，基本上就会大幅度滑落了，因为盗版片源在三周之后，基本上已经在网络上可以下载了。

　　而受到《忠犬八公的故事》和《怪兽》两部电影的票房影响，其他的同期的电影都是惨不忍睹。

　　此前的皇朝影视的投资过亿的《楚河汉界》，票房连《忠犬八公的故事》的一半都不到。

　　院线方面公布的票房排行榜，可以说是赤裸裸地打脸。

　　此前他们还不满院线对《忠犬八公的故事》区别对待，小成本却给了大制作的待遇，可是结果，院线方面却用电影的票房，啪啪啪地让一个个影视公司都闭上了嘴。

　　按照万星院线的少东，汪东的说法就是，叶秋的电影就是吊，只要带上叶秋作品，别说是2000万了，就是200万，也照样是大片待遇。

　　虽然汪东的说法，很多人都觉得有拍马屁的嫌疑，但是不得不说，这却是众多院线方的想法。

　　因为叶秋的电影，还真的没有一部扑街过。

　　就冲着叶秋这个名字，人家就敢给出大片的排片待遇。

　　事实证明，叶秋依然没有让人失望。

　　不仅仅如此，《忠犬八公的故事》在南朝国，在岛国，在东南亚上映，同样的取得了傲人的成绩。

　　虽然第一周普遍不如《怪兽》这部大制作，但是随着《忠犬八公的故事》的口碑的爆发，排片量逐渐递增，接下来的几周，几乎都是当地的票房冠军，哪怕是《怪兽》这部大制作也同样的被这部小成本剧情片给踩在脚下。

　　最让竞争对手郁闷的是，《忠犬八公的故事》不但票房给力，而且在专业影评人方面也获得了极高的评价。

　　只是可惜的是，《忠犬八公的故事》没能够实现全球放映。

　　北美和欧洲的发行却是遇到了一些困难。

　　其实主要还是因为，北美和欧洲片商给出的价码实在无法让叶秋满意。

　　其实华国的电影，除了华国市场，和东南亚市场以外，一般情况下，在欧美地区的发行，大多数都还是比较弱的，甚至很多华国的电影，在欧美地区的票房分成都是最低的。

　　这也是因为华国电影的原本就处于弱势，因为没有几部华国的电影，在欧美市场能够取得很好的成绩。

　　当初的《活埋》，看似票房很不错，可是实际上，《活埋》如果是好莱坞的片子的话，票房起码会翻几番。同样的，《活埋》当初在北美上映，可是叶秋自己掏钱做宣传，哪怕是如此，票房分成也并不高。

　　这一次《忠犬八公的故事》的海外发行，对方给出的是200万美金买断，叶秋自然不愿意。

　　而因为《忠犬八公的故事》成本并不高，又是宠物电影，所以，一开始北美发行片商，根本就不愿意接受票房分成，最高的条件也仅仅是100块银幕开画，和15%的票房分成。

　　这样的条件自然不是叶秋能够接受的。

　　不过现在就不同了，《忠犬八公的故事》在国内和东南亚地区竟然在票房上一点不逊色于2亿美金的大制作《怪兽》。

　　虽然说东南亚因为是泛华语文化区，所以往往华语电影在这些地方更有市场，但是一部电影的票房能够达到《忠犬八公的故事》这样，却是已经足以说明这部电影的优秀了。

　　所以这一次好几家北美公司都有意发行《忠犬八公的故事》，而且给出的价码也自然不是此前的那种价码了。

　　特别是片商在观看《忠犬八公的故事》的英文字幕版本之后，对引进这部电影的意愿就越发地积极了。

　　《忠犬八公的故事》在北美上映之后，携东南亚票房冠军的势头，再一次在北美地区引发了一大波催泪弹。

　　北美地区动物保护协会称这是一部最好的“动物”电影。

　　影评人称这是一部关于“人与狗”的童话故事，也是一部诠释狗是人类最好的朋友的影片。

　　媒体称《忠犬八公的故事》是一部“逢看必哭”的电影。

　　《忠犬八公的故事》最有意思的地方是，明明这是一部催人泪下的电影，但是这一部电影却并不像其他宠物电影那样，带来一个悲伤的故事，反而是一部温馨而带着感动的故事。

　　“小八”比起很多狗狗来，并不算聪明，可是它的执着，和“愚忠”却催人泪下。

　　而《忠犬八公的故事》最牛逼的地方是，随着这部电影的走红，在电影上映期间，全球的狗狗宠物竟然迎来了一波热销潮。

　　特别是来自华国的中华田园犬，这个原本并不受宠物市场欢迎的犬种，竟然一时间成为最火热的犬种。

　　而这一切都是因为一部电影。

　　据说，还因为《忠犬八公的故事》，中华田园犬的价格直接翻了几倍。

　　《忠犬八公的故事》下档了，但是《忠犬八公的故事》带来的后续影响却还在继续。

　　《忠犬八公的故事》在电影的投入和产出比方面达到了一个惊人的水准，让原本一直在叫嚣着，电影的未来是高成本大投资的大制作的市场的华国电影人迟疑了。

　　这部电影用事实告诉他们，小成本电影，只要够诚意，剧情够精彩，同样的也能够火爆，也能够成为经典。

　　看看《忠犬八公的故事》的对手吧，不说《怪兽》这部制作成本超过2亿美金的大制作了，就说《楚河汉界》这部1亿华币的电影吧，《忠犬八公的故事》仅仅2000万华币的制作成本，却能够在红遍全球，这不是特效电影，也不是什么大制作，而仅仅只是一部宠物电影。


第670章 求继续虐

　　叶秋以往的电影，虽然票房上的成绩都很不错，但是往往都是毁誉参半。

　　毕竟，无论是《爱情呼叫转移》还是《命运呼叫转移》都是比较纯粹的商业片，成功的因素有很多，公认的是这两部电影，电影拍的好，不如广告做的好。

　　特别是《爱情呼叫转移》更是直接被叶秋冠上了广告定制电影的噱头。

　　而《忠犬八公的故事》就不同了，没有谁认为这是一部纯粹的爆米花电影，反而很多影评人对这部影片有很多的解读。

　　虽然很多东西，连叶秋自己都没看出来，但是一部好的电影，一部经典的电影，就是如此，往往会被人解读出许多不同的东西。

　　《忠犬八公的故事》火爆之后，影迷们纷纷跑到叶秋的微讯下留言。

　　“叶神，《忠犬八公的故事》这样的催泪弹，求再来一打。”

　　“对，哪怕是看这部电影之后，我哭的眼睛都肿了，但是还想再多哭几次。”

　　“看看现在的电影，清一色的喜剧片，动作片，这种走心的电影真心太少了，叶神，你可是叶神啊，千万不要随大流啊，求虐哭！”

　　“同求虐哭，电影商业化味道越来越浓，文艺片特么的又看不懂，纵观现在的电影，要么就是没深度，没共鸣，要么就是太特么的深奥了，看不懂，像《忠犬八公的故事》有的话，请再给我来一打。”

　　“踏马的，现在的电影，能让人看的笑的电影一大堆，可是能让人看了哭的电影却没几部，或许有，但是踏马的是被雷哭的，求不要随大流，求走心电影。”

　　“话说，以前叶神在母亲节，父亲节做的公益广告片，微电影都很走心，可是这几年却好像越来越少了。”

　　“谁说不是呢？好像母亲节父亲节又快到了，叶神是不是给大家伙再来一部走心的电影，哪怕是再哭肿眼睛，我们也乐意啊。”

　　这个头一开，越来越多的网友参与进去，竟然大有一发不可收拾的趋势，让叶秋也是意外不已。

　　看看留言评论人数，竟然特么的超过百万人次，而且其中超过80%的都是求电影的评论。

　　见过求包养，求合体，就带走，求帅哥美女的，这求虐的还是第一次见。

　　其实这些留言的人倒是未必是真的求电影，只是发泄一下积压的不满而已。

　　早期的电影，的确走心的多，那个时候的所谓的文艺片，也不是像现在，基本上一般人都看不懂的，现在呢？

　　喜剧片一抓一大把，各种段子，各种笑料，高端也好，低俗也罢，可是谁让喜剧片有市场呢？

　　电影投资方投资电影本来就是为了赚钱，眼下的电影主流就那么几种，特别是这几年，基本上，小成本电影，百分之八九十都是喜剧片，各种喜剧片，哪怕是剧情片，其实也是包着一个剧情的外衣实际上还是喜剧片。

　　要说好的剧情片也不是没有，可是这几年，像《忠犬八公的故事》这样的有剧情，低成本，却又能够走心，把人虐哭的电影还真的很少见。

　　这年月小清新怀旧的电影又还没有流行开来，市面上的，中小成本制作，喜剧片和动作片扎堆，剧情片只能夹缝中求生存，而纵观那些大卖的影片，不是喜剧片就是动作片。

　　大成本的，都一股脑的朝着特效去了，至于剧情，受到好莱坞大片影响，却是越来越简单，越来越狗血了。

　　众口难调，作为电影投资方，自然不可能明知道很可能会扑街还去投资，但是对于大众而言，他们只会觉得，最近的电影质量越来越差啊，哪怕有让人眼前一亮的作品，但是观众是善忘的。

　　所以有人发起这种求走心电影，求继续虐哭的说法，很快地就云从者无数，说白了，还是华国的电影市场不景气以及不够多样化导致的。

　　网络自制作品随着视频网站的流行，已经越来越丰富。

　　就拿易搜视频网来说吧，近期正在筹备组建易搜网络电视台。

　　哪怕是网络电视台，也不是那么好做的，虽然在节目内容上，比较宽松，但是内容的填充，却同样的易搜网络电视台面临的问题。

　　因为相比较之下，虽然视频网站有成为主流的趋势，人们也越来越习惯在网络上观看电影电视剧以及综艺节目等等。

　　但是毕竟，论营收和影响力，目前网络电视台依然无法和传统的卫视相提并论，这就导致了，你不可能去无视成本地去制作大型节目。

　　所以，就眼下来说，网络视频网站自己制作的内容，还是比较简单的。

　　一般选择的是一些成本比较低的节目和网剧。

　　就算是华国视频网站第一的易搜视频网也难以脱离这个范畴。

　　像电视台一个节目，可以请大牌明星坐镇，出场费动匝几十，甚至上百万，网络电视台要是也这么玩的话，却是很难收回成本。

　　当然，也不是说网络自制节目就一定请不了大明星，主要还是不可能像卫视那样，每一期都请大明星。

　　最近易搜视频网网络电视台新推出一档名人访谈节目，只是这个名人的定位却不局限于娱乐圈，也不是现实世界的名人，而是网络名人。

　　易搜视频网在这方面还是很有优势的，毕竟，微讯本身就是大老板叶秋名下的产业。

　　当然这个网络名人也不仅仅局限于微讯名人，这个节目主打的就是，与时俱进，邀请的是近期的在网络上最受关注的那一小撮人。

　　节目的名字就叫《网络热点访谈》。

　　而第一期的嘉宾就是大老板，叶秋！

　　最近无论是网络上还是现实当中，最引人注目的无疑是《忠犬八公的故事》创造的各种影响。

　　而在网络上，叶秋的微讯粉丝的求虐哭事件，也是在闲的蛋疼的网友的推动下，越发地火爆，甚至连一些影视圈的明星，投资商，影视公司，媒体都加入到了这个话题当中。

　　所以，叶秋当之无愧的是时下的网络焦点人物。

　　这不，在叶秋做客《网络热点访谈》的消息放出之后，这个还没有开播的节目的关注度和订阅人数短短的两天时间，就破百万大关。

　　在《网络热点访谈》开播前，就已经有超过百万人等候在电脑荧幕前。


第671章 节日电影

　　“聚焦网络热点事件，关注网络热点人物，欢迎大家收看《网络热点访谈》！我是主持人杨冰。”

　　“近期网络上出现了一件新鲜事，创意大师，点金圣手叶秋的微讯被数以千万的网友强势围观，而网友的诉求却格外的新奇，网络上经常出现的类似求包养，求带走，求帅哥美女等等并不稀奇，但是这一次千万网友却向叶秋先生发出了一个极为新奇的诉求，求虐哭。”

　　“说到这里，我们来捋一捋，首先要从一部虐哭无数观众的电影《忠犬八公的故事》说起，《忠犬八公的故事》不但在票房上力压制作成本是其百倍的怪兽电影《怪兽》，拿到票房冠军，同时，在社会上也引发了强烈的影响。”

　　“先是全国各地的宠物店犬类宠物迎来一波热销潮，尤其是中华田园犬，也就是我们俗称的土狗备受热捧。”

　　“其次是全国范围内的狗肉店，收到电影影响，门可罗雀，有著名狗肉店‘走狗烹’屠杀八公事件引起影迷愤慨，引发冲突。”

　　“最后，在《忠犬八公的故事》下档之后，千万影迷向叶秋先生求虐哭，求走心电影的事件。”

　　“那么今天我们有幸请来了此次事件的焦点人物，点金圣手叶秋先生。”

　　“那么我该如何称呼您呢？是叶总，叶先生，还是像广大网友那样称呼您为叶神？”杨冰撩开了落在胸前的秀发，笑着对叶秋道。

　　“还是直接叫我名字吧。”叶秋笑着道。

　　“我看还是叫您叶神吧，不瞒您说，其实我也是你的忠实粉丝，从《第一次亲密接触》开始就已经是您的粉丝了。”杨冰妩媚一笑道。

　　叶秋耸了耸肩不置可否。

　　“首先恭喜叶神又一次创造了奇迹，那么我们来说一说最近发生的新鲜事吧，关于千万网友在您的微讯上留言，求虐哭，求走心电影的事情，您是怎么看的？”

　　“感谢广大网友们的支持和厚爱，至于说求虐哭，我却有些不敢认同啊，《忠犬八公的故事》很虐吗？我想不是吧？”叶秋问道。

　　“在我看来《忠犬八公的故事》并不是一部虐心的电影，毕竟，整部影片，主角的去世是生老病死人之常情，而八公的执着和守候，最终也是老死，在临终之前，八公又见到了主人，我觉得，这个结局应该怎么也谈不上虐心吧？”叶秋摊了摊手道。

　　“可是你不能否认，这部电影看哭了无数的观众。”杨冰说道。

　　“这一点我不否认，但是这是被感动的哭，而不是虐哭，虐和感动我想应该是两回事吧？”

　　“好吧，那么话说回来，您对网友们的强烈意愿怎么看待？有网友称，现在华国的电影，像《忠犬八公的故事》这样的走心的，能够让人看的感动的哭的电影越来越少，而是充斥着各种喜剧片和动作片电影，相对于的剧情片，却越来越少，对此你又是怎么看待的？”杨冰问道。

　　“现在我们华国的电影，剧情片越来越少这个的确是客观存在的事实，在我个人看来，电影本身就是娱乐大众的产品，无论是喜剧片也好，动作片也罢，亦或者是剧情片，无论是哪一种类型片的流行，其实决定权不在于影视公司，不在于导演编剧，而在于观众，在于市场。”

　　“的确这两年每年的电影当中，有超过一半的电影都是喜剧片，和动作片，剧情片在这两年反而份额少了许多。”

　　“但是是什么原因导致的呢？其实还是和市场有关，为什么喜剧片和动作片多？原因就是因为大家爱看，为什么剧情片少，也是因为剧情片的票房，在这两年很少有大爆的。”

　　“那么是不是意味着剧情片已经式微了呢？”杨冰问道。

　　“不能这么说吧，事情总是在不断的变化的，往前推几年，剧情片大行其道的时候，也有人说为什么不拍喜剧片，动作片？”

　　“其实还是同一个原因，一个类型的片子多了，肯定是良莠不齐，看多了同一类型的影片，就想吃东西一样，一个东西很好吃，可是一直吃的话，肯定也会腻的，电影也同样如此。”

　　“但是有一点是很明确的，一部好的电影，无论是什么类型的，它都会受欢迎。”

　　叶秋顿了顿又道：“这个事情我就不多说了，我还是来回答另外一个问题吧，其实最近网友的留言我看了很多，说实话，很受启发。”

　　“比如说，有网友反映说，以前到了一些节日，我们点金影视就会出一些公益片子，可是现在却越来越少了，这个问题，其实是我个人原因吧，因为事情比较多，所以有时候难免会忽略了一些事情。”

　　“接下来，点金影视有一个计划，那就是节日电影计划。”

　　“节日电影计划？虽然不明白这个计划是什么，但是相信，对广大影迷们来说应该是好事吧？”杨冰眼睛一亮道。

　　“或许吧，其实这个节日电影计划，严格来说，不算新鲜，我们都知道，电影的上映档期和节日是分不开的，在商业化越来越浓郁的今天，基本上每逢大节日，都会有应景的电影上映，而这个节日电影计划，只不过是在这个基础上，再深入一些。”

　　“这个节日电影计划，所产出的电影利润，将会全部拿来做相应的公益事业，也算是点金影视回馈社会的一个计划吧。”叶秋又放出了一个重磅消息。

　　“我想屏幕前的观众已经迫不及待地想要了解这个节日电影计划的内容了。”杨冰盈盈一笑道。

　　“其实说起来也很简单，那就是，接下来点金影视将会根据一些节日，来定制和节日主题相关的电影，每年至少3部节日电影。”

　　“毕竟电影从立项到拍摄，再到制作完成需要时间，所以，每个节日都推出一部电影不现实，所以，接下来每年都会着重在一些比较有意义的节日推出相应的影片。”

　　“第一部节日电影计划的电影，应网友们的提议，将会是一部比较虐的影片。”叶秋笑着补充道。

　　“比较虐的影片？那么是什么节日主题的电影呢？”杨冰问道。


第672章 这一次是真虐

　　“这部影片剧本已经写好了，将会在母亲节期间上映。”叶秋说道。

　　“母亲节电影，那么应该是和母爱有关的，刚刚叶神您说这部电影是一部‘虐心’的电影，那么是不是可以认为这是一部悲剧电影？”杨冰问道。

　　“悲剧与否，仁者见仁智者见智。”叶秋卖了个关子道。

　　“我们都知道，叶神您的电影每一次上映，都是电影未映，活动先行，那么这一次呢？将这部关于母爱的影片放在母亲节期间上映，又会有什么样的活动呢？能否提前透露一下？”杨冰一脸好奇地模样道。

　　“这个还是留一点悬念吧。到时候就知道了。”叶秋笑着道。

　　“怎么也透露一点点吧？”杨冰不依不饶地道。

　　“活动策划方面，还是以让利为主，当然，离不开母爱这个话题。”叶秋说了等于没说。

　　如果是其他人或许杨冰还会继续纠缠一下，可是叶秋可是大老板，虽然很随和，没有摆什么架子，但是杨冰依然不敢造次。

　　不过，今天叶秋放出的消息已经足够多了，这一点看现在的在线观看人数就知道了。

　　同时在线观看人数竟然突破了五百万大关，这对于时下的网络体量而言，绝对是一个巨大的数字。

　　这不是视频，可以反复点击，而是网络电视台直播啊。

　　“好吧，那换个问题，这部影片和《忠犬八公的故事》相比如何呢？”杨冰问道。

　　“怎么说呢？其实《忠犬八公的故事》应该是我个人最喜欢的一部宠物影片，而接下来的这部电影，是我最喜欢的一部关于母爱的电影，它或许不那么完美，但是相信会给大家带来一些不同的感受和思考吧。”叶秋沉吟了片刻说道。

　　“好吧，那么对于时下的母亲节父亲节越来越商业化，每逢过这两个节日，在网络上，就有无数的孝子孝女出现，可是很多人却说，这样的孝顺，只是停留在网络上，停留在朋友圈的孝心，或者说停留在母亲节父亲节的孝，而不是真正的孝，对此，你怎么看？”杨冰问道。

　　“怎么说呢？节日商业化，特别是在母亲节父亲节这样的节日，往往商家在提前很长一段时间就开始准备为这场‘感恩经济’进行预热，事实也的确是，往往在这样的节日里，会出现一大波的孝子孝女，或者是在网络上祝福父母，或者是晒出照片，或者是给父母送礼物，虽然这样的孝，的确有些趋于表面化。”

　　“但是，现代生活方式使大多数子女与父母其实是异地而居的，要关心和照顾母亲需要付出时间，精力和不菲的成本；考虑到现时代对大多数漂泊在外的成年子女而言，可能背负着生活和工作的重重压力。这就难免使他们在鼓励尽孝的社会文化规范和现实生活的捉襟见肘之间冲突，从内心而言，愿意尽孝；但在现实的压力下，又往往挂一漏万，难以兼顾。”

　　“可是换而言之，虽然说陪伴是最好的尽孝，但是又谈何容易，所以，母亲节父亲节这样的节日，儿女们表示一下孝心，无论是通过什么办法，都是一种孝，当然，如果在这一天，能够抽出时间陪父母谈谈心，逛逛街，或者看一场电影，那就更好了。”

　　前世叶秋也看了不少的关于孝顺的公益广告，天天说孝顺，天天说孝顺就应该多陪伴在父母身边，可是实际上呢？

　　这根本是不现实的，很多时候，因为经济压力，因为生活压力，不是不想陪伴父母，而是真的难以做到。

　　像那些说什么母亲节父亲节，很多子女送花，送礼物给父母，在网络上，发送祝福，用短信发送祝福，都是形式，可是叶秋却觉得，这种形式没有什么不好的。

　　每个人都有自己孝顺父母的方式。

　　抛开所有的不谈，就说父亲节母亲节商业化，其实还是利大于弊的，因为对于很多人来说，如果没有这两天的话，或许他们做的更少，如果说形式化表面化的东西能够让父母高兴，那么为什么还要去计较那么多？

　　……

　　这一场访谈节目，结果从电影，说着说着，就偏离了话题，最后叶秋说的那一番话，还是引起了不少争议的。

　　一部分人认为，叶秋这完全是在为那些不孝顺，或者不够孝顺的儿女们找借口。

　　而另外一部分人却认为，叶秋说的他们感同身受。

　　“陪伴是最好的孝顺，如果一年只有一天孝顺，那还叫孝顺吗？”

　　“楼上我顶，虽然我也是叶神的粉丝，但是对叶神的话不敢苟同，形式就是形式，母亲节父亲节送花送礼物就是孝顺了？平时不烧香，临时抱佛脚，就是孝顺了？为什么不多出一点时间，或者把父母接到身边？”

　　“楼上的话我就呵呵了，我本人在外地上班，平时忙的脚不着地，收入不高，还是和人合租的，我也想时时陪在爸妈身边，可是我不想当一个啃老族，至于把爸妈接到身边，起码现在我还没有能力做到，总不能让爸妈来跟我一起受苦吧？”

　　“节日里给父母带去问候和鲜花，表达一下自己的孝心，我觉得没什么不好的。”

　　“节日商业化，节日送花送礼物，在网络上或者短信表达一下祝福，我觉得只要是诚心的，父母总是会感到高兴的，试问，如果没有这样的节日，我们做儿女的，有何曾想过送花给父母？”

　　……

　　关于孝顺的话题，是一个永远无法说清楚的话题。

　　不过，叶秋有一句话倒是大家都认可的，无论是什么形式，只要能够让父母感到高兴，欣慰，那就是孝。

　　像叶秋提出的，起码在母亲节父亲节这一天，抽出时间来陪父母，大多数人都表示认同。

　　“平时没时间也就罢了，母亲节父亲节这样的节日，的确是该放下工作，好好地陪陪父母。”

　　“是啊，平时借口很多，工作忙啊什么的，可是母亲节父亲节这样的节日，请不要再找借口了，时间就像乳沟，挤挤总会有的。”

　　“母亲节父亲节回家陪父母”这个话题一下子就被炒热了。

　　当然了，在关注这个话题，参与讨论的同时，很多网友也都对叶秋的“节日电影计划”感到好奇不已。

　　《忠犬八公的故事》的确不能算虐，可是这一次叶秋却说要满足大家的要求，虐一回，那么这部“虐心”的电影到底是什么样的，就让人好奇了。


第673章 搞文艺？

　　华国也曾经流行过一段时间的苦情影片，可是渐渐地，这类的太过于曲折和虐心的影片，开始不受待见。

　　或者说，如果不是非常有把握，基本上连悲剧结局都很少会出现。

　　《忠犬八公的故事》其实真的不能算是悲剧结局，因为，最终八公如愿以偿，见到了它的主人，哪怕为之付出了一生，但是它的简单而又执着的守候的愿望最终还是实现了。

　　其实导致这个结果的原因很简单，毕竟大多数观众走进影院，是为了娱乐，而不是去哭的。

　　这也是为什么喜剧片大行其道，动作片疯狂捞金，但是剧情片往往更多的是风花雪月，但是效果却平平的原因。

　　但是话又说回来了，看多了千篇一律的东西，偶尔观众也会想要换一换口味的。

　　每个时段主流和流行的东西都是在改变的。

　　剧情片方面，外国影片，显然要比华国的来的多样化和优秀，这是客观存在的事实。

　　但是也有一个大前提，纵观国内外的剧情片，很成功的剧情片，也大多数时候，不会出现太过“虐心”的剧情，更很少出现悲剧的结局。

　　别看那么多网友说什么求继续虐哭，可是实际上，电影市场并没有因此而改变，影视投资者不看好依然还是不看好。

　　不过《忠犬八公的故事》火了之后，倒是出现了不少宠物电影。

　　“我发现越来越难把握观众的口味了，变化太快了。”冯刚一脸无奈地道。

　　“是啊，前面流行喜剧片，大家一股脑的都跑去拍喜剧片了，可是喜剧片一多，观众又开始嫌弃这个嫌弃那个，电影难做啊。”姜韦也是深有感触地道。

　　“啧啧，两位大导演都这么说，你们让其他人还怎么玩啊？话说，你们最近拍的电影，票房不差啊，怎么突然都发起了这样的感慨？”叶秋笑着打趣道。

　　“被某人刺激到了呗。”冯刚没好气地道。

　　“是啊，被刺激到了，我们辛苦了半天，就赚个辛苦钱，可是某人随便拿出一部作品，都能赚的体满钵满，而且还口碑票房双丰收，真是人比人得死啊。”姜韦也难得地附和冯刚到。

　　叶秋摸了摸鼻子，却是不去接这个茬，而是苦笑着道：“我说，合着今天你们今天请客吃饭，是鸿门宴啊。”

　　“鸿门宴你也得吃啊，我们俩可是被你唆使着自立门户来着，可是你小子不厚道啊。”冯刚故作不忿地道。

　　“冯老哥，咱们可得凭良心说话啊，我怎么就不厚道了？”叶秋翻了翻白眼没好气地道。

　　“老姜，你来评评理，我好不容易独资拍了一部片子，打算在母亲节期间上映来着，可是结果，叶小子倒是好，也挑了同一个档期来跟我老冯打对台，是不是太不厚道了？”冯刚一副郁闷的表情说道。

　　姜韦却是揶揄地笑道：“哎呦，这还是我认识的冯大炮吗？你居然也会怕竞争，啧啧，难得啊。”

　　冯刚没好气地道：“别人的电影我老冯还真的不怕，可是叶小子还是人吗？那是妖孽，你看看，一部《忠犬八公的故事》愣是把超级大片《怪兽》给打趴下了，你不会不知道，现在网络上给叶小子又取了个新名头，叫做影视清道夫，说的就是，只要是叶小子的影片上映，那基本上是人挡杀人，佛挡杀佛。”

　　“这个倒也是，叶老弟咱们商量个事儿呗。”姜韦点了点头，然后眼珠子又是一转看着叶秋说道。

　　“姜哥，你说。”叶秋有些不明所以地道。

　　“你看哈，以后你点金影视要是有什么电影上映，提前跟我知会一声，可别给碰上了，不然说不定我也会像老冯这样，给你来一场鸿门宴。你家大业大，也不愁那点票房的钱，可是我们小本经营，可经不起折腾啊。”姜韦笑着说道。

　　“老姜说的对，叶小子，以后有什么大动作，先给老哥打个招呼，可别像这次这样，老哥我想改档期都来不及。”冯刚也附和道。

　　叶秋闻言却是苦笑不已，这两个，都是华国鼎鼎大名的大导演，票房号召力那也是顶尖的，今天却说出这样的话来，叶秋不知道该感到骄傲，还是感到郁闷。

　　别看冯刚和姜韦都自立门户成立自己的工作室，可是实际上，这俩人，只要他们要拍的影片，多的是投资人，至于说怕和叶秋竞争，叶秋也只能姑且相信了，这两位可是一向都是其他影视公司关注的焦点，他们的电影才是别人要避开的，而不是他们去避开别人的电影档期。

　　不过话都已经说到这个份上了，叶秋自然不能听听就算了，他苦笑着道：“冯老哥，其实如果是母亲节期间的那部电影的话，你还真的不需要担心，因为这部片子，我自己都没有多大把握能拿好票房。”

　　“咦，不对吧，你叶小子可是有名的点金圣手，你也有没信心的时候？”冯刚一副发现新大陆一样地看着叶秋。

　　姜韦也是一脸惊诧地看着叶秋，不过他却没有像冯刚那样挖苦叶秋，而是皱着眉头道：“叶老弟，你说的是真的？”

　　叶秋点了点头，事实上，对于下一部电影，他的确是没有什么太大的把握，因为这部影片虽然在前世很成功，但是年代不同，叶秋也不知道，这类的影片观众还会不会那么容易接受。

　　“叶老弟，这可不行啊，你这不败金身可不能这么容易打破啊，你应该知道，一旦你的不败金身被打破的话，后续影响可不一般啊。”姜韦认真地道。

　　“老姜说的对，叶小子，你该不会也想学着追求什么艺术了吧？”冯刚也正了正脸色一副疑惑地问道。

　　“追求艺术？不，不，不，那玩意爱谁谁，我真不感兴趣。”叶秋摇了摇头，开什么玩笑，文艺片？追求艺术？叶秋还是有自知之明的，文艺片那玩意，他从来不看的，自然不可能玩矫情。

　　“主要还是因为，电影题材的问题吧，这部片子，怎么说呢，的确很虐，而你们都是大导演应该知道，现在的观众，已经不喜欢那一套了，别看《忠犬八公的故事》影响挺大的，可是实际上，《忠犬八公的故事》根本就不是什么苦情虐心的片子。”

　　“而我接下来这部影片，还真的是以‘虐’为主，所以，虽然有那么多网友说求虐哭，但是实际上，他们要的在我看来还是像《忠犬八公的故事》这样的影片。”叶秋说道。


第674章 画龙点睛的歌曲

　　姜韦和冯刚都是一线大导演，听到叶秋的话，都明显的皱起了眉头。

　　此前说的，不好把握现在观众的口味，其实也就是冲着叶秋说的，姜韦和冯刚，他们拍的电影，虽然说不如叶秋的电影赚钱，但是却也很少有亏损的。

　　两人都是资深大导演，见多识广，特别是对于电影行业，很多东西都门清的很。

　　什么样的剧本，什么样的剧情能火，他们自然有自己的一套评判标准。

　　听到叶秋说的，下一部电影是苦情戏，都不由地大皱眉头。

　　不是说苦情戏电影就一定火不起来，而是，苦情戏的受众问题，现在的观影主力是18-35岁之间。

　　而问题就在于苦情戏的受众却是年纪比较大的妇女居多，这也是为什么，后世的宝岛出来的那些苦情剧，简直可以和肥皂剧比长度，动匝上百甚至几百集都有，这类的剧，年轻人一般是不看的，但是上了年纪的大妈却是忠实的观众。

　　可是问题在于，在国内，上了年纪的中年大妈们，想让她们走进影院买票观影，真心是难比登天。

　　所以，苦情戏的电影，在过去因为娱乐方式不多，而且，票价低能够流行一时，但是在现在，却是真心的是没什么钱途的。

　　冯刚和姜韦两人一开始还以为，叶秋说的虐，其实就是和《忠犬八公的故事》类似的那种电影，但是显然不是。

　　“有剧本吗？给我们看看，难得有机会可以给你这个妖孽指点指点，哈哈。”冯刚笑着打趣道。

　　叶秋早有准备，拿出了两份剧本，分别递给冯刚和姜韦。

　　冯刚和姜韦接过剧本，开始低头看了起来。

　　只是看着看着，无论是姜韦还是冯刚都不由地皱起了眉头。

　　过了一会两人几乎是同时合上了剧本，然后不约而同地对视了一眼。

　　“老冯你先说吧。”姜韦放下剧本说道。

　　“好吧，叶老弟，说实在的，如果这剧本不是你拿出来的，我还真的不相信这就是你写的剧本。”冯刚倒是一点也不客气地道。

　　“怎么说呢，虐的确是挺虐的，但是关键在于，叶老弟，说了你可别生气，这个剧本在我看来，真心只能算一般。”冯刚摇了摇头道。

　　叶秋闻言并没有意外，这个剧本的剧情，放在剧情片当中，的确很一般。

　　不过有时候一般的剧本，缺乏的不是剧情元素，而是一些催化剂，这个叶秋并没有马上拿出来。

　　“我个人不看好这部片子，故事如此，就算导演功力再好，我也不认为能把这样的剧本拍出花来。叶老弟，你这是自己砸自己的招牌啊。”冯刚继续说道。

　　“老冯，过了啊，我倒是觉得，剧本这玩意，其实看不出太多的东西来，这一点老冯你应该知道才对，的确从故事剧情上看，这部电影，的确没有什么太大的亮点，剧情其实也是老生常谈，并不复杂。”

　　“不过，这只是故事剧本，叶老弟还有很多东西，这里面没有详细的细节的东西，我想以你的功力，最擅长的是化腐朽为神奇，你这是在考我们两个呢吧？”姜韦却是笑着看着叶秋说道。

　　“我去，差点着了你的道了，我怎么忘了，叶小子你这小子最擅长的东西，当初《父亲》的剧情，可是愣是被你用一首歌曲给升华了，叶小子，你这也太贼了吧，都算计到我们头上来了。”冯刚瞪大眼睛瞪着叶秋不满地道。

　　“叶老弟，别管他，自己没眼力劲还说人算计你，老冯啊，别让我鄙视你啊。”姜韦却是笑嘻嘻地说道。

　　冯刚翻了个白眼，然后把手一伸，勾了勾道：“得，拿出来吧，别藏着了。”

　　“什么都瞒不过冯老哥你们，给。”叶秋把写好的两首歌曲拿出来说道。

　　冯刚得意地看了一眼姜韦，一副，看看，我猜的没错吧？

　　姜韦却是撇了撇嘴，一副不屑的模样，那模样好似在说，貌似是我点了你一下你才想到的吧？

　　叶秋有些哭笑不得地看着两个大导演的眼神PK。

　　都是一线大导演，怎么跟小孩子似的，这玩意还有的争？

　　虽然只有歌词没有曲谱，但是冯刚和姜韦本身也不是玩音乐的，看歌词就足够了。

　　两人一人看一首。

　　歌词毕竟字数少，看的也比较快。

　　两人又交换了一下，良久，姜韦和冯刚两人对视了一眼，然后都叹了口气。

　　“老姜啊，你说，咱们是不是真的老了？”冯刚有些意兴阑珊地道。

　　“不是我们老了，而是他是叶秋，是妖孽，和他比，分分钟撞墙，所以啊，还是算了。”姜韦摇了摇头道。

　　“怎么样？”叶秋问道。

　　“什么怎么样？你小子纯粹就是来膈应人的吧？”冯刚气不打一处来瞪着叶秋道。

　　“咳咳，这话从哪说起？”叶秋摸了摸鼻子，他倒是没有卖弄的意思，他还真的是对这部电影没啥信心，所以向这两位取经来的。

　　“画龙点睛啊，有这两首歌，这个故事马上就变得有质感起来，化腐朽为神奇，不外如是啊。”

　　“是啊，如果没有这两首歌曲，这个剧本充其量也就普通水准，可是有了这两首歌曲，这个剧本马上就不同了。”

　　“不过，虽然如此，但是，我还是有些不看好这部片子。”冯刚沉吟了一下正色道。

　　“这两首歌曲，虽然给这部影片增色不少，但是这依然是一部虐的死去活来的片子，这类的片子，这些年，几乎就没有大火过的，叶小子，你确定要这么做？”冯刚问道。

　　“这一次我和老冯看法差不多，这部电影和《忠犬八公的故事》完全是两码事，如果这部电影是冲着票房去的，那我也不看好，如果是冲着奖项去的，以你的影响力运作一下倒是可以。”姜韦也说道。

　　虽然早就料到有可能会这样，但是当冯刚和姜韦都这样说了，叶秋还是有些失落的。

　　不过，叶秋如今并不缺钱，如果他想靠这个赚钱的话，那么有太多的选择了，之所以选择这一部，完全是为了满足自己的一个想法。

　　前世的时候，叶秋曾经在网络上和别人讨论过这个话题，那部电影如果放在现代的话，会不会一样火？只是争论了半天，结果谁也没能说服谁，再一个，这种争论也没有机会实践，而现在叶秋倒是有机会实践一下，看看，到底这部电影，放在眼下这个时代能不能一样地像前世那样成为人们记忆中不可磨灭的经典。


第675章 陪妈妈看场电影吧

　　叶秋准备的这部母亲节的片子就是前世赚尽泪水的苦情剧《妈妈再爱我一次》。

　　这部影片对于前世的七八十年代出生的人来说绝对是一部刻骨铭心的影片。

　　但是也因为年代的原因，所以，放到二十一世纪来，叶秋真心没什么信心。

　　因为这部片子剧情以这个时段的人看来，真心没有太多出彩的地方。

　　果然，两个大导演也不是很看好这部影片，不过，叶秋倒是想试一试。

　　《妈妈再爱我一次》事实上和《父亲》和《老男孩》这两部微电影有异曲同工之妙，只不过一个是讲述母爱的故事，另外两个是怀旧的影片罢了。

　　但是共同点都是，剧情的确算不上精彩，但是一首经典的歌曲，却能够把原本不够出彩的剧情，升华到另外一个层次，而这也正是叶秋想要尝试的东西。

　　《妈妈再爱我一次》给叶秋感触最深的，自然是最后的儿子用一首《世上只有妈妈好》唤醒母亲的画面，叶秋还记得，当时整个影院里的人，都是哭的稀里哗啦的，没有一个眼睛不红的。

　　只是事隔经年，这样的剧情还能不能继续感动这个时代的人，叶秋着实没有把握。

　　……

　　《妈妈再爱我一次》的片名终于出炉了。

　　对于这部叶秋声称是真心“虐”的影片，还是迎来了无数的关注的。

　　或许是因为《忠犬八公的故事》的空前的成功，所以，哪怕外界对这类的苦情剧片子不看好，但是却也没有谁明着去质疑。

　　毕竟，被叶秋打脸的经验告诉他们，现在质疑还为时尚早。

　　让叶秋的一些影迷们郁闷的是，这部《妈妈再爱我一次》显然又不是他们期待的大制作，依然是小成本剧情片。

　　不过，这一次，网友关注的焦点，有了一些变化，以前大家只关注影片本身，这一次，大家却关注起《妈妈再爱我一次》的宣传和营销活动来。

　　相比起电影，似乎叶秋在每一部电影的宣传和营销推广活动上更加惊艳。

　　而且这一部片子很明显的是要在母亲节期间上映，那么宣传方面肯定会和母亲节挂钩。

　　果不其然，《妈妈再爱我一次》才开机不久，就有消息传出，说《妈妈再爱我一次》将会是一部回馈广大影迷的福利电影。

　　什么叫福利电影？这一点看叶秋以往搞的那些推广活动就知道了，要说福利电影，当属当初叶秋的第一部影片《爱情呼叫转移》，当初叶秋可是直接放弃所有的票房盈利，全部回馈给观众，虽然叶秋凭借植入广告依然赚的更多，但是对于观众而言，叶秋赚多赚少，不是他们关心的问题，他们关心的是，当初的确有绝大多数的影迷，基本上没有花钱就看了电影，甚至还有不少人还小赚一笔。

　　如此就有人开始猜测，这一次《妈妈再爱我一次》叶秋是不是也会和《爱情呼叫转移》一般，从植入广告上去赚钱，而在票房上回馈大众呢？

　　不过这种猜测很快就被反驳了，《妈妈再爱我一次》和《爱情呼叫转移》一看就是两部截然不同的影片。

　　《妈妈再爱我一次》看名字，和档期就知道，这是一部关于母爱的电影，如果这样的影片植入过多的广告，那未免本末倒置了。

　　毕竟，像《爱情呼叫转移》这样的影片，本身就是商业电影，而《妈妈再爱我一次》既然是一部虐剧，那么如果加入太多的商业元素，未免太违和了点？而且也容易引起观众的反感。

　　以叶秋这个被称作最了解观众需求的大师级的人物，怎么可能做出这种搬石头砸自己的脚的事情？

　　其实《妈妈再爱我一次》本身就因为叶秋和母亲节这个节日，而未拍先火，又因为这是叶秋应广大网友要求而写的剧本。

　　所以《妈妈再爱我一次》虽然点金影视这边还没有什么宣传的动作，但是实际上，无形中的宣传就已经不比任何一部大片差了。

　　时间一天一天的过去，距离母亲节越来越近，商家就像此前说的那样，提前许多天就开始筹备这一场“感恩经济”。

　　天下商城，淘宝网上，也开始进行母亲节活动的预热，可以说，原本母亲节虽然也已经被商业化的很厉害，但是叶秋的这部母亲节电影，还是给今年的母亲节整天了更浓郁的色彩。

　　《妈妈再爱我一次》的拍摄进度很快，才一个月就宣布杀青，而后期剪辑和配乐配音等等早就同步进行当中。

　　所以在母亲节档期上映完全没问题。

　　终于在母亲节前一周，《妈妈再爱我一次》宣布了这一次的官方营销活动。

　　“母亲节来临之际，《妈妈再爱我一次》将推出史无前例的回馈大众的活动‘陪妈妈看电影’活动，正式开启。”

　　“每年的母亲节，被人诟病，说孝心只停留在网络上，停留在朋友圈，今年的母亲节，做子女的我们，请放下所有的工作，陪我们的老妈妈，一起看一场电影吧。”

　　“活动内容：在《妈妈再爱我一次》上映期间，将面向全国的妈妈们，免票观影，只要子女带着妈妈，那么妈妈就可以直接免票观影，次数不限。”

　　“同时在母亲节当天，所有预定当天《妈妈再爱我一次》的电影票的观众，官方将为观众的母亲，献上一份母亲节的礼物。”

　　“母亲节当天，将抽取百名幸运观众，将送出一百份亲子旅游大礼包。”

　　“母亲节征文活动正式开启，写出你和妈妈的故事，将从征文当中挑选出优秀感人的故事，改编为电影，电影将会在明年的母亲节期间上映。”

　　叶秋果然没有让影迷失望，这一次的《妈妈再爱我一次》的活动，看似没有《爱情呼叫转移》的力度大，但是实际上，却反而远比《爱情呼叫转移》的力度大的多，而且更加的有意义。

　　因为这个活动是上不封顶的，不是根据票房来定的。

　　《妈妈再爱我一次》推出的这个母亲节陪妈妈看电影的活动，一下子就席卷全国。

　　无数的媒体争相报道这个活动，因为这个活动实在是太有意义了。

　　或许一张电影票并不算什么，但是关键在于，这一次的活动可以想象将促使许多儿女带母亲走入影院。

　　不是因为一张电影票，而是因为，这个活动本身，给了所有的儿女们一次机会。

　　在活动宣传开始之后，全国范围内有许多家知名企业，率先表态，母亲节当天，全员放假，并且还有不少企业直接为全体员工预定电影票，让员工去尽一份孝心。


第676章 爸爸去哪儿？

　　不过《妈妈再爱我一次》的一连串宣传活动，还是有一些争议的。

　　争议的原因就是，“爸爸去哪儿”。

　　是啊，母亲节是母亲的节日没错，可是父亲呢？只给妈妈免票，那么置爸爸于何地？

　　于是“爸爸去哪儿”的话题火了起来。

　　无数的网友凑热闹地把这个话题搞火了。

　　许多网友纷纷跑到《妈妈再爱我一次》的官方网站，以及点金影视的官方网站，叶秋的微讯下面，抗议。

　　“首先，《妈妈再爱我一次》做的这个陪妈妈看电影，全国妈妈免票的活动，的确力度很大，可是不能厚此薄彼吧？为什么把爸爸给忽略了？”

　　“就是啊，既然活动都已经搞了，那么为什么不大气一点，把爸爸的票也免掉呢？”

　　“带妈妈去看电影，那爸爸去哪儿？”

　　“……”

　　一时间“爸爸去哪儿”的话题直接被引爆了。

　　对于这样的情况，叶秋也是哭笑不得，不过既然活动都做了，也不差这一点。

　　于是，叶秋在微讯上，补充了一条公告。

　　“应广大为人子女的网友们的要求，不能有了妈妈就忘了爸爸，所以，特此公告，陪妈妈看电影活动，将改成陪父母看电影，不仅仅对全国的妈妈免票，对全国的爸爸同样实行免票。”

　　这下子网友们的热情直接被引爆了。

　　“叶神就是叶神，果然不差钱啊，什么都不说了，必须支持。”

　　“不愧是叶神，果然大气。”

　　“弱弱地问一句，我也是孩子的爸爸，那么是不是意味着，儿子带着我和他妈妈，我带着爸爸妈妈去观影的话，只需要买一张票？”

　　“楼上的牛啊，这都能想的出来。”

　　“我去，叶神这是要破大财的节奏啊，一张票，可以带四个人，我已经不敢想了。”

　　“虽然这么做感觉很不厚道，但是为毛我心里却有点小激动呢？”

　　“……”

　　叶秋看到这样的结果也是有些哭笑不得。

　　点金影视这边，方一白却是急了。

　　之前带妈妈看电影，妈妈免票的活动，就已经让方一白无法估计要花多少钱了。

　　现在再加上爸爸也免票，这哪里是在做活动啊，这完全是在烧钱啊。

　　可是还没等方一白劝说，叶秋就直接发了一条霸气侧漏的微讯。

　　微讯当中附带着一张截图。

　　那是一个支付宝余额的照片，九位数，开头的数字是3。

　　“感谢广大影迷们的支持，所以这一次，我个人拿出3个亿来，请全天下的爸爸妈妈们看一场电影，为期一个月不够再补！”

　　方一白傻眼了，叶秋这哪里是在做什么宣传活动啊，这完全就是在花钱啊，一个月时间，而且还不够再补。

　　做慈善的一次捐个几百上千万就已经很牛了，可是和叶秋比起来，根本没法比好吗？

　　直接拿钱请全国的老爸老妈们看电影，这是何等的大气啊。

　　一时间整个网络都沸腾了。

　　“我只有一个字，服！”

　　“马上路人转粉，说实话，我有点仇富，可是看到叶神如此慷慨，如此大气，没说的，活该他有钱！”

　　“楼上我顶，什么都不说了，必须支持。”

　　“……”

　　这一次，不但网友沸腾了，媒体也是沸腾了，这是何等的大手笔啊。

　　媒体甚至预测，《妈妈去哪儿》这部电影，因为有叶秋的这种不差钱的搞活动，怕是有希望成为华国有史以来票房最高的电影。

　　只是不同的是，可以想象，这部电影的票房越高，叶秋需要亏的钱就越多。

　　还有媒体人在夸赞叶秋的同时，把矛头指向了院线方。

　　说叶秋拿钱出来请全国的爸爸妈妈们看电影，给全国的为人子女的人一次陪爸爸妈妈看电影的机会。

　　可是最终获得最大受益的不是观影者，而是全国的院线。

　　叶秋拿钱买票房，观众是受益了，可是院线方却是赚的最多的。

　　媒体的这个分析一出，顿时间网友们又不爽了，只是这一次他们不爽的对象不是叶秋，而是院线。

　　的确正如媒体分析的那样，叶秋拿钱请全国的爸爸妈妈们看电影，可是最终却是便宜了院线方。

　　一时间全国的几家院线巨头的官方网站，微讯全部被网友们挤爆了。

　　率先站出来的是万星院线的少东汪东。

　　汪东表示，虽然他没有叶秋钱多，但是，作为叶秋的兄弟，也不能落于人后。

　　所以，他代表万星院线表示，此次《妈妈再爱我一次》万星院线将调低电影票价格，只收取运营成本，以此来支持叶秋的大行动。

　　事实上，就算叶秋拿出十个亿来，其实不是说真的就亏损十个亿，因为这笔钱，会和院线进行分成，最终还是会回流一部分到点金影视这边的。

　　当然这个还是需要缴税的。

　　汪东的这份声明，算是在大众面前狠狠地刷了一把脸。

　　短短几个小时时间内，汪东的这条微讯的点赞人数就超过百万。

　　而汪东却好像是给所有的院线方开了一个头，陆续地全国的其他几家大型院线，纷纷宣布，将同样的调低电影票价格，以支持叶秋的这一次的慷慨之举。

　　其实对于院线方而言，调低电影票价格，他们真的会亏吗？其实不然，只不过少赚一点罢了，但是却能够博得一个好名声。

　　因为院线方面的盈利，不仅仅有票房，零食和饮料同样是盈利的大头。

　　只是，这一次《妈妈再爱我一次》的盛大的烧钱活动，却让无数的影视公司哀声一片。

　　为什么？因为特么的，谁还敢在这个档期内上映？

　　于是一大波原本定在这个档期上映的影片纷纷改期。

　　不改期没办法啊，踏马的，有《妈妈再爱我一次》那样空前的活动在前，不说竞争，就说，人家叶秋搞这么大活动，拿钱请观众看电影，其他的电影就算不像叶秋那样，可是总得表示表示吧？

　　可是对于其他电影出品方而言，他们可不像叶秋那么大方，那么财大气粗，所以，还是三十六计走为上。

　　于是整个五月，竟然只有一部《妈妈再爱我一次》和几部小成本的电影上映。

　　叶秋请全国爸爸妈妈们看电影的事情，不但霸占了华国的媒体头版头条，而且，连境外媒体都纷纷报道了这个事件。


第677章 意料之外

　　这次叶秋的手笔的确是可谓是震惊天下。

　　有些人酸溜溜地说叶秋这完全是钱多了烧的，拍电影为的是什么？还不是为了赚钱，你不为赚钱，不为艺术，你拍个毛的电影啊，有那钱干嘛不直接捐了了事？

　　还有一部分影迷却是觉得，这次叶秋大放血给广大影迷福利，好是好，可是既然那么不差钱，干嘛不拿这些钱搞部大制作也好啊。

　　当然这些都是小部分人的声音，大体上，人们还是对叶秋的这一次的手笔感到惊讶的。

　　不过他们还是很支持的，特别是这一次连唯恐天下不乱的那些所谓的砖家叫兽都开始为叶秋歌功颂德了。

　　对于他们而言，反正花的又不是自己的钱，而且难得的是，人家叶秋花钱找了个好理由，找了个你没法反驳的理由。

　　人家是请全天下的爸爸妈妈们看电影，这涉及到了道德层面，所谓百善孝为先，可以说站在了道德的制高点，谁反驳，是不是就说明自己不孝顺了？

　　……

　　外间因为叶秋的这大手笔，可谓是吵翻了天。

　　叶秋他们找不到，可是其他人，叶秋身边的朋友们一个不落地都被媒体追逐着，都想从他们口中得到一些消息。

　　采访到汪东的时候，汪东撇了撇嘴：“都说我是第一败家子，现在你们知道了吧，叶秋就是那么个人，不管做什么事情，他都是这个，连败家都败的如此清新脱俗，所以啊，以后谁再说我是第一败家子，我跟谁急啊。”

　　陈思林：“这个事情，我也是和你们一样时间知道的，什么都不说，就一个字服。什么？沽名钓誉？吃不到葡萄说葡萄酸吧，那么多钱说花就花了，是真金白银地砸吧？如果这也算是沽名钓誉的话，那这个词应该是个褒义词了。”

　　冯刚：“别说你们，就是我也是吓了一跳，是，我看过剧本，绝对是个好本子，什么？透露点内容？你当我傻啊，不过，他说的虐，倒是真的，我觉着吧，这部片子，起码能看哭一半的人。”

　　姜韦：“《忠犬八公的故事》和《妈妈再爱我一次》完全是两个不同的类型，我只能说，各有千秋吧，只是一个是人与动物的情感，关于忠诚，一个是母爱，这本来就是两种不同的情感。那我就透露一点吧，本来，我和老冯看了剧本，都觉得，剧情吧，也就那样，可是里面有两首歌曲，一下子就把这部片子升华了，至于具体的，你们还是自己买票去看吧，反正现在票也便宜不是吗？”

　　方一白：“我觉得没什么可说的，也不觉得有什么突兀的，叶秋做的事情，哪一次不让人目瞪口呆的？如果没有惊喜，没有意外，那还是叶秋吗？”

　　……

　　“亲爱的，你说这次我也带我爸和小兜兜一起去看怎么样？是不是也给免票？”安馨笑吟吟地看着叶秋道。

　　“我呢？”叶秋故作伤心地问道。

　　“你啊，也可以带爸妈一起去看嘛，总不能让咱家小兜兜一个人带咱们两代人一起去蹭电影吧？嘻嘻。”安馨娇笑着道。

　　“你就不担心把你老公给看穷了？”叶秋问道。

　　“没事，你要是成穷光蛋了才好，我养你。”安馨笑的更欢乐了。

　　“不过，你是怎么想的？怎么突然就来这么一茬？连我爸都给我来电话了，说你这次是不是有些太冲动了？”安馨又问道。

　　“其实吧，我就是觉得，反正现在也不缺钱了，倒不如做点有意思的事情，这才哪跟哪呢，你别看好像我请大家看电影，可是实际上，其实亏不了多少钱，这部片子，怎么说呢？其实我是对票房没信心，所以，索性就砸点钱，怎么的也不能让咱的不败金身给破了吧？”叶秋开玩笑地道。

　　“有钱任性？”安馨盈盈一笑揶揄地问道。

　　“算是吧，嘿嘿。”叶秋点头嘿嘿一笑道。

　　惹来了安馨的风情万种的白眼。

　　实际上，看似叶秋这一次搞的动作很大，好像3个亿根本不够花似的，可是实际上，其实他亏不了那么多。

　　虽然说有让天下儿女陪父母看电影的噱头在，但是实际上，真正会去这样做的人能有多少？

　　而且这些票房是回流到叶秋手中的，虽然要分成给院线，但是这一次因为和以往不同，所以，点金影视和院线方面是有其他协议的，比如，牺牲票房分成，但是却能够分到票房以外的一些利益。

　　两者相互对冲一下，其实真心亏不了太多，只不过，在外界看来，叶秋这完全是钱多了烧，但是实际上，这个活动，知情人都知道，或许赚不了多少钱，但是绝对不像外界想象的那样，叶秋会亏损许多。

　　2008年5月8日，天下商城，票务版块正式开启了《妈妈再爱我一次》的票房预定通道。

　　2008年5月11日也就是母亲节当天，《妈妈再爱我一次》将跳过首映礼，直接进行全国公映。

　　2008年5月8日中午12点，天下商城网络预定票房直接破亿。

　　这个破亿，还是在《妈妈再爱我一次》的电影票价几乎折半的情况下产出的，也就是说，如果按照原价的话，那么这个数字起码翻一倍。

　　其中母亲节当天的预定直接爆了，所有开通网络预定的院线全部满座。

　　而有意思的是，其中一票多人的预定，仅仅只占到了百分之二十，也就是说，有百分之八十的订票都是直接个人订票。

　　百分之二十的数字，不但媒体感到惊讶，就连叶秋自己也是有些讶然。

　　叶秋预期的数字是在百分之四十左右，可是结果却只有一半。

　　也就是说，除了这百分之二十，注定叶秋要贴一部分钱进去以外，其他的都是正常的订票。

　　这个数据公布之后，媒体又是一阵的沸腾，纷纷对这个百分比进行了分析和调查。

　　结果发现了一个非常让人意外的事情。

　　一段街头采访视频，揭开了这个百分比背后的真相。

　　“欢迎收看娱乐现场，最近点金圣手叶秋，点金影视推出的《妈妈再爱我一次》的母亲节活动，陪爸妈看电影，在昨夜凌晨正式开启票务预订。”

　　“让我们来看一组数据，截止到今天中午12点，12个小时内，《妈妈再爱我一次》的预订票房，超过1亿华币，而据我们所知，因为这次的活动的影响，各大院线都同时调低了《妈妈再爱我一次》的影票价格。”


第678章 孝顺是自己的事儿

　　“《妈妈再爱我一次》的票价基本只有相当于平时的票价的一半，也就是说《妈妈再爱我一次》的预订票房，仅仅12个小时就突破了1亿，实际上如果换算成正常票价的话，那么12个小时预订破2亿，这是一个非常可怕的数字。”

　　“据以往的历史票房统计，当日票房产出率，最高的是1.65亿，也就是说，《妈妈再爱我一次》的12个小时预订票房就已经超过了这个数字。”

　　“我们都知道，这一次的陪父母观影的活动，只要是带着爸爸或者妈妈去观影的话，那么只需要买一张票，父母是免票的。”

　　“可是预订的数据结果却无疑是让人惊讶的，只有百分之二十的人是带着父母观影的，也就是说，有百分之八十的人都是正常订票。”

　　“那么到底是什么原因导致这样的情况的出现呢？是太忙碌了不能陪爸妈看电影？还是有其他原因呢？让我们来看一组采访，揭晓这百分八十的正常订票背后，到底真相是什么？”

　　“大家好，我是娱乐现场的外场记者于路，接下来我将带大家一起去揭晓百分之八十的正常订票的背后，到底隐藏着什么样的真相。”

　　于路走进一家商场，第一个采访的对象是一名大约二十多岁的女孩子。

　　“这位美女，我是娱乐现场的记者，能接受一下采访吗？”于路问道。

　　那位女孩显然有些惊讶，不过还是点了点头道：“可以，你问吧。”

　　“《妈妈再爱我一次》这部影片你知道吗？”于路问道。

　　女孩笑着道：“当然知道了，叶神的电影嘛。”

　　“昨晚你有预定这部电影的电影票吗？”于路又问道。

　　“当然，我可是叶神的忠实粉丝，第一时间就预定了3张票。”女孩点头道。

　　“三张票？能说一下是准备和谁一起去看的吗？”于路又问道。

　　“当然是爸爸妈妈了。”女孩一副理所当然地模样道。

　　“可是，为什么要预定三张票呢？陪父母观影的活动，是子女带父母观影的话，父母免票的，为什么你还要连爸妈的票一起买呢？”于路一脸不解地问道。

　　“我知道父母免票，可是我觉得，叶神做的这个活动本来就很有意义，虽然叶神的出发点是好的，但是我觉得，陪父母看电影，本来就是我们自己的事情，尽一份孝心，我也不差那一点电影票的钱，何必让叶神破费呢？”女孩说道。

　　“原来如此，尽孝是儿女自己的事，这句话说的好，祝你们一家观影愉快，谢谢你接受我们的采访。”于路说道。

　　“不客气。”

　　第二个，于路采访的对象是一男一女，看样子像是情侣。

　　“两位你们好，我是娱乐现场的记者，能接受一下我们的采访吗？”于路问道。

　　男女对视一眼，然后男子点了点头道：“可以。”

　　“两位是情侣吗？”于路问道。

　　“是的。”男子点头。

　　“两位知道《妈妈再爱我一次》这部影片吗？”

　　“知道啊，最近炒的很火的一部电影，我们也定了票打算带爸妈去看。”男子点头说道。

　　“那么能请问你们一共定了几张票吗？”于路又问道。

　　“是6张对吧？”男子转头问女友道。

　　“对，是6张，我，你，我爸，我妈，你爸，你妈。”女孩点头应道。

　　“为什么会是6张呢？按照活动的规则的话，你们只需要订两张电影票就可以了，为什么会订6张票呢？”于路疑惑地问道。

　　“我们就是觉得，难得和爸妈一起看电影，还要别人请，那也太没诚意了，平时我们工作忙，本来就没有什么时间陪爸妈，现在难得有机会，公司放假，陪爸妈看电影，几张电影票的钱而已，我们还是不缺的，何必让别人请呢？爸妈是我们自己的爸妈，尽孝本就是我们应该做的。”这一次回答的是女孩。

　　“好的，谢谢你们接受我们的采访。”

　　第三个接受采访的是一个年轻男子。

　　“《妈妈再爱我一次》？当然知道了，我已经订票了，准备带我妈去看电影。”

　　“那么买了几张票呢？”

　　“1张吧，不是说带妈妈去观影妈妈免票吗？”

　　“可是有人说，尽孝是自己个人的事情，不需要别人来请，对此你怎么看？”

　　“这个话是没错，可是我觉得吧，这个就和商场卖东西打折一样，既然有折扣有优惠为什么不用？电影票打折，可是孝心不打折就好了，而且我妈那个人，平时节俭的很，要不是因为知道这次她看电影免票，她怕是还不愿意和我一起去呢。”男子说道。

　　“那么为什么不带爸爸一起去呢？”于路又问道。

　　“我爸啊？呵呵，不是我不带，而是他不去，说什么母亲节就是给我妈过节，说我要是真有心，等父亲节了，单独带他去就行了。”男子忍不住笑着说道。

　　于路也不由地笑了道：“令尊还真是有意思啊。”

　　“谁说不是呢，呵呵，所以啊，到时候我肯定还得再去买张票，带他去。”男子也笑着说道。

　　于路采访了有十多组人，结果其中大部分人都表示，这个陪父母看场电影的活动，很好，但是他们却没有选择享受这个优惠，而是选择自己掏钱购票。

　　原因五花八门，有说尽孝心是自己的事儿，而且也不差一张电影票的钱。

　　有的说，电影票降价了，这本身就是一个很有诚意的活动了，没理由自己尽孝，却让别人掏钱，又不是差那几个钱不是吗？

　　还有的人说，如果是其他时候，那这个便宜肯定要占，但是这一次，因为这个事情，公司都特意给大家放假带爸妈看电影了，他们已经很感激了，所以，支持一下也是应该的。

　　另外一部分人倒是参与了活动，按照他们的话说，既然有活动，人家叶秋又不差钱，何必替他省钱？而且其实平时他们不是不想陪爸妈看电影什么的，可是父母都是比较节俭的人，觉得去电影院看电影，买票的钱都不少，所以，免票看电影，也让他们有说服父母的理由。

　　诸如此类的新闻，很快地就被媒体挖出来，一时间，可以说是让无数人感到意外。

　　商家做活动，类似这种节日活动，很多时候，大众都是抱着有便宜不占王八蛋的心态，可是这一次，却有别于其他活动。

　　竟然有大部分人都选择了宁愿自己掏钱，也不愿意享受免费的电影票。


第679章 正能量啊

　　这些个宁愿自己掏钱，也不愿意占便宜的新闻报道出来，着实让无数人为之意外。

　　如果是一个两个那么无关痛痒，可是关键是，有一大部分人都是如此，那就不同了。

　　于是人们不再将目光聚焦在叶秋的这次到底会亏本多少钱上面，而是转过头来，夸赞叶秋这个活动引出了满满的正能量啊。

　　电影票的钱，一张贵的四五十，便宜的只要十几块钱，再打个折扣，真心不贵。

　　难能可贵的是，明知道带老爸老妈看电影免费，但是还是愿意自己掏钱买票，这已经不是钱不钱的问题了。

　　而是上升到了另外一个层面，满满的都是正能量啊有没有？

　　自己的爸妈，自己来孝顺，请爸妈看电影，表达一下孝心，平时没空，现在好不容易有了这个机会，如果还舍不得花那么一点钱，那成什么了？

　　这些个新闻报道出来之后，天下商城的网票系统的统计出来的数字，那百分之二十的占比竟然又大幅度下降了。

　　原因就是，这个新闻出来之后，很多人一想，也是啊，一年到头，别说一年了，就是这辈子十几二十年，或许儿时有爸妈带着去看电影，可是自己长大之后，还真的没有过一次，那么这一次，这第一次自己带爸妈看电影，竟然还要别人买单，也未免太没有诚意了吧？

　　这不是钱不钱的问题，而是诚意的问题。

　　于是，原本做好了大出血的叶秋，惊讶的发现，免费看电影的爸妈们少了一大截，但是预定电影票的人却越来越多，而且，超过一半的人都是一次性预定超过2张票的。

　　这说明了什么？说明了，母亲节带老爸老妈看场电影已经被广大群众接受了，而且更难能可贵的是，这一次，大家不占便宜了。

　　尤为劲爆的是《妈妈再爱我一次》的预订票房，在《妈妈再爱我一次》正式上映前，竟然高达3个亿。

　　这个数字一出来，一下子就如同在波澜不惊的水面上放了颗大炸弹，一下子把所有人都炸晕了。

　　最关键的是，这都还没有开播呢，竟然就已经有如此高的票房了，而且还是在折扣之后的电影票房。

　　据统计，院线投放在网络上给网民预定的电影票，接下来的一周，基本上被预定一空。

　　当然，之所以能够达到这个史无前例的数字，原因是多样的，最关键的还是，被炒起来的“陪父母观影”的这个概念。

　　今年母亲节，送礼已经不流行了，送鲜花也不流行了，今年流行陪爸妈看电影。

　　甚至这个不是法定节假日的节日，竟然有许多公司直接给员工放假了，按照老板的话说，我也是我妈的儿子，我也要带我老妈妈去时髦一回，去电影院看一场电影。

　　有大方的老板，直接大手一挥，给员工和员工的父母，把票全买了，就当是公司的福利了。

　　这种自发的行为，才更难得。

　　有社会评论家感叹，拍了那么多公益广告，做了那么多倡议活动，百善孝为先，提倡了那么久的孝道，可是效果却还不如叶秋的一个活动。

　　像这样的活动，带给社会的是满满的正能量，甚至可以说，功德无量啊。

　　哪怕很多为人子女的，只是赶个时髦，赶个流行，但是起码他们这样做了，对于父母而言，这就足够了。

　　不过，也有人开玩笑说，现在这个声势堪称空前绝后，这么多人嗷嗷着订票准备全家总动员去看《妈妈再爱我一次》，这要是这部片子太差的话，那叶秋丢人可是丢大了。

　　当然，这也仅仅只是玩笑而已。

　　叶秋还没有失败过，《妈妈再爱我一次》怎么看都不像会成为他失败的开端吧？

　　不管怎么说，这次叶秋大气的赞助全国的父母们，还是赢得了一致的好评，你可以说他沽名钓誉，可以说他这是为电影做宣传，可以说是他的营销策略，但是不可否认的一点，那就是，人家这个活动真心做到了举国瞩目的程度。

　　在这举国瞩目的情况下，终于迎来了久违的《妈妈再爱我一次》。

　　这一次，观影者不再只是年轻的一代消费群体，还有他们的爸妈们。

　　《妈妈再爱我一次》原版的剧情，虽然叶秋前世的时候，哪怕是时隔多年之后依然哭的泪人儿，但是不得不说，因为时代的局限性，这部片子的一些剧情，的确有些落入俗套了。

　　所以，这一版本的《妈妈再爱我一次》叶秋做了许多修改，临到头了，叶秋发现自己竟然紧张了。

　　这一次叶秋也是全家总动员，叶秋，叶爸爸，叶妈妈，安馨，小兜兜，还有安馨爸爸。

　　坐在电影院里，哪怕已经反复地看过了样片，但是此时此刻的叶秋，依然还是有些担忧。

　　不过，一切随着电影的开始，这些东西叶秋也来不及继续思考了。

　　电影的开画，依然是采取的倒叙的模式。

　　精神病医生林志强留学归来，正要开展精神病院的业务，偶然之中却发现院里一名病人竟然是他失踪了十八年的母亲。

　　画面回转，来到了二十五年前。

　　林志强的母亲，秋霞身世不好，其母是歌女出身，这个职业在当时是很低贱的职业，更何况秋霞连自己的父亲是谁都不得而知。

　　黄秋霞偶然之下和富家子弟林国荣相遇，渐渐地两情相悦，倒是也你侬我侬，因为事先就知道，这会是一部比较虐的片子，所以，观众都隐约能够猜测到后面的剧情了。

　　果然，黄秋霞和林国荣两情相悦之后，便偷吃了禁果，还珠胎暗结。

　　林国荣回家告知母亲，想要娶黄秋霞为妻，可是得知黄秋霞的身世之后，林母大怒，不但给林国荣施压，不许再见她，而且还逼迫黄秋霞把孩子打掉。

　　黄秋霞并没有这么做，而林国荣的懦弱也让黄秋霞对其死心，独自一人离开，投靠在乡下姨母家中。

　　林国荣在母亲的压力下，另娶门当户对的女子娟娟为妻，而秋霞在林国荣对她不闻不问，另娶新欢当天，她自己忍着生产的剧痛，举起剪刀给出生的婴儿剪脐带！而且不忘给剪刀消毒！

　　一个强悍的母亲的形象跃然荧幕之上。

　　这个结果并不出乎人们的预料，只是秋霞的勇猛，还是让人咋舌不已。


第680章 泪如泉涌

　　接下来，秋霞成为了单身母亲。

　　姨母家的条件也不好，秋霞的日子过的并不好，但是她还是强悍的忍了下来。

　　秋霞一边工作养家，一边带孩子，一把屎一把尿地把孩子拉扯大。

　　俗话说穷人家的孩子早当家，林志强也没让人失望。

　　小小的人儿，却特别懂事，只是再懂事他也只是个孩子啊。

　　在学校被人嘲笑没有爸爸的时候，他动手了，秋霞被老师通知说小强在学校打人了，秋霞二话不说就是一顿胖揍，可是当听到小强问妈妈，为什么别人都有爸爸，而自己没有的时候，秋霞沉默了。

　　家里穷，正值夏日，蚊虫繁多，家里蚊香用完了，忘记了添，儿子被蚊虫叮咬的睡不着，秋霞好不容易哄着儿子睡了，为了不让蚊虫咬儿子，秋霞甚至笨笨地掀开被单，把自己的胳膊大腿露出来让蚊子咬。

　　一整个晚上，秋霞不是赶蚊子，就是拍蚊子，只为了让儿子睡个好觉。

　　学校要定校服，要交钱，秋霞没钱，只好自己给孩子做了一件衣服，可是儿子放学回家却哭了，因为在学校被嘲笑说衣服难看。

　　秋霞也哭了，她觉得对不起孩子。

　　小强很懂得疼母亲，虽然他在学校被人嘲笑没有父亲的时候依然会哭，但是妈妈一流泪，他就一下子变成小大人，懂得安慰妈妈。

　　林国荣和妻子娟娟多年无子，去医院检查，确诊妻子不能生育之后，林妈妈为了家族香火，想到了秋霞。

　　林妈妈找到了秋霞，看到了林志强，表示想要孩子，条件随便秋霞开，要多少钱都可以。

　　同样是母亲，角度不同，林妈妈为了家族香火，可以忍着心中对秋霞的不屑和厌恶低声下气地求秋霞。

　　秋霞总算是强硬了一回，态度坚决，不要钱不要命，只要孩子。

　　哪怕林妈妈给她跪下，她也依然很坚定。

　　终于有一天小强（儿子）病了，高烧不退，亲戚请来的医生也说凶多吉少。于是秋霞跑出去一步一叩首、三步一磕头的来到寺庙中求神。

　　或许在很多人看来这很傻，但是这却是一个母亲对儿子的爱，不管是不是傻，是不是蠢，但是这一幕依然感动了无数人。

　　最后还是林家把人送到了大医院，一番救治才让孩子康复。

　　林妈妈再一次提起要孩子的事情，这一次林妈妈换了一个角度，她对秋霞晓之于情动之于理。

　　表示小强跟着秋霞能怎么样？被人嘲笑没有父亲，在没有父爱的家庭长大，就像这一次，孩子生了那么重的病，秋霞能怎么办？

　　告诉秋霞，林志强始终是林家的种，到了林家，因为娟娟不能生育，所以肯定会把孩子当成自己的亲生儿子看待，而且最关键的是，林家可以给林志强更好的教育，更好的未来，而这是秋霞无法给予的。

　　如果孩子跟着秋霞，那么一辈子都无法抬起头做人，因为他没有父亲。

　　可是如果在林家，他会享受最好的教育，未来可期。

　　一直坚强坚定的秋霞终于动心了，只是她不舍得啊，这一夜她一整夜没睡。

　　第二天，秋霞送小强去上学，看到别人家的孩子穿着漂亮的新衣，背着漂亮的书包，而自己的儿子，自己最爱的儿子啊，却是只能被人指指点点。

　　哪怕小强很懂事，不哭不闹，还安慰妈妈，但是秋霞的一颗心却再一次为之揪住了。

　　当林母和娟娟再一次登门的时候，秋霞终于痛苦的答应了。

　　看到这一幕，无数人为之叹息。

　　小强被带到了陌生的林家，看到了他一直期盼的父亲，可是他对父亲说的第一句话却是：“我讨厌你，我要妈妈。”

　　送走小强，夜里秋霞自己抱着枕头发呆，她想儿子了，这一夜秋霞哭的眼睛都肿了。

　　可是当儿子因为太想念妈妈而偷跑回来的时候，秋霞却是一狠心含着泪把孩子赶走了，还威胁孩子，如果再偷偷跑回来，她以后都不再见他。

　　当听到那一声声“妈妈你打我吧，只要让我和你在一起，你打我吧，我不要新衣服，不要新书包，我会乖乖的……”的时候，所有人的泪腺在这一刻都被激发了。

　　这一幕看的无数人心里泛酸，为小强的眷恋母亲而欣慰，同时也为秋霞的狠心而揪心。

　　孰是孰非，已经说不清楚了。

　　小强一而再，再而三地偷偷跑回来，可是因为妈妈的话，让小强不敢回家，而是偷偷地躲在一旁看着妈妈。

　　电影院里想起了一阵地啜泣声。

　　终于，那天晚上还下着大雨，志强躲在庙外避雨，秋霞等人遍寻不着，秋霞后悔了，她到处找，哭着到处找，到处喊小强的名字。

　　她后悔不该那样对小强，她后悔不该把孩子送到林家，她真的后悔了。

　　她跪地向上天祈求，祈求小强再度回到自己的身边。

　　终于第二天早上，他们找到了小强，可惜那时小强已奄奄一息昏迷不醒，望着奄奄一息的可怜的小人儿，秋霞的心如同被刀狠狠地割，激动过度的秋霞，失足从楼梯摔下来，变成疯妇。

　　为了不让小强再继续找妈妈，林家隐瞒了秋霞疯了的事情，小强一次又一次地回到妈妈的家，可是却再也见不到妈妈了。

　　看到小强无助地哭着喊妈妈，心再硬的人此刻也忍不住落泪。

　　十八年后，当初的小人儿已经长大了，他终于再一次见到了他魂牵梦萦的妈妈，可是妈妈却记不住他了。

　　小强想尽办法希望能够唤醒妈妈，只有当儿时的小强的照片出现在已经疯了的妈妈的眼前的时候，对任何事情都无动于衷的疯妈妈才会突然一下子抢过照片，然后如同宝贝一样地抱在胸前，哭成了泪人儿。

　　她就那么一直地哭着。

　　当小强唱起“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，投进了妈妈的怀抱，幸福享不了，世上只有妈妈好，没妈的孩子像根草，离开妈妈的怀抱，幸福哪里找……”的时候，整个影院里弥漫着一股泪雾。

　　无数人眼中泛着泪花。

　　妈妈终于在最亲最爱的儿子的歌声当中，尘封的记忆解开了……


第681章 自私还是无私

　　《妈妈再爱我一次》终于露出了庐山真面目。

　　看过电影的人，都是笑着进去，哭着出来，但是对于这部片子，外界的反应却是褒贬不一。

　　果然，不同时代的人，看这部影片的感受是不同的。

　　前世在多年以前，这部片子可谓是席卷全国，叫好声连连，可是放在这个时代，却是褒贬不一。

　　虽然观影者无不看完之后潸然泪下，但是对于这部电影表达的东西却是很矛盾的。

　　这一次，被称作叶秋的御用影评人的曾华，一改以往的称赞有加，而是带着些许的批判。

　　曾华：“《妈妈再爱我一次》是不是一部好电影，我不知道，是的，不知道，说实话，很矛盾。”

　　“这部影片，似乎要讲述的是伟大无私的母爱，但是结果却不是。”

　　“首先我得说，这部影片，我看了几遍，每一遍都会哭成泪人儿，哭，是因为小强而哭，心疼小强而哭，却竟然不是为了秋霞。”

　　“很奇怪吗？不，一点都不奇怪，对秋霞这个角色，这个妈妈，我反而有些恼火，是的有些恼火。”

　　“为了孩子有一个更好更光明的未来，为了让孩子在所谓的健全的家庭长大，秋霞放弃了小强，小强才几岁啊，听到小强哭着哀求妈妈，我的心都碎了，讽刺的是《世上只有妈妈好》这首歌曲，为什么说讽刺？因为，这首歌曲，诠释了在孩子的世界里，妈妈是多么的无可取代，多么的重要。”

　　“人类的荒谬之处在于存在基因之中的那种自私。秋霞对小强的爱能让她坚定的离开小强，只为了让小强有个远大的前程，继而迎来幸福的人生，那么作为母亲的她，自然也是了无遗憾。如果这么想的话，似乎真的，她的决定是伟大的，可是事实真的是如此吗？

　　在我看来不是，她这是为了孩子做出的巨大牺牲，是为了孩子今后的幸福而让自己感到幸福。

　　可是她却一直都只是站在自己的立场上，却没有为孩子去考虑过，没有考虑过孩子的想法和意愿，这一点，在当下的社会，普遍存在，我们做家长的总是希望自己的孩子是最好的，望子成龙嘛，人之常情，可是总是一味地把自己的想法强加给孩子，真的是为了孩子好吗？或者说对孩子真的好吗？

　　一个孩子，离开朝夕相处的母亲，投身到一个陌生的环境，满脑子都是母亲拒绝自己的态度。按照小强的年龄，他是不会知道其中深层次的原因，只能猜想自己因为某种原因失去了母爱。所以那一声声‘妈妈你打我吧，只要让我和你在一起，你打我吧’，才是那样催人泪下，那样触目惊心。从一定程度也能证明妈妈给小强的心灵打击有多么巨大。”

　　“秋霞难道不知道，小强的幸福不是上名校，吃山珍海味，穿高档名牌。他的幸福就是生活在自己那个熟悉的环境，和自己的妈妈朝夕相处，如果有爸爸就更棒了。妈妈的幸福是看到小强能够有个远大的前程，而这个未必是小强的幸福。所以妈妈牺牲了小强的幸福来换取自己的幸福，这不是无私，而是自私。”

　　“当然，在小强昏迷不醒的时候，秋霞终于醒悟了，可是阴差阳错的，她却失足摔了下去，疯了，我不知道在写剧本的时候，叶秋是怎么想的，秋霞疯了，就这么疯了，我们可以想象一下，如果秋霞没有疯的话，她会怎么做？肯定会把孩子要回来吧？”

　　“只是没有如果，她醒悟的太晚了，所以，才有了这样的悲剧。小强没有了最爱的妈妈，就像歌曲里面唱的，没妈的孩子像根草，或许小强的确有了一个很好的未来，但是毫无疑问的，没有了妈妈的小强，又怎么能快乐的起来？”

　　“所以这部片子唯一的价值是为世人提供了一个关于无私的爱的反面例子，以及这个孩子表演的很出色，他演的孩子样就活生生的存在我的身边，当然，也许这本就是这部片子的本意，希望看完之后，能够让大家有一个启发，在决定孩子的未来的时候，能够多站在孩子的角度想想，或许一切又都不同了。”

　　当然，争议争议，自然是有支持有反驳的。

　　著名影评人萧潇：“昨天带着儿子去看了电影，哭了很多次，这无疑是一部好片子，起码它感动了很多人。影院里没有一个眼睛不红的。”

　　“母亲，作为一名平凡、普通的人却干着一番不平凡的事。十月怀胎生下儿子，一个人辛辛苦苦地把儿子拉扯到上学，教育的比完好家庭的子女都要懂事，多么的不容易，后来为了儿子的幸福，竟忍痛割爱，把相依为命的儿子送回他父亲的身边，这需要多么大的勇气。面对中途择返，跑回来看她的儿子，她却狠狠地教训了一顿儿子，面对心中的矛盾，她果断地选择了儿子的幸福与将来。多么伟大的母亲，肯为自己的儿子付出一切，甚至生命，也在所不惜。”

　　“别说什么母亲自私，从秋霞的角度去思考，从此前的种种去思考，或许，孩子跟着穷妈妈，很开心，但是这个开心能够持续多久？谁也不知道。”

　　“在学校，小强被嘲笑是没有爸爸的孩子，别的孩子穿新衣，背着新书包，吃着好吃的，可是秋霞能给小强的除了母爱以外，她给不了小强任何物质上的东西，甚至给不了小强一个完整的家庭。”

　　“或许秋霞的做法有失妥当，但是作为一个母亲，在经历了一次又一次的辛酸之后，在看到儿子越来越懂事之后，她的心却是如刀割，她觉得自己对不起孩子，把他生了下来，带到这个世界上，却不能给他最好的，只能让孩子跟着自己受苦。”

　　“秋霞的心路历程，从一开始的强硬，不要钱不要命，只要孩子开始，小强是她的一切。”

　　“可是看到小强被嘲笑没有爸爸，看到小强被嘲笑穿的衣服丑，看到小强强忍着泪水问自己，为什么自己没有爸爸的时候，秋霞动摇了。自己的坚持是对的吗？真的对小强好吗？”

　　“当小强高烧不退，可是秋霞却只能一跪三叩首地拜神祈求，她真的是傻吗？是蠢吗？不是的，以秋霞的条件，她根本负担不起给小强去大医院看病。所以她又一次动摇了。”

　　“小强是秋霞的心头肉，这一点毋庸置疑，否则的话，她也不会在狠心送走孩子之后，抱着小强睡过的枕头发呆。她拒绝小强，甚至赶走小强，她的心比任何人都疼，可是她还是那么做了，在小强昏迷的时候，压抑在秋霞心头的痛终于爆发了，她后悔了，可是……”

　　“作为一个母亲，秋霞或许做的不够好，但是你无法否认，她是无私的，一切为了小强，为了她的心头肉，能够过得更好，不必为了新衣服，新书包而伤心，不必再被人嘲笑是没有爸爸的野种。是，或许她是自私的，但是这是一个母亲对儿子的爱的自私，她又是无私的，因为这一切不是为了她自己，她自己的心更疼。”


第682章 千夫所指

　　《妈妈再爱我一次》整体上来说，口碑还算很不错的，起码在观众看了之后，基本都是哭着出来的。

　　只是在影评圈，争议颇大。

　　对于绝大多数普通观众而言，这部影片，已经不仅仅是影片那么简单了，更为关键的是，这部影片，引发了一场全家观影的热潮，带动了母亲节陪父母看电影的习惯。

　　而事实上，普通大众对于一部影片的要求真的不高，什么算是好电影？

　　在影评人看来，或许爆米花电影就不是好电影，必须要有内涵，要有艺术气息，要有能让人思考的东西，要放映一些社会上的问题啊之类的，可是普通观众哪里会管那么多？

　　一部能催人泪下的电影，这一点就已经足够了。

　　《妈妈再爱我一次》的剧情俗套不俗套，狗血不狗血，也是要分人的，不过相同的一点那就是，影片当中的小强的父亲成为了千夫所指的对象。

　　记者采访了几个不同年龄层的观众，采访的话题，就是争议最大的，也是《妈妈再爱我一次》的核心的问题。

　　影片当中的妈妈秋霞，为了让孩子有个父亲，为了让孩子能够有更好的教育，生活条件，以及未来，而狠心赶走他，到底是无私，还是自私？

　　采访对象，男，25岁，上班族：“我觉得这对于秋霞妈妈来说是一个两难的问题，有钱不是万能的，可是没钱却是万万不能的，站在母亲的立场上，每个母亲都希望能够给孩子最好的，但是她又没有那个能力，把孩子给前夫，如果说自私，有人说秋霞是将孩子能够获得一个更好的未来而感到幸福，枉顾了儿子的想法，但是话又说回来了，秋霞得到了什么？幸福吗？似乎没有吧？儿子离开了，其实最心疼的，最难过和最愧疚的还是她。”

　　“影片的确有很多经不起推敲的东西，我自幼生活在离异家庭，父亲的经济条件更好，我是跟着妈妈的，但是我和父亲还是会经常见面的，父亲也会负担我的一些生活学习上的费用，其实只能说，这部影片，过多的在母亲身上下功夫，却忽略了，哪怕不在一起生活，其实父亲也还是父亲，小强跟着秋霞生活困难，难道他的父亲就那么冷血？一定要把儿子要回来才能给更好的物质生活条件吗？”

　　采访对象，女，28岁，一个孩子的母亲，一个母亲的女儿：“以前家里穷，但是也同样的过的很开心，小时候也同样的被人嘲笑过，穿的衣服的旧的，还有改小的衣服，真的算不上漂亮，心里也不是没有埋怨过父母，可是长大以后，当自己成为了一个母亲之后，那点埋怨早就不见了，转而是满满的愧疚和心疼。”

　　“关于电影当中的秋霞的做法，我能够理解，但是不赞同，理解是因为，作为一个母亲，她因为自己能力不足无法给孩子更好的，让孩子在学校因为没有父亲被嘲笑，这是秋霞决定生下他的时候所没有预料到的，她能够容忍自己被人指指点点，可是却无法容忍自己的孩子被人指指点点。”

　　“至于做的对不对，这个旁人无法界定的，自私或许有，但是更多的却是无私的爱，因为她也同样痛苦，但是事实证明，最终小强真的有了一个很好的未来，只是秋霞自己却是苦了一辈子，如果这也算是自私的话，那未免太说不过去了。”

　　采访对象，女，42岁，一双儿女的母亲：“我不知道她这么做对不对，只是如果我是她的话，我也不知道我会不会和她有同样的选择，毕竟，一边是可以让儿子更好的接受教育，有更好的生活物质条件，可以预见，也会有一个更好的未来，但是代价却是，离开妈妈，成为一个没妈的孩子。就像那首歌里唱的，没妈的孩子像根草，离开妈妈的怀抱，幸福哪里找。”

　　“但是如果强硬地把孩子留在身边的话，或许孩子未必不会有一个好的未来，但是显然秋霞不这么想，每个当妈的都希望能够给孩子最好的东西，生活在妈妈的身边，小强要付出的代价也同样的明显，那就是成为被人取笑的没有父亲的孩子，穿不了新衣服，新鞋子，吃不起山珍海味，无法接受最好的教育，所以这对于秋霞来说是一个两难的决定。不过，电影还是有些奇怪，为什么亲生父亲知道儿子的事情，却一定要把孩子接过去，难道就不能尽到一个父亲应尽的责任吗？没有在一起难道就不是父子了吗？”

　　结果这个争议，争着争着就转到了，在影片当中，其实没有太多的存在感的父亲的身上。

　　然后又一个话题被提了出来，那就是父亲的责任的问题，有人说《妈妈再爱我一次》最大的漏洞就在这里，一个当父亲的，竟然可以对亲生儿子不管不顾，就因为，他没有生活在自己的身边？这个有点儿扯淡了。

　　哪怕在那个年代，法律意识薄弱，但是作为一个父亲，最起码的义务总要尽到吧？

　　结果讨论出来的答案就是，如果这种事情发生在现代社会，还会不会是这样的一个结果？

　　媒体特意找了二十个单亲离异家庭的孩子进行调查采访。

　　结果发现一个让人无比惊讶的事情，那就是，哪怕是在现代社会，离异家庭，也有一部分的父亲其实同样的没有尽到一个做父亲的责任。

　　离异家庭，父亲赡养子女的问题，同样很严重。

　　虽然法律规定了离异的家庭，配偶同样要支付给子女赡养费，但是实际上在真正执行的过程中，却还是有很多人没有做到这一点。

　　然后好了，原本讨论秋霞是自私还是无私的话题，一下子变成了，关注离异家庭的赡养子女的问题。

　　《妈妈再爱我一次》因为这次的母亲节活动，票房大爆，此次的活动，也被称作是营销案例当中的一大经典案例。

　　因为结果证实了，《妈妈再爱我一次》，叶秋甚至连那三亿的余额都没有花完，反而还小赚一笔。

　　而《妈妈再爱我一次》却因为引发了全国全家观影的潮流，在票房上，获得了史无前例的成功。

　　在同期上映的影片，无论是国产还是外片，全部都不是对手。

　　而一些业内人士分析，如果《妈妈再爱我一次》在正常的情况下上映的话，或许票房连一亿都破不了，这就是营销的魅力。

　　而且这一次看似点金影视和院线方都给了观众许多优惠，包括送礼，包括免票，包括电影票大减价，但是实际上，无论是院线方，还是点金影视一方，不但没有因此而亏损，反而还获利不少。

　　特别是院线方，因为票价降低，再加上活动的影响，《妈妈再爱我一次》几乎是场场爆满，而且持续了许久。

　　院线方面在电影票房上，或许赚不到什么钱，但是在周边产品的销售上，销量却是打破了无数的记录。

　　而在这一方面的利润，实际上比之电影票房来还要高不少。

　　所以，这无疑是一次极为成功的营销。


第683章 总要搞点事情嘛

　　《妈妈再爱我一次》取得的最大的成就，不是引发全国全家观影热潮，也不是票房大爆，更不是制造了无数的关于父母，关于家庭，关于孝顺的话题。

　　而是《妈妈再爱我一次》的这个活动，在成功之后，经过多方的研究商讨，最终竟然成为了一个惯例。

　　几家大型院线，和国内几家影视巨头，联合发布了一份声明。

　　那就是以后的每年的母亲节父亲节当天，《妈妈再爱我一次》的营销策略，将会成为一个常态。

　　在今后每年的母亲节父亲节当天，将会对全国的父母们，推出优惠活动。

　　当然，不可能像这一次一样做到所有父母免票，但是却推出了父母观影半价的策略。

　　这个营销活动，被称作是孝心行动，旨在提倡全民孝顺。

　　这个活动推出之后，自然而然地赢得了广大群众的一致好评，至于说为什么没有免票，自然是因为，谁也不敢保证，今年大部分人自觉地选择购票，但是以后还会不会如此？

　　但是哪怕是如此，也已经足够凸显诚意了。

　　毕竟哪怕是半价也是实打实的优惠了。

　　《妈妈再爱我一次》在叶秋自己都没信心的情况下，在冯刚姜韦等大导演都不是很看好的情况下，被叶秋用一次史无前例的策略，盘活了，而且在华国电影史上写下了浓重的一笔。

　　最关键的是，并没有出现此前的大亏损，虽然叶秋本人也没有预料到，但是在外界看来，这正是叶秋的高明之处。

　　《妈妈再爱我一次》下档了，但是创造的话题和事件，却是久久没有能够平息下来。

　　不过，叶秋已经没有再继续关注这个事情了。

　　传奇科技，曾经叶秋花了几千万买下来的游戏公司，如今，已经成为了华国网络游戏的巨头。

　　此前叶秋给传奇科技研发部下达了两个游戏开发任务，一个是横版格斗网游，一个是英雄分组对战网游。

　　传奇科技会议室内。

　　叶秋正低头看着两份两个游戏的策划案和两个游戏的背景故事，以及人物设定大纲。

　　只是叶秋越看眉头就皱的越深。

　　良久叶秋放下手中的文件，手指不缓不急地敲打在桌面上。

　　“游戏编剧部门是怎么考虑的？为什么无论是游戏的背景，还是人物的背景故事的设定，都是偏向西方化的？”叶秋抬起头来，看向游戏编剧部门负责人黄安问道。

　　黄安怔了一下，解释道：“叶董是这样的，考虑到这两个游戏都涉及到了魔法元素，而魔法文化，如果采用我们华国特色的人物和背景设定的话，我们认为不是太合适。而且，这样的设定，也有利于游戏向欧美地区的推广。”

　　“那么，我想问诸位一个问题，一个游戏最核心的东西是什么？”叶秋不置可否地扫了一遍在场的人，然后问道。

　　“我认为是游戏性，和玩法吧？”开发部技术总监李力新率先回答道。

　　“你们呢？又是怎么看待的？”叶秋又问道。

　　“我赞同李总监的观点，一个游戏的核心，就是游戏性和玩法。”

　　“不错，虽然画面，操作，故事背景等等也都有一定的影响，但是决定一个游戏的核心依然是玩法和游戏性。”

　　“……”众人七嘴八舌地发言。

　　“所以，黄部长，游戏背景故事，人物角色的命名和设定上，我希望能够回炉重做。我们华国有着璀璨的历史文化，有着无数的历史名人，我希望，在我们公司的游戏当中，能够着重华国元素。”

　　“当然，华国游戏人物角色只是基础，后续如果推广到国外的时候，我们完全可以做多个版本，比如在岛国，可以在我们原有的基础上，加入一些岛国的特色人物嘛，其他国家也同样如此，不同的国家，推出对方国家的特色文化人物，相信这一点不难吧？”

　　“毕竟，无论是在哪一个国家推广，可是首先，我们传奇科技是华国的游戏公司，我们首先要扎根于我们华国本土，然后才要去考虑向外扩张。”

　　“而向外扩张的时候，可以每一个国家，具体问题具体对待。”

　　其实叶秋对这两个游戏的想法很大，虽然他也未必有信心，但是作为一个重生人士，作为一个穿越者，他的心里还是有一些“总要做点大事”的想法的。

　　遥想前世的时候，美帝的漫威DC的各种人物的入侵，叶秋就在想，那为什么不能换过来？

　　在影视方面，或许因为大环境的影响，现在华国的电影还很难做到反输出文化，但是游戏方面是不是可以尝试一下呢？

　　不是叶秋异想天开，而是仔细一想，还真的有很大的可行性。

　　叶秋曾经和朋友闲聊扯淡的时候聊到文化入侵，当然那个时候的他只是屁民一个，也就是闲的蛋疼瞎扯淡。

　　但是想想却也不无道理。

　　如果前世的时候，《英雄联盟》这样的全球都很火爆的游戏，如果是华国开发的，那么像《英雄联盟》里面的那些人物，如果全部华国化的话这个游戏国外的玩家还会不会玩？

　　答案是明显的，其实对于游戏玩家来说，游戏的背景故事之类的，其实真的不是那么重要。

　　前世的《王者荣耀》采用的就是华国化的人物设定，在国内堪称是史无前例的霸主级的游戏，但是在向海外推广的时候，却遭遇了很大的难题。

　　但是在叶秋看来问题的关键不在于人物设定华国化上面，而在于，当时的《王者荣耀》本身就有着许多竞争对手。

　　并且《英雄联盟》珠玉在前，《王者荣耀》被人诟病是《英雄联盟》的手游山寨版，不是没有道理的。

　　可是这一世却不存在这种问题，因为，就目前而言，放眼全球，在市面上，都还没有一款真正的类似《英雄联盟》的对战网游。

　　所以华国化背景完全没有任何问题。

　　当然，就像叶秋说的，完全可以具体国家具体对待嘛，比如推广到岛国，完全可以加入岛国的忍者之类的角色。

　　比如推广到欧美地区，同样的可以加入一些当地的标志性的人物角色，但是这些都不妨碍这个游戏以华国历史人物为主嘛。


第684章 华国版英雄联盟

　　叶秋无论是对电影其实真心只能算是业余水平，但是他的优势是有无可比拟的多了那么多的超前的东西。

　　只是有时候超前半步是天才，超前一步那就不是天才而是神经病了。

　　说到文化入侵，很多人都会下意识地想到好莱坞，美帝凭着超强的国力，电影的工业化，流水线作业，将美帝的电影向全世界输出，自然而然地就顺带着将他们想要输出的文化，用影视的方式表现出来。

　　无论是前世还是这一世，大体上是相同的。

　　华国哪怕是有着人口的优势，但是在后世经济爆发的时代，华国已经成为世界第一大经济体了，可是在文化层面，却依然被美帝全方位的影响到了。

　　可是很多人却忽略了另外一个国家，那就是岛国。

　　或许在华国，很多人想起岛国，会嗤之以鼻说什么，岛国的文化就是A片文化，但是却忽略了一个很关键的东西，其实岛国虽然在影视方面不怎么样，但是在动漫，在游戏方面，岛国其实还是很强大的。

　　特别是在动漫游戏这两块。

　　在网络游戏时代之前的岛国，是当之无愧的世界第一游戏强国。

　　几乎全世界都在玩他们的游戏。

　　影视固然是文化输出的排头兵，但是游戏同样也是属于文化输出的载体。

　　如果说在娱乐行业，华国其实在游戏行业，实力更弱，基本上都是引进外国的游戏。

　　这一点从传奇科技这边的游戏编剧部门，给自己的公司的游戏做背景故事设定，做人物角色设定的时候，竟然直接采用的是西方化的故事和人物，不得不说是一种悲哀。

　　当然或许有人会说，华国的那些独有的文化，很难被西方人所接受，可是这真心不是什么理由，只不过是无能的一种借口罢了。

　　或许有些的确因为文化差异，歪果仁很难理解和接受，可是实际上呢，岛国的文化源于华国，可是在对外文化输出方面，华国却反而竟然没有多少能拿的出手的东西。

　　所以叶秋就想试一试，对于叶秋而言，失败了，也不过就是损失一点资金，但是如果成功了，那么想想就很有成就感不是吗？

　　当然了，前提是，传奇科技搞的这款游戏真的能够风靡全球，否则的话，都是空谈。

　　只要游戏好玩了，游戏里面附带的那些东西自然而然地会容易被玩家接受，这是第一步，然后自然是要推动这款游戏的职业联赛制度。

　　这一点叶秋倒是不担心，完全可以模仿前世已经成功的那些机制，无非就是砸钱而已，等积累的差不多了，智能机时代来临之后，完全可以抢先一步再原有的基础上推出手游版本的游戏。

　　当然一切的一切都是建立在游戏能够风靡的前提下。

　　其实从技术层面上来说，对战竞技类的网游，在肯投入大手笔的情况下，完全不是什么问题，因为这本身就不是什么太高端的技术。

　　人才没有可以挖，设备不足可以买，钱不够可以砸，华国的游戏公司为什么做不出那些经典的游戏来？其实真的不是技术的问题，最主要的还是一个风险问题。

　　代理游戏和开发新游戏的风险完全是两回事，代理游戏需要付出的成本比起开发一款大型游戏来，真心低的可怜，而反过来，花了大笔的资金去开发新游戏，如果开发出来的新游戏不成功的话，那么将血本无归。

　　可以花最小的代价去代理一款游戏，为什么要舍近求远地，承担巨大的风险去开发一款前景不明的新游戏呢？

　　“游戏人物方面，每个游戏人物可以是历史名人，比如三国里面的那些名人，比如每个朝代的那些名将名人。”

　　“在游戏里面，关于人物的介绍方面，我们完全可以给出两个不同的故事背景，一个是真实的历史人物的故事，一个可以脑洞大开，重新赋予一个背景故事。”

　　“编剧部门的人如果不够的话，可以再招，甚至可以直接向民间发起人物背景故事征文，这个都不是问题。”

　　“当然，也不一定只局限在那些历史名人，神话故事角色，同样的也可以把一些在民间比较有影响力的影视人物，或者动漫人物加入其中，版权方面可以找版权归属方授权，钱不是问题。”

　　“那么现在还有什么问题吗？”叶秋说了许多，然后扫了一眼在场的人问道。

　　“叶董，还有一个最大的问题，这个游戏我们该如何收费？”运营部部长梁子清问道。

　　“你们觉得呢？”叶秋没有马上给出答案而是反问道。

　　梁子清露出一抹苦笑道：“叶董，我们开会讨论过这个问题，首先我们排除了像《传奇》那样的点卡收费的模式，因为现在的网络游戏的主流是免费，所以如果一旦采用点卡收费的话，那么怕是很难迅速推广。”

　　“而道具收费的话，虽然是主流游戏的收费模式，但是因为我们这是偏向对战竞技的网游，和其他网游不同，我们不可能出售那些破坏游戏平衡的道具，可是如此一来，我们可以选择的收费道具就很有限了。”

　　“说说你们讨论的结果。”叶秋不置可否地道。

　　“是这样的，我们目前定下来的收费道具有几个方面，一个是消耗类的道具，这类的道具，有多倍经验卡，金币卡等等，但是因为这些东西不是必需品，没有这些东西，只要花时间，玩家一样可以获得，所以我们又想到了，飞信有飞信秀，网络游戏有角色时装，所以，另外一类道具就是偏向装扮类的道具。”

　　“最后也是最核心的收费，那就是英雄角色……”梁子清说了一遍。

　　“只是，这样的道具收费，我们有些没有把握……”

　　“为什么没有把握？首先我们是对战类的竞技网游，在不破坏游戏平衡的情况下，比如角色时装，这个道具完全可以不局限于表面，可以在技能效果，出场效果等等方面下功夫，无论是什么游戏，玩家都会自动地进行对比，我们要让这个皮肤装扮效果，给人感觉更有优越感。”

　　“其次，可以定期推出一些体验卡，可以是英雄体验卡，也可以是英雄皮肤的体验卡，让玩家去体验，同时组建官方的游戏联赛……”


第685章 大制作？

　　在国内，点金影视虽然没有什么大制作，但是每一次推出的电影，都异常的成功。

　　只是同样的，小成本影片，哪怕获得巨大的成功，但是依然还是让人觉得有些遗憾的。

　　特别是在《忠犬八公的故事》之前，传出的点金影视，叶秋终于要搞大制作的新闻，会闹的那么大，其实还是因为，华国影迷们对华国电影没有什么拿的出手的大制作的失望和期待。

　　只是可惜的是，连叶秋这个点金圣手都一直没有玩什么大制作，反倒是一直都在以小搏大，虽然每一部影片都可圈可点，在商业上也取得了巨大的成功，但是还是有很大一部分影迷对这样的现状感到失望的。

　　特别是在好莱坞的大片屡屡在华国横扫的情况下，就更激发了人们对华国电影的怒其不争的心态了。

　　而叶秋呢？不是他不想玩大制作，真心的，叶秋不缺钱，可是大制作不是想做就能做的。

　　没有人不害怕失败，而叶秋虽然嘴上对外界的一些质疑不屑一顾，但是他还是很在乎羽毛的。

　　如果能够一直成功下去，为什么要放弃这个光环呢？

　　不过，现在，却也的确是时候来点刺激的。

　　大制作意味着要使用到特效，而这方面，在华国真心的，还真不够看，华国虽然也有不少特效公司，但是做出来的特效只能说是二流。

　　这显然无法达到叶秋的要求，如果叶秋要搞大制作，当然不可能挂羊头卖狗肉，所以，这也是比较头疼的事情。

　　其实在观众眼里真正的大制作有几种，一种就是最普遍的，怪兽电影，基本上这类的电影，拍的好的都是大制作。

　　其次就是科幻电影，华国眼下都还没有真正的被观众认可的科幻电影。

　　华国的目前的大制作，无非就是两种，一种就是历史史诗战争片，一种就是枪战片。

　　但是这两者，在华国前者还好一点，后者，真心只能算是伪大制作。

　　只是叶秋自己有多少斤两自己知道，让他自己去写，前世他也不过是混个温饱而已，所以自然首选还是抄，反正抄着抄着也就习惯了，而且把前世的那些精彩璀璨的东西在这个世界重新绽放出来，那也是一种成就啊。

　　不过，就算是抄也不能盲目啊，前世漫威和DC的超级英雄雄霸影坛，在全球攻城略地，可是这个东西，可不是那么好抄的，而且抄下来，这些超级英雄背后几乎都有美帝的文化输出的影子，把美帝的东西原方不动地抄下来，然后推出，那有什么意思？

　　但是要搞华国特色的超级英雄，说实话，叶秋真心没有把握，或者说，他没那个能力。

　　再比如小说《哈利波特》这个巨型IP，就完完全全的是外国的文化的体现，或许抄出来能火，但是那又有什么意义？

　　钱叶秋现在根本不缺，虽然说一个系列电影的成功，离不开商业运作，但是如果只是为了赚钱，叶秋又何必去抄这些东西？

　　像叶秋此前做的那些东西，比如让传奇科技开发的这个世界的《英雄联盟》，叶秋虽然有些别有用心，但是实际上，最后到底能不能成，叶秋一点把握都没有。

　　只不过，这个事情，算是叶秋为数不多的，在抄的时候，加入了自己的一点想法的东西。

　　如果《英雄联盟》能够成功风靡全球的话，那么到时候叶秋也会尝试着将《英雄联盟》里面的一些角色的背景故事，拿出来拍成电影，至于能不能成，这就要走一步看一步了。

　　这是一个大计划，但是却不是一个信心十足的计划。

　　所以叶秋想要的就是，看看能不能在国内，搞一点大制作，起码能够在国内抵抗一下好莱坞电影的入侵。

　　当然就眼下而言，大制作，想要在国内收回成本，真心很难，这也是为什么华国的电影很少能有大制作出现的客观原因。

　　毕竟市场就这么大，投入的多了，收不回成本，一切都是虚的。

　　不过，现在在本土无法收回成本，但是不代表以后不行，这个世界和前世有很多相似的地方，比如经济发展速度，相差无几。

　　未来华国的电影市场，逐渐成为世界第二大票仓，甚至在海外市场盛极而衰的时候，华国的电影市场却依然在高速前进。

　　对于这个事情叶秋一时间也没有个头绪。

　　其实说叶秋闲的蛋疼，但是实际上，他真心不闲，虽然公司的那些事情，他很少插手具体事务，但是有些东西毕竟还是要经过他的手才能实施的。

　　所以，每隔一段时间他都要回公司处理一些积压的文件。

　　回到家中，就听到一个奶声奶气的声音兴奋地喊：“大大，大大。”

　　却是叶家的心肝宝贝儿，小兜兜，大名叶千雪。

　　小家伙早已经学会了说话，只是让叶秋有些郁闷的是，小家伙叫妈妈，叫奶奶爷爷，都叫的很准，可是偏偏叫爸爸，却就是喜欢“大大，大大”地叫。

　　叶秋从保姆手中接过小家伙，然后在小家伙的粉嫩的脸上亲了一口，小家伙顿时就发出了银铃般地笑声。

　　安馨从房内走出来，笑吟吟地看着叶秋逗弄小家伙。

　　突然叶秋额头一疼，却是小家伙有些兴奋地挥舞着，手中的玩具就砸到了叶秋的额头。

　　“咯咯，看看你，老是在外面疯跑，连兜兜都生气了呢。”安馨盈盈一笑打趣道。

　　“才不是呢，小兜兜最喜欢爸爸了对不对？”叶秋却宠溺地将脸贴在小家伙的小脸蛋上轻轻地摩擦着。

　　小兜兜被叶秋的胡渣子摩擦地直笑。

　　叶秋才松开小家伙，小家伙突然把手中的玩具朝着叶秋的嘴巴塞过去，一边塞过去一边还叫着：“大大吃，大大吃。”

　　叶秋哭笑不得地从小家伙手中拿过玩具，却是一个魔方。

　　“咯咯，果然都说女儿是爸爸上辈子的情人，我这个当妈的可都没这待遇呢。这可是兜兜最喜欢的玩具呢。”安馨乐的直笑道。

　　……

　　叶秋一边玩着模仿，一边逗弄着小兜兜，原本没有头绪的事情，此时却是来了点感觉。

　　这天叶秋带着小家伙来到了星星动漫公司。

　　星星动漫自从《麦兜》系列上市以来，又陆续做出了《喜洋洋》系列，最近正在准备做3D动漫，不过暂时也就是练手，还没有具体的项目。

　　不过，星星动漫也早已经不是当初的那个只有小猫三两只的小动漫工作室了。

　　星星动漫公司里面的装饰很是特别，各种各样的动漫人物，公仔等等，小家伙一进来，就兴奋地抱着一只大型的麦兜小猪。

　　叶秋将小家伙交给一个公司的小妹让她带着小家伙玩，然后和杨星等星星动漫的核心人物一起走进会议室内。


第686章 变形金刚

　　“叶老大，您可是稀客啊。”杨星打趣着道。

　　虽然叶秋是公司的老板，但是很少摆架子，特别是和动漫公司的这些人，相处起来，很是好玩，因为这些个家伙，一个个都异于常人，自从《麦兜》在叶秋的运作下取得了巨大的成功之后，这些个二次元的家伙，对叶秋都佩服的五体投地，特别是在《喜洋洋》系列再一次风靡之后，像杨星这些公司的元老们，对叶秋更是发自内心的佩服了。

　　“忙啊，不然早就想来了。”叶秋一副我很忙的样子道。

　　“那你可得多来几次，额，话说叶老大，这一次是不是又有什么新想法了？”杨星一脸期待地看着叶秋说道。

　　其他的几个技术宅们也是一个个双眼放光地看着叶秋。

　　“我就不能心血来潮过来看看吗？”叶秋没好气地道。

　　“可以是可以，不过，如果有什么新想法的话，那就更好了。”杨星笑着说道。

　　“唔，喏，你们看看这个。”叶秋说着将小家伙最喜欢的那个玩具，异型魔方放到桌上。

　　杨星伸手拿起模仿，顺手摆弄了起来，只是却是有些蒙圈，不知道叶秋拿出个魔方来到底是什么意思。

　　“额，魔方？”杨星疑惑。

　　“难道是要做魔方人动漫？”包小强也是一脸蒙圈。

　　“很接近了。”叶秋点了点头道。

　　“真的是做魔方人？可是这个好像已经有其他公司在做，不过，效果不怎么好啊。”杨星说道。

　　“哦？有其他公司做过这个？”叶秋倒是有些讶然。

　　“嗯，是啊，几年前吧，有一部动漫叫做《魔方世界》，主角是各种各样的魔方，不过，最后失败了，那家公司也因此倒闭了。”杨星点了点头道。

　　“你们看到魔方，除了想到魔方人，就没有别的联想了？”叶秋又问道。

　　“别的联想？”杨星和包小强对视一眼，都是有些茫然。

　　“好吧，不为难你们了，你们是做动漫的，应该对变身动漫有所了解吧？”叶秋问道。

　　“变身动漫？叶老大你指的是哪一类的变身动漫？变身类的动漫倒是不少，有兽型战士，机械狗，昆虫战士，星河英雄等等，都属于变身类的动漫。”包小强说道。

　　“叶老大你想让我们也做变身类的动漫吗？可是据我所知，这类的动漫，其实非常多，因为这类的动漫的玩具非常好卖，所以也就有越来越多的公司加入其中，各种各样的动漫多不胜数，虽然良莠不齐，但是如果没有特别突出特别新奇的构思的话，怕是很难有什么大作为啊。”杨星有些担忧地道。

　　“这个我知道，但是你们也说了，现在的这些变形类的动漫虽然种类繁多，但是良莠不齐，而且最关键的是，这类的动漫的玩具很好卖，但是却没有哪一款极为突出的，所谓三百六十行，行行出状元，可是在我看来，这类的动漫，却还没有一个能够称的上是同类当中的最顶尖的。而且，最关键的一点，那就是，你们没觉得，这类的动漫，基本上都是偏向低龄化吗？”叶秋问道。

　　“这……玩具的受众本身就是低龄儿童，动漫做成低龄化儿童向没什么问题吧？”杨星不解地问道。

　　“谁说玩具的受众就一定是低龄儿童了？我问你们《麦兜》的周边，难道卖的也都是儿童吗？”叶秋问道。

　　“这……”杨星和包小强都怔住了。

　　“去年，好莱坞那部的《人工智能》电影你们看过没有？”叶秋突然又来了个乾坤大挪移问道。

　　杨星和包小强都下意识地点了点头。

　　“《人工智能》里面，是人类赋予了机器人工智能，最终机器产生了自己的独立思维，反过来对付人类，那么我们可以直接一步到位，如果机器人本身就是一种生命体呢？或者说，在星空中，有一个星球的生命体，就是机器人呢？”

　　“外星人是机器人？”杨星和包小强都愣住了。

　　在这个时代，大多数的类似变身啊，机器人的电影，几乎都有一个共同点，那就是，机器人是人类制造的，叶秋突然告诉他们，如果机器人本身就是一种生命体，而不是人类制造出来的，一下子就让杨星和包小强有些蒙圈了。

　　“不行吗？”叶秋笑着问道。

　　杨星和包小强对视一眼，然后顿了一下道：“好像也不是不行。”

　　“对了公司玩具设计部门组建地怎么样了？”叶秋突然又跳跃性地问道。

　　“玩具设计部门上个月才刚刚组建，因为目前我们都是和玩具公司合作的，一般都是我们授权，让玩具公司根据我们的动漫的形象设计玩具，而且我们现在仅有的动漫，并没有什么太复杂的玩具设计的需求，所以，其实玩具设计部门也就是招聘了几个玩具设计师……”杨星说道。

　　叶秋摸了摸下巴，前世的变形金刚系列，其实一开始的时候，并不是动漫，而是玩具，变形金刚的动漫，是玩具公司为了推广变形金刚系列玩具而搞出来的。

　　“说说我的构思吧，首先，这部动漫，名字我想好了就叫《变形金刚》，故事背景几百万年以前，一个行星上出现了一群具有智慧的机器人，这些机器人与生俱来的被赋予了两个派别：博派和狂派。他们不是真正的生命，是被五面怪制造出来为自己消遣的玩具。博派是一群爱好和平、生活安逸的机器人，他们在行星上的原始形态是地面运输工具；而狂派则被五面怪在思维里固化了破坏与征服的命令，他们的是一群邪恶的战斗机器人，在塞伯坦时他们就拥有了飞行的能力，这些能力就成为他们压迫博派的武器。与是一场空前的大战开始了，狂派与博派的这场大战持续到行星能量枯竭，他们必须逃离这个星球，然而由于能源危机，他们的飞船坠落在地球这个美丽的星球上，故事也从此开始了……”

　　叶秋直接沿用了前世的《变形金刚》的故事背景。

　　“后续的故事就是这些来自外星的机器人，博派守护和平，而狂派却要破坏和征服地球，他们的之间的争斗延续到了地球，后续的故事，大纲我来搞定，具体就交给编剧部门去填充，最关键的是，这些机器人的设计。”


第687章 又不务正业了

　　“机器人设计方面，可以从我们现实当中的汽车作为主体，然后让各种各样的汽车变变形成为机器人。表现在动漫或者电影当中，这些机器人，平时没有变形的时候，和我们的现实当中的常用的汽车没有什么区别，但是一旦变形，他们就会成为极具破坏力的机器人。”

　　“想像一下，如果一辆汽车，身上的模块像魔方一样，变形成为机器人……”叶秋笑着把《变形金刚》的概念说了一遍。

　　杨星和包小强两人听的目瞪口呆，不过很快地两人就激动的满脸通红。

　　他们已经自动在脑子里脑补，叶秋所说的那些画面。

　　还想象着，如果自己开着汽车，突然间汽车变成了一个机器人，那中感觉简直不要太酷。

　　比时下的任何一个所谓的变身战士神马的都要来的酷。

　　《变形金刚》项目正式立项。

　　对于这个项目，叶秋寄予厚望，但是却也知道，这个项目想要做成，不是一时半会的事情。

　　不过，先从动画做起，然后在线下，启动变形金刚玩具计划。

　　至于说电影版，那起码得几年之后了。

　　对于变形金刚的玩具计划，在经过一番讨论之后，得出一个结论，星星动漫无法独立完成，因为叶秋对变形金刚设定的大玩具计划，涉及到了方方面面，而在玩具这一块，显然星星动漫不具备独立完成这个计划的实力。

　　不过这些也不是什么问题。

　　对于现在的叶秋来说，能够用钱解决的问题都不是问题。

　　虽然说华国的玩具厂商普遍实力不强，但是那不是因为华国的玩具设计人员实力不够，而是因为，华国的盗版问题。

　　当叶秋在微讯上，发布了《变形金刚》玩具设计师等的重金招聘启事之后，无数关注叶秋的网友傻眼了。

　　不但网友傻眼了，叶秋的一些朋友们也傻眼了。

　　原本大家都以为，叶秋接下来怎么的也应该是搞个电影大片的时候，结果叶秋竟然又玩起了玩具来。

　　“叶神，虽然你很牛，但是能不能不要这么不务正业啊？”

　　“说好的大电影呢？《变形金刚》是什么鬼？”

　　“叶神，千万不要玩物丧志啊，华国电影需要你啊。”

　　“《变形金刚》，难道是叶神的新大制作？”

　　“怎么就玩物丧志了？叶神进军玩具业，这是要造福咱们华国的下一代的节奏啊。”

　　“华国的玩具，我就呵呵了，先把盗版搞掉再说吧。”

　　“啥都不说，叶神，舅扶你！”

　　……

　　所谓的一石激起千层浪说的大概就是这个了。

　　如果是换一个什么人，怕是根本就没有谁会去理会，可是叶秋是谁啊？那是干一行爱一行，干一行牛一行啊。

　　而且关键的是，年薪百万招聘玩具设计师，这对于很多设计师来说，都是一个非常具有诱惑力的薪酬啊。

　　最关键的是，叶秋是谁啊？点金圣手啊。

　　虽然还不知道这个《变形金刚》到底是什么玩意，但是那可是叶秋的作品啊。

　　于是整个华国的玩具设计师们眼睛都红了，在国外，设计师是一个非常牛逼的职业，在华国，就呵呵了。

　　当然这里指的是玩具设计师。

　　叶秋的这个重金招聘玩具设计师的微讯发的有些突兀，不但网友茫然，媒体也是有些蒙圈。

　　不过对于媒体来说，他们不会像网友那样在意叶秋到底要玩什么花样，他们在意是这个新闻。

　　而其中《变形金刚》成为了无数人都想要弄清楚的对象。

　　这到底是一个什么玩意？

　　这一次叶秋并没有让大家久等，也没有卖关子，而是直接让星星动漫召开了盛大的发布会，大家这才知道原来《变形金刚》真的是一部动画片。

　　可是动画片都还没有制作出来，就这么迫不及待地重金招募玩具设计师，这自信心未免也太满了点吧？

　　一般来说，都是动漫火了之后，对应的玩具才会开始制作，可是叶秋却偏偏反其道而行，直接先来一波高薪招玩具设计师，而且开出了年薪百万的重金，难道他就不怕《变形金刚》如果扑街的话，血本无归吗？

　　当然了这些话，被叶秋多次打脸的媒体是没敢说的，只是对于这部叶秋信心满满的《变形金刚》的动漫，却是越发的好奇起来。

　　人的名儿树的影儿，叶秋的身份地位和名气在那摆着，而且又有百万年薪的诱惑，报名应聘的设计师短短的一个星期的时间，竟然就超过千人之数。

　　而且关键的是，在这些人当中，不仅仅有玩具设计师，还有很多其他行业的设计人员，都被吸引了过来。

　　其实《变形金刚》的一些功能，毕竟是玩具，技术方面有难度，但是也不是什么无法解决的难题。

　　叶秋不仅仅面向社会公开招聘，同时还挥舞着钞票找猎头公司挖人。

　　《变形金刚》设计团队终于在一个月之后，正式聚齐。

　　而与此同时《变形金刚》的动画片项目也正式进入了正轨。

　　同时叶秋还给《变形金刚》项目组制定了高额奖金激励计划，在明年2月份的美国纽约玩具展之前，将叶秋要求的变形金刚玩具制作出来的话，那么叶秋将拿出五百万华币重金奖励整个设计团队。

　　当然了这个时间有点紧张，但是在叶秋的五百万的重金诱惑之下，整个项目组的人都沸腾了，一个个都十二分地投入到这个项目当中。

　　叶秋想让《变形金刚》参加明年的美国纽约世界玩具展，并且不惜重金激励员工的事情，很快地就传了出去。

　　一时间外界反应不一。

　　大致分成三派，一派是支持的。觉得叶秋的点金圣手的名儿摆在那里，既然是叶秋要玩的玩具，那么自然逼格就要高一点，参加个世界玩具展什么的，没毛病啊。

　　另外一派是持反对意见的。

　　叶秋虽然牛逼，但是玩具行业毕竟不是叶秋擅长的，而且放眼整个华国，又有哪几家玩具公司有存在感的？

　　所以这些人就认为，叶秋这样做实在是有些太过自信了。

　　还有一部分人就纯粹的为黑而黑了，直言叶秋以前的成功让他有些盲目的自信了，希望不要丢脸丢到国外去就好云云。


第688章 玩具也是盗版灾区

　　事实上如果不是始作俑者是叶秋，像《变形金刚》这种只知道一个名字的玩意，根本就不算什么大新闻。

　　但是因为有了叶秋，他的一举一动，都是绝佳的新闻素材。

　　叶秋做广告很牛逼，这一点已经没有谁会去质疑了。

　　点金广告开创的广撒网多捞鱼的和各大高校合作的策略，已然遍地开花，成为时下华国的广告业巨头。

　　而且在华国的广告行业，特别是创意广告这个圈子，绝对是它称第一没有谁敢称第二。

　　叶秋已经基本不干涉点金广告传媒的事务，但是当初他圈下的框架，却造就了点金广告现在的局面。

　　创意无敌，这是叶秋最为人津津热道的话题，从叶秋手中出来的创意，从创意传媒开始，到后来的QQ，再到综艺节目等等，每一次都是亮瞎无数人的眼球，可以说是让人羡慕嫉妒恨。

　　电视剧，电影，点金影视虽然还没有搞出什么大制作，但是营收能力却在华国影视圈也是数一数二的。

　　因为回报率太高了，而且最关键的是，特么的竟然没有失败过。

　　那么这一次呢？又是动漫，又是玩具的，虽然《麦兜》也算成功，但是那是因为叶秋具备了天时地利人和的局面下达成的。

　　可是玩具是什么？虽然说天下商城和淘宝网严厉打击盗版，但是事实上，以目前的电子商务的体量，其实占据的比例真心不高。

　　现实当中的盗版，才是真正的毒瘤，可是这个毒瘤，就目前而言，基本上很难拔除。

　　这也是为什么华国的大大小小的玩具厂商很多，但是基本没有什么成气候的。

　　主要原因还是因为，在华国，有时候创意很值钱，比如叶秋的创意，他有能力变现所以很值钱，可是有时候创意一文不值。

　　特别是像玩具这东西，基本上哪怕是《麦兜》和《喜洋洋》看似卖的很火，但是实际上呢？

　　比起盗版的销量来，那根本就是毛毛雨。

　　一款新玩具，甚至没能够开始热销，盗版就已经出现了，更低的价格，更广的铺货渠道，让正版的玩具处境异常的尴尬。

　　对于这个时代的家长们而言，盗版玩具和正版玩具，在他们眼里没有什么太大的区别，可是盗版玩具便宜啊，而且购买也方便啊，所以，可以想象，玩具这东西在华国，其实版权问题更加严重。

　　前世哪怕到了叶秋重生之前的那一刻，玩具盗版依然非常严重。

　　不过，随着人们的经济条件越来越好，加上国家也越来越重视版权问题，所以在后世，盗版才没有像现在这样的猖狂。

　　而且，前世的网购，也是同样的盗版横行，因为在初期没有严禁，后期又因为种种原因，虽然打击盗版的力度大了，但是实际上，各种仿品层出不穷，因为让商家尝到了甜头，所以形成了恶性循环。

　　人性趋利，对于绝大多数小商家而言，正版的门槛还是有些高了，所以他们自然而然地就会去选择门槛低的仿品当成正品来卖。

　　而对于那些大商家而言，在正品当中夹带仿品，利润可以提升一大截，自然而然地也会插足其中，于是轮到买家傻傻分不清了。

　　或许有人会说，正版的商品质量未必一定就比盗版的好，可是价格却卖的比盗版的贵那么多？没道理啊。

　　可是他们却下意识地忽略了，正版的商品的品牌附加值……做品牌本身需要很高的成本，而这些其实也是要计算在商品成本当中的，只是这一点大家却选择性地忽略了。

　　不过，随着人们的收入越来越高，版权意识越来越深入人心之后，正版商品才开始渐渐地走出了盗版的阴影。

　　其实还是一个接受力的问题。

　　盗版始终是盗版，良莠不齐，所以，后世很多人在购物的时候，B2C会成为主流，为什么？因为在经济条件越来越好的未来，人们追求的不再只是价廉，反而重心偏向了物美质优以及售后服务。

　　而这些是盗版无法做到的。

　　拿前世的淘宝来说，在早期的时候，在卖家眼里，买家是很傻的，那个时候，买家维权意识还是很薄弱的，所以早期的网购商家很好做，门槛也低。

　　可是渐渐地，当买家的维权意识越来越强之后，卖家再想忽悠买家就不是那么容易了。

　　……

　　高二立和何西米最近很烦躁。

　　在国内的电视剧市场大爆发之后，越来越多的人加入其中想要分一杯羹，特别是青春偶像剧的走红，使得这段时间，偶像剧大行其道，基本上只要是青春偶像剧，找几个颜值担当，炒作几把，就不会亏本。

　　可以说偶像剧让华国的电视剧市场，提前进入了粉丝经济时代。

　　这些青春偶像剧的男女主角，演技或许被人诟病，但是演技不够颜值凑，可以说是屡试不爽。

　　当然了，这类的偶像剧多了，竞争也就大了，大家都一窝蜂地往里面扎，各种手段也是层出不穷。

　　何西米个性比较跳脱，或者说有些叛逆吧，不想太早地就被老头子给安排好一切，比如接管家里的饭店生意。

　　所以看到电视剧行业火爆，也想着进场分一杯羹。

　　于是何西米拉上高二立成立了米高影视公司，公司成立之初，何西米和高二立两人还特意咨询过叶秋。

　　他们倒是没有让叶秋给他们做剧本，而是让叶秋给他们指一指道。

　　这年月，网络小说已经开始逐渐火爆了，虽然还没有达到巅峰，但是已经逐渐成效了。

　　只是网络小说的IP开发，却还没有开始流行起来，叶秋就给两人提了个建议，直接改编那些比较火爆的小说。

　　这样做有几个好处，一个是不用为剧本发愁，一个是这些知名小说，在这个年月，改编费用其实真心低的可怜，但是却又拥有不俗的书迷。

　　高二立和何西米一开始并没有想要一口吃成胖子。

　　试水百来万改编了一部小有名气的网络言情小说，虽然没有能够一炮而红，但是却也是让两人尝到了甜头。

　　事实证明了，叶秋指点的方向大有可为，于是，第二部，两人这一次挑选了一部网络上比较火的小说，当然还是言情小说。


第689章 抄袭事件

　　和之前不同的是，这一次米高影视看上了的这部小说在网络上很有名气。

　　哪怕是现在网络小说改编影视作品还没有盛行，但是毕竟，人家人气在那里摆着，所以，这一次米高想要拿下这部当红小说，自然是要付出不菲的代价。

　　可是无独有偶，另外一家影视公司同样也看上了这部小说。

　　虽然最后还是被米高影视以更高的价钱买了下来。

　　一开始都很顺利，启点中文网方面也大力地宣传这个事情，毕竟网络小说改编影视剧，这种事情，在眼下来说，其实还并不多见。

　　而且最关键的是，这一次的成交价格，创造了历史新高，自然值得大书特书，对启点中文网也好，对米高影视也罢都有着极好的宣传效果。

　　这一次尝到甜头的两人，自然不想再小打小闹，否则的话也不会直接高价购买当红小说的改编权了。

　　不但邀请了当下当红的偶像剧明星担任主演，而且请的导演也是知名偶像剧导演。

　　这部名为《流星愿》的都市言情偶像剧，米高公司这一次是下了血本，整整给出了一千五百万的预算。

　　一千五百万或许对于叶秋来说不算什么，对于影视公司来说，其实已经是不小的投资了。

　　当然这一千五百万当中，本身就包含了几百万的改编费用。

　　可是哪怕是这样，这也已经算是偶像剧当中的比较高的制作了。

　　当然这类的偶像剧，其实主要成本还是在于人工成本上，比如请个当红偶像明星和请个新人完全是两码事。

　　但是影响力也完全是两个不同的等次的。

　　人家电视台购片的时候，你一部都是新人，没有什么能拿的出来明星的小片子，电视台又怎么会重视？

　　原本一切都很顺利，《流星愿》和导演主演等等的合同都签订了，就要开拍的时候，却出了岔子。

　　好吧，其实就是被人给阴了一把。

　　事情还是要从《流星愿》这部小说说起，所谓人红是非多，书红也同样是非多。

　　原本还没什么，可是，当初看上这部小说的可不仅仅米高影视一家啊，唐宋影视虽然不是什么巨头公司，但是在影视圈也是大名鼎鼎。

　　底蕴和影响力不是米高影视这个刚刚拍了一部小成本的电视剧的小公司能比的。

　　对方也看中了《流星愿》可是被米高影视这个初出茅庐的小公司给截胡了，最作死的还是这部小说的作者，在接受采访的时候，竟然还把唐宋影视拿来当背景，被记者诱导一下，竟然大言不惭地说什么唐宋影视没诚意啊，借着自己是大公司就想压价啊云云。

　　唐宋影视被小公司给截胡了，本来就觉得丢了面子，但是这种事情，在圈子里其实也算不上什么大仇大恨的。

　　可是关键是，你得了便宜还卖乖，唐宋影视还抢不过一家小公司，这个消息传出之后，唐宋影视这边自然是不爽了。

　　当然不爽归不爽，但是唐宋影视毕竟是知名影视公司，自然不可能做一些损人不利己的事情，但是如果能够损人利己的话，他们自然不会手软。

　　而且关键是，唐宋影视原本就想改编网络小数这一块，没有了《流星愿》还有其他的小说啊，之所以选择这部小说，也不过是因为这部小说相对比较红罢了。

　　可是不等于这部小说就是唐宋的唯一选择。

　　很快地唐宋影视就谈下了另外一部都市言情小说，虽然当红程度不如《流星愿》但是却也是一部热销小说。

　　最关键的是，这部小说，在内容上，和《流星愿》竟然有很大程度的相似。

　　于是唐宋就借着这个机会，狠狠地给米高影视和《流星愿》的作者来了一刀。

　　唐宋影视可不是米高影视这样的小公司，不管在人脉上还是在影响力和经验上都远远不是米高影视能比的。

　　于是很快地米高影视就有了麻烦。

　　《流星愿》首先是在网络上被传出了抄袭《纸间情》的消息，还列举了许多貌似“证据”的东西。

　　然后水军出动了，《流星愿》在启点中文网上首先沦陷了。

　　一旦一个东西被贴上了标签，哪怕是假的，可是也很难摘除，除非是有绝对的证据，否则的话，就是如此。

　　《流星愿》一下子就被打落尘埃，抄袭，抄袭。

　　人性的劣根性一下子被挑拨了起来，《流星愿》的作者是一个新人作者，一本书一炮而红，自然而然地会惹来不少的嫉妒。

　　再加上《流星愿》的作者在网文圈子里的人际并不好，于是原本似是而非的事情，一下子就呈现了一边倒。

　　水军骂，读者骂，跟风者骂，嫉妒者骂，连作者也纷纷在圈子里骂。

　　再加上有所谓的版权法律师现身说法，一下子就将《流星愿》推到了风口浪尖。

　　《流星愿》的作者凭借这本书一炮而红，甚至当选2007年女频小说新人王，其实早就有嫉妒者说《流星愿》抄袭的事情。

　　只不过都被网站压了下来，当然，主要原因还是因为，《流星愿》还真的算不上是抄袭。

　　所谓天下文章一大抄，《流星愿》不是什么创新文，相反，反而是套路文，这类的小说，可以说一抓一大把，但是奈何《流星愿》的作者文笔好，加上一点运气以及网站的力推，所以从一大堆的同类小说当中脱颖而出。

　　这类的小说，随便找几本你都能找到一些似是而非的相似的内容。

　　但是这些东西并不具有说服力，因为，说他抄袭的小说，本身就很难说自己是绝对的原创的，至于类似的剧情，到底是谁真正原创的，还真的是说不清楚。

　　当然《流星愿》的作者作为一名新人作者，据说是读者转过来的，看的小说多了才产生了兴趣，写出了这部小说，自然而然地难免地会借鉴一些其他的小说，但是你要说抄袭，圈内人还是能分的清楚的，虽然有一些地方的确套路了，但是也还真说不上是抄袭。

　　可是很多时候，这种事情是很难解释清楚的，借鉴到底算不算抄袭？这个你很难却说明白。

　　原本不管网上怎么传，其实对于米高来说，真心不算什么大事。

　　可是唐宋影视很快地就《纸间情》召开了新片发布会。

　　在发布会会上唐宋影视的负责人在被问到抄袭事件的时候，明确地表示，唐宋影视的法务部门正在收集证据，同时希望，业内同行，在改编小说的时候，能够尊重原创，不要助纣为虐云云。


第690章 有麻烦找叶秋

　　唐宋影视的公开表明立场顿时间不但把自己摆在了正确的位置，而且还顺带着黑了一把米高影视。

　　又成功地宣传了一把《纸间情》。

　　可是却苦了米高影视。

　　如果是《流星愿》购买改编权之初，或者还没有和主演导演等签约的话，或许米高影视大不了就是把改编权退回，还真的不会有太大的损失。

　　可是偏偏唐宋影视的这个新闻发布会选的正是时候，该签的都签了，电视剧都快开拍了，钱已经砸下去了那么多，这个时候如果想要缩回去，光是违约金就不是米高影视能够承受的起的。

　　但是现在，因为唐宋影视想要借着这个事情，好好地推一把《纸间情》，所以自然是不余余力地宣传这个事情。

　　于是米高影视苦逼了。

　　而且关键是，刚刚组建起来的剧组在得知这个消息之后，导演演员都坐不住了，因为现在网友在提《流星愿》的时候，把他们也给带了进去。

　　虽然背后有唐宋影视的影子，但是声势已经造成了，印象已经造成了，或许一开始会有人觉得，是不是这样的啊，可是说的人多了，三人成虎，众口铄金，好了，这下子只要是稍微有一点所谓的证据，网友们就会认为，是的，你就是抄袭了。

　　米高影视公司内，一片愁云惨淡。

　　米高影视这边自然不可能坐以待毙，也花了钱公关，找水军洗白，然而并没有什么卵用。

　　“踏马的，欺人太甚了！”何西米怒骂道。

　　“唐宋那边怎么说？”高二立也皱着眉头问道。

　　“还能怎么说？踏马的，竟然说让我们赶紧停了《流星愿》，否则的话，他们不排除起诉我们。起诉他妹啊，当老子是吓大的，抄袭，抄袭他妹啊，我特意去了解过，网文小说的确存在不少抄袭的例子，但是《流星愿》根本就构不成抄袭，如果《流星愿》这个程度都能算是抄袭的话，那网文小说就根本没有原创的了。”何西米怒不可揭地道。

　　“关键是，现在外面谁都说《流星愿》是抄袭的，哪怕我们请水军洗白，可是也没用，因为第一印象造成了诶。”高二立也是有些泄气地道。

　　米高影视是何西米出大头，对于何西米而言，或许损失几百万还只是肉疼，可是对于高二立来说，他可是把全部身家都投入进来了。他真的输不起。

　　“你别骂了，现在当务之急是怎么解决这件事？剧组那边拖不了太久。”高二立说道。

　　“那也是特么的一群白眼狼，签约的时候说的比唱的好听，可是一有点风吹草动就给老子撂挑子，惹毛了老子，大不了一拍两散。我们不好过，我也绝对不会让他们好过，什么玩意啊。”何西米还是气道。

　　“别说这些有的没的，还是想想办法，看看到底怎么解决。”高二立有些恼火地道。

　　“怎么解决？该做的我们都做了，有什么办法？要不，直接不管了，他们骂他们的咱们拍咱们的，反正抄袭的又不是我们，我问过律师了，这种事情，他们起诉了也没用。”何西米说道。

　　“你想过没有，如果放任这个事情发展下去，就算我们拍完了电视剧，到时候有这样的负面新闻，电视台会买账吗？”高二立反问道。

　　“那怎么办？”何西米揉了揉眉头道。

　　“我觉得，还是咱们米高牌子太小了，舆论才会一边倒，如果是点金影视或者风云传媒的话，你看唐宋敢不敢这么做？”高二立分析道。

　　“这个倒也是，如果是点金影视借他个胆子也不敢这么抹黑，叶秋可不是那么好惹的，额，老高，你说，要不咱们找叶秋帮忙？”何西米突然问道。

　　“找叶子帮忙倒是一个办法，只是……”高二立没有说完，何西米倒是明白高二立的意思。

　　虽然大家是同学，关系也不错，可是做这个影视公司的时候，他们就找过叶秋，改编网络小说，拍偶像剧的事情也是叶秋给出的点子，现在这才多久，就遇到麻烦了，实在是有些开不了那个口啊。

　　“我说你就是矫情，都什么时候了还顾忌这个顾忌那个，我这就打电话约叶子吃饭，其实现在想想，凭咱们和叶子的关系，咱们被欺负了，遇到麻烦了，如果不告诉他，那才是真的不给他面子呢。”何西米毕竟家里是经商的，倒是没有高二立那么矫情，反而觉得，有这条线在能用就得用啊。

　　关系不就是这么走出来的吗？

　　“诶，你说的对，我就是矫情，叶子帮过我还少吗？电话我来打吧，也挺久没见面了，正好聚一聚。”高二立点了点头说道。

　　接到高二立的电话，叶秋才想起高二立和何西米前段时间搞了个影视公司，也不知道搞的怎么样了。

　　对于高二立和何西米这些朋友叶秋还是很珍惜的，当初高二立和何西米要搞影视公司的时候，叶秋就给他们提了网络小说改编的路子，也算是帮老朋友一把。

　　这段时间却是没有去关注他们两人的公司的事情。

　　约的地方自然是肥水不流外人田，何西米家的饭店一品居。

　　“稀奇啊，今天怎么突然想到请我吃饭了？”叶秋一见面就打趣道。

　　“我说，没事我们就不能请你吃饭了？真的是。”何西米倒是大大咧咧地道。

　　“好吧，对了，你们的公司搞的怎么样了？”叶秋话题一转问道。

　　何西米和高二立两人对视了一眼，高二立苦笑着道：“拍了一部小成本的试了试水，效果还不错，最近正在搞一部‘大制作’，当然了，这是对于我们来说，不过，还真的是出了点问题。”

　　“哦？说说看。”叶秋正了正色说道。

　　高二立将事情说了一遍，然后眼巴巴地看着叶秋道：“所以，只能厚脸找你帮忙了。”

　　“这话我可不爱听啊，咱们是老同学，什么厚脸不厚脸的。”叶秋没好气地道。

　　“嗯，那么你们想怎么做？”叶秋又问道。

　　“其实我觉得这个事情，最主要的还是因为我们米高的牌子太小，所以，想借你的大腿抱一抱，想来唐宋那边知道有你介入，应该就不敢继续扩大影响了吧？”何西米说道。


第691章 天下文章一大抄

　　“借大腿抱一抱？”叶秋被何西米这个清新脱俗的说法弄的有些哭笑不得。

　　“说人话！”叶秋没好气地道。

　　“咳咳，好吧，其实我们是这么想的，这一次显然唐宋那边这么做就是欺负我们米高是小公司，另外一方面也是那个作者作死，当然最重要的还是因为，这么做，他们可以省掉一笔宣传费用又能够打击到我们这部和他们有很大相似度的电视剧。”高二立忍不住咳嗽两声然后分析道。

　　叶秋不置可否地点了点头，示意高二立继续说下去。

　　“而现在最关键的是，虽然抄袭这种事情，特别是这种似是而非的东西，从法律的角度来说，我咨询过相关律师，这部《流星愿》其实说抄袭很牵强，对方说要起诉也只是说说罢了，实际上最大的问题还是在于舆论，因为一开始他们就花了大力气来抹黑这部小说，给了很多人一个《流星愿》就是抄袭的印象，所以，当务之急我们需要扭转这个印象。”

　　“我们之前也做过澄清，也请水军洗白，可是效果却平平，我想，最大的原因就是因为他们掌控了舆论风向，所以我们想请你帮忙将这个风向扭转过来。”高二立说道。

　　“你的意思我大概明白了，可是你们有没有想过，有些事情，你越是澄清，反而越是会让人觉得你们是在欲盖弥彰？”叶秋沉吟了片刻说道。

　　其实他明白高二立和何西米的意思，这个忙当然不能不帮，可是具体怎么帮，却要费一番心思。

　　按照高二立的意思，就是借用叶秋名下的庞大的网络宣传渠道来做这个事情，可是这样做，叶秋不认为是最好的办法，哪怕就算会有效果，但是成本也是非常高的。

　　“这……应该不会吧？”高二立怔了一下，苦笑着问道。

　　“不是应该不会，而是肯定会。特别是这种时候，大家的主观印象已经产生了，你说不是抄袭，可是他们说《流星愿》抄袭，肯定是有一定的证据的吧？”叶秋反问道。

　　“律师说了，那些证据法院根本就不会采纳……”何西米说道。

　　“法院不会采纳，可是网友和大众不是法官，只要那些东西，的确有相似雷同之处，对于他们而言就是证据。”叶秋浇了一盆冷水道。

　　“其实吧，这种事情，你们应该不需要太过在意吧？你们的电视剧不是早就已经过审了吗？直接拍出来就可以了，至于导演主演趁火打劫的事情，我想有合同在根本不叫事吧？真要是把这个项目搞砸了，对他们而言也绝对没有什么好处，毕竟，任何一个投资商都不会喜欢他们这种吃里扒外的人吧？所以，我想，他们这么做无非就是欺负你们公司小，想趁机多要点好处吧，但是有合同在你们完全可以强硬一点嘛。”叶秋有些不解地道。

　　“剧组的事情，其实我们也没太放在心上，可是问题是，两部片子有了这样的龌龊，而我们又有这样的负面新闻，到时候就算拍出来了，可是电视台那边肯定会以此来压价的……”高二立担忧地道。

　　听到高二立这么一说，叶秋也是不由地皱起了眉头，的确，像剧组的那些人闹事，肯定是有人在背后支招，但是其实对于高二立和何西米来说不算什么，可是到时候电视台趁机压价这倒是的确很有可能。

　　“额，这样吧，我回去看看两部小说，了解一下情况再说，你们也不用太过着急，不过，剧组方面你们倒是可以强硬一点，当然，也不遑给点甜头，相信只要他们不傻，就不会真的和你们对着干。”叶秋想了想说道。

　　“也只能如此了。”高二立和何西米对视了一眼点头道。

　　“放心吧，不是什么大事。会解决的。”叶秋倒是不是纯粹的安慰，而是在他看来这真的不算什么大事。

　　……

　　回去之后，叶秋找来两部小说，看了看，顺便进行对比。

　　叶秋不由地失笑，这年月，还不像前世那样，抄袭成风，其实怎么说呢？

　　《流星愿》和《纸间情》这两部小说，的确有一些类似的情节，但是主线却并不一样，按照叶秋的眼光来看，借鉴或许有，但是说抄袭真的谈不上。

　　只不过，同是一类文，有些套路雷同罢了。

　　只是怎么解决这个事情呢？

　　唐宋影视这么做，叶秋相信他们也绝对不是什么报复的行为，而完全是为了《纸间情》做宣传罢了。

　　毕竟两部小说在网上的知名程度一开始《流星愿》可以说是可以甩《纸间情》几条街，而经过抄袭事件之后，《纸间情》在网络上一下子就火爆了起来。

　　而《流星愿》却一下子变成了人人喊打，再看了一遍关于《流星愿》作者的一些事情和言论，叶秋只能说，自作孽不可活啊。

　　当然作者如何其实无关痛痒，其实前世的时候，有某位大神在网络上因为说错了一句话，最后成为人们口诛笔伐地对象，更是有许多书迷声称不会去看他的作品改编的影视剧，可是到了电视剧上映的时候，却然并卵，人家该怎么火爆还是怎么火爆。

　　所以，关键还是在于怎么消除舆论。

　　叶秋不由地想起前世的某部作品，那是真抄袭，调色板都出来了，整部小说竟然抄袭了几百部小说，就连叶秋当时看了也是……佩服的五体投地。

　　一部小说抄袭到这个程度，结果竟然红了，真是让人哭笑不得。

　　后来被立案起诉了，可是电视剧却照样红遍全国，作者也凭借这个越发地滋润。

　　甚至有人怀疑这个事情，是不是电视剧故意放出来炒作的。

　　所以，想破这个局，其实很简单，叶秋又找了几部同类型的小说，稍微看了一点就发现，特么的套路啊，满满的都是套路啊。

　　……

　　再一次见面的时候，《流星愿》已经正式开拍了，果然，主演啊导演啊什么的闹事，完全不叫事。

　　关键还是在于，现在《流星愿》负面新闻缠身，如果不消除这个影响的话，想来何西米和高二立的担忧很快就会变成现实。

　　毕竟，哪怕对于何西米和高二立来是大制作，但是放在华国电视剧圈子里，这个真心只是算是中小成本。

　　电视台不是做慈善的，又是市场经济时代，肯定会借机压价，特别是还有一部同类型的片子在。


第692章 猜不到的结局

　　“解决办法其实很简单，既然他们可以说《流星愿》抄袭《纸间情》，那么你们也完全可以说《纸间情》抄袭嘛，把水搅浑了，才好浑水摸鱼嘛。”叶秋笑着说道。

　　“可是《纸间情》比《流星愿》更早发布，这好像说不过去吧？”高二立皱着眉头道。

　　“你傻啊，不一定是抄袭《流星愿》啊，我看过了，这类的小说，其实雷同的情节并不少，《纸间情》的剧情肯定有和一些更早的网文小说相似的地方，那么《纸间情》算不算抄袭别的小说呢？”叶秋没好气地道。

　　“卧槽！我怎么就没想到呢。”何西米忍不住爆了句粗口道。

　　“当然，这么做只是把水搅浑了，其实我倒是觉得，完全可以再利用一下这个事情，好好地宣传一下《流星愿》嘛。”

　　“这个还能宣传？”高二立瞪大眼睛问道。

　　“为什么不行？有句话怎么说来着，杀一人为罪，杀十人为凶，杀万人为雄，杀的百万人是为雄中雄！抄袭一部小说那叫抄袭，抄袭两部三部那是丧心病狂的抄袭，可是如果抄袭百部小说，那叫什么？那叫牛逼！”叶秋笑着说道。

　　可不是吗？前世的那部被曝光说抄袭了两百多部小说，虽然被无数人骂，但是更多的却是觉得这个作者也还牛了吧？竟然还可以这么抄？虽然说这种事情不是什么光彩的事情，可是抛开这一点，你的确无法否认，人家抄袭了几百部小说却能够比被抄袭的小说红，也是一种本事啊。

　　当然，如果是真正的抄袭的话，再牛也是抄袭，可是关键在于《流星愿》在叶秋看来，其实真心算不得抄袭，顶多就是借鉴罢了。

　　而且对于一个从读者转过来的作者而言，看的小说多了，肯定会有一些记忆深刻的剧情，在自己写小说的时候，套用过来，其实真的很正常。

　　当然了如果一本小说，处处都是这样的剧情的话，那就不同了。

　　……

　　“天下文章一大抄！”

　　“《流星愿》被爆，抄袭《纸间请》，然而，就在今天，《纸间情》同样被爆抄袭多本网络小说，而其中有一部分抄袭剧情，就是此前《纸间情》声称《流星愿》抄袭该小说的证据，那么到底谁才是真正的原创呢？”

　　“劲爆消息，《流星愿》创下史上抄袭之最，有网友列出了《流星愿》疑似抄袭的小说名单，竟然超过百部小说。”

　　“是套路，还是抄袭？两部改编自网络当红小说的作品《流星愿》和《纸间情》再次被爆抄袭多部小说。”

　　一时间整个舆论风向变了。

　　人们关注的不再是到底《流星愿》是不是抄袭了《纸间情》，而是到底怎么才算是抄袭？

　　有网友根据《纸间情》提供的《流星愿》抄袭的证据作为标准，然后拿来做网文圈的抄袭标准，结果惊人的发现，特么的如果这个算是抄袭的话，那么整个网文圈，竟然没有一部小说是原创的。

　　因为网文小说往往是一部小说红了，火了，后面自然而然地会有一大堆的跟风作品，而这些跟风作品或许有一些会写出一些新的东西，但是更多的却是都存在一些雷同。

　　那么问题来了，抄袭技术哪家强？

　　很快地就有网友爆出了新的劲爆新闻。

　　“炒作，赤裸裸的炒作，什么抄袭不抄袭的，都特么的都是套路，要真是抄袭的话，为毛不直接起诉？可是到现在为止抄袭的新闻报道了这么久，可是却没有任何立案起诉的消息传出。所以这完全就是两家影视公司联合把大家给耍了。”

　　“不信是吗？那就让我来告诉大家，什么才是真正的丧心病狂的抄袭！什么都不说，上调色板！”

　　什么是调色板，或许对于网文圈外的人来说很陌生，但是对于网文圈内的人来说却是很熟悉的。

　　是不是抄袭，调色板一出，一目了然。

　　这位网友还真的不是叶秋或者米高影视找的枪手。

　　结果这位网友还真的爆出了一块大料，而且一下子惊呆了无数人。

　　这位网友一上来直接就是一部大神的作品。

　　然而调色板一出，无数网友都不由地惊呆了，这特么的太丧心病狂了吧？

　　如果说此前的《纸间情》提供的《流星愿》的抄袭证据也算抄袭的话，那么这位网友提供的调色板证据，那完全不是抄袭，而是特么的复制了。

　　这位女频大神，一部小说，竟然真的抄袭了超过百部小说，而且关键的是，这个抄袭和《纸间情》《流星愿》完全不是一个等次的。

　　不是什么剧情抄袭，而是，句子，段落，甚至整个章节，直接复制了过来，离谱的是，有的甚至连名字都没换直接就用了。

　　最讽刺的是，这样的小说，竟然卖的非常之好。

　　然而这还不是重点，重点是，这样的小说竟然不止一部。

　　一下子什么《流星愿》，什么《纸间情》的抄袭的新闻都OUT了，没有对比就没有伤害，特么的你们那也算是抄袭的话，那么这个是什么？

　　计划赶不上变化，说的大概就是这个了。

　　原本按照叶秋的想法，就是完全可以利用这个把水搅浑了，然后再利用一下就权当是宣传了，可是结果，这位网友的这个爆料一下子就抢走了无数人的眼球。

　　特么的原来网络小说竟然还能这么玩？最关键的是，这部小说竟然还上了热销，而且销量还非常好。

　　调色板一出，很好，一下子人们的关注点不再是什么《纸间情》啊，《流星愿》的，而是特么的这部小说到底是怎么做到的？

　　很多时候，很多人做很多事情，都是有目的的。

　　这位热心网友看似纯粹是出于义愤爆料，收集抄袭证据，精心制作调色板，可是实际上呢，他也是有目的的。

　　于是一款写作软件火了。

　　当然还有那部被调色板拿出来的小说也火了，哪怕是负面的新闻，但是不可否认，真的火了。

　　按照叶秋的话说就是，特么的我猜到了开头，却没有猜到结局。

　　谁能想的到，结果会是这样？

　　当然最跳脚的不是米高，也不是叶秋，而是始作俑者唐宋影视。

　　可是对于这种结果，他们也只能徒呼奈何。


第693章 大动作

　　抄袭事件成为了一时的话题之最。

　　特别是一部小说竟然可以抄袭那么多部小说，更是让人叹为观止。

　　然而更让人瞠目结舌的事情发生了。

　　那部处在风口浪尖上的史上抄袭之最的网络小说，竟然传出了即将改编影视剧的消息。

　　有那么一瞬间，所有人都失声了。

　　下一刻，关于这个事情，又一次扫荡了媒体的头版头条。

　　虽然大多数都是负面新闻，都是口诛笔伐，可是事实却是，因为这个事情，那部小说火了，哪怕它是抄袭的，哪怕证据确凿，可是它的确是火了。

　　冒天下之大不韪，改编这么一部抄袭了百部小说的作品，可是却又不得不说，这个事件，无形当中，让这部小说大大地出了名。

　　在网络上，这部小说的各种各样的数据一下子飙升了起来。

　　哪怕在书评区有无数的谩骂声，无数人的口诛笔伐，可是讽刺的是，这部小说改编影视剧已成定局。

　　事情就是这么奇怪，明明这部小说是抄袭的，可是却依然逍遥，依然借机大肆敛财。

　　甚至于作者还被许多人崇拜，开始有一大波水军为这部小说洗白。

　　洗白的理由，更加的讽刺。

　　三百六十行行行出状元，那么这部小说算不算是达到了抄袭的巅峰水平？

　　那部小说抄袭的那些小说，也纷纷被爆出抄袭的消息，那么到底谁才是原创？

　　水，似乎一下子又浑浊了起来。

　　《锦绣华章》，就是那部抄袭了超过百部小说的作品。

　　这部被挖出来说只有九章是原创的作品，影视版权竟然卖出了数百万的价码。

　　而且不日即将开拍。

　　一时间，《锦绣华章》成为了网络热议的话题。

　　更讽刺的是，竟然有人将这个抄袭事件，称作是一个极为成功的营销案例。

　　是的，如果单纯的从事件带来的影响力，带来的关注度来看，的确，《锦绣华章》在最初只不过在网文圈有一定的人气，但是对于大多数网友来说，并不熟悉。

　　可是经过这一件事，《锦绣华章》可以说是人尽皆知。

　　如果单纯的从商业范畴来说，那么这个事件，无疑是一个极为成功的营销推广案例。

　　但是问题就出在这里，这已经不能单纯的从商业的角度去看待了。

　　原本这种事情，和叶秋应该是扯不上什么关系的，好吧，其实也算是能扯上点关系，毕竟，高二立和何西米投资的那部《流星愿》就是叶秋给他们提的建议，最终没想到会引出《锦绣华章》的抄袭案。

　　可是就算是这样，叶秋原本也没想去多理会的，毕竟，这个事情，说白了，还是利益动人心。

　　而且出现这样的事情的最原始的原因，还是因为大环境的原因，真不是一朝一夕能够改变的了的。

　　近几年，关于抄袭的新闻，其实并不少见，可是为什么却反而没有得到制止，反而愈演愈烈呢？

　　没人说的清楚，或许可以列举出一大堆的缘由来，但是问题的关键还是在于，利益。

　　不知道从什么时候开始，利益至上，金钱至上，笑贫不笑娼开始成为了这个时代的流行色。

　　丈母娘嫁女儿开始是图房子的了，于是越来越少人相信爱情了，砖家叫兽因为利益昧着良心开口说话，于是越来越少人相信权威了……

　　于是舆论风向在不知不觉当中，竟然开始转变了。

　　各路专家现身说法，他们说的不再是抄袭侵权如何如何，而是转移了话题，开始着重说这个事件，到底算不算一次经典的营销推广案例了。

　　有钱能使鬼推磨，哪怕权威再不值钱，可是依然还是权威人士，于是，人们的聚焦的东西也开始变了。

　　从原本的口诛笔伐，开始转变，到底这个事件是不是一次炒作？是不是一次营销？

　　是不是定好的剧本？

　　什么抄袭？兄弟，你OUT了，你被糊弄了，那压根就是人家的一个宣传策略。

　　调色板？那又怎么样？天下文章一大抄嘛，关键是《锦绣华章》火了，这点你不能否认吧？单纯的从营销的角度来说，这难道不能算是一次极为成功的炒作吗？

　　无论是什么事情，只要做到极致，那就是牛逼，《锦绣华章》能够抄袭到极致，那也是牛逼不是吗？

　　不知道从什么时候起，关注抄袭的人少了，认为是炒作的人多了。

　　……

　　“贾总不愧是营销鬼才啊，愣是把一部抄袭的作品，说成了是经典营销案例，不服不行啊。我看啊，贾总你比那叶秋，也不遑多让啊。”某投资商夸赞地道。

　　“谁说不是呢？这翻手为云覆手为雨的手段，啧啧，令人叹为观止啊。”很快就有人附和道。

　　……

　　“诸位老板说笑了，不过是一点小手段罢了。”贾缘虽然嘴上这么说，但是眼中却是满满的得意。

　　事实上，外界不知道的是，这个事情本身就是贾缘一首导演的。

　　从《流星愿》和《纸间情》的抄袭事件闹得沸沸扬扬，贾缘却是从中得到了灵感。

　　正好找到了《锦绣华章》这么一部奇葩的作品，于是一场浩浩荡荡的炒作由此开始。

　　贾缘一直活跃在国外，经手了不少营销案例，被一些好事者称作是营销鬼才。

　　回国之后，贾缘看到了影视行业的潜力，于是成立了明日文化。

　　然而贾缘在影视圈内名声不显，但是他却又有很大的野心，所以，明日文化的第一个项目，必须一鸣惊人。

　　于是《锦绣华章》出现了，浩浩荡荡的抄袭事件出炉，成功的吸引了大众的眼球，成功的接过了《流星愿》和《纸间情》的抄袭话题，打造了史上最牛逼的网文抄袭的新闻事件。

　　一直都是负面新闻，自然是不行的，于是，贾缘又开始了第二阶段，转移视线。

　　在许多砖家叫兽的集体呐喊之下，在一些媒体的推波助澜之下，成功的将抄袭事件转移到了营销层面。

　　事实证明，他成功了。

　　现在最热的话题还是关于《锦绣华章》的，但是最热的话题已经从此前的抄袭事件，转变成了，这是不是一次经典的营销案例上面。

　　“那么贾总，现在火候是不是已经差不多了？”

　　“不，不，不，这才只是第二个阶段，接下来第三个阶段，大家拭目以待吧。”

　　“会不会过犹不及啊？”有人担心地问道。

　　“一切尽在掌控之中。”贾缘双眼冒出精光，一副胸有成竹地模样道。

　　《锦绣华章》这部小说，贾缘闹出这么大动静，自然不可能只是小打小闹，《锦绣华章》定下来的投资就超过八千万。

　　这是明日文化的第一个项目，也是他贾缘回国之后的第一个项目，他不但要利，而且也想要名。


第694章

　　贾缘对叶秋极为羡慕嫉妒恨，倒不是羡慕叶秋的偌大的身家，而是羡慕叶秋的名气。

　　贾缘是个很自信的人，或者说是个很自傲的人。

　　在他看来，叶秋能够屡屡在各行各业成功，创造不可能的奇迹，最大的原因在于，叶秋的人望和名气上。

　　点金影视的那些作品，在贾缘看来除了有数的一两部的确是精彩之作以外，其他的都是乏善可陈。

　　那么为什么这些在叶秋手里却都能够获得巨大的成功呢？

　　原因就在于叶秋这个名字。

　　因为是叶秋的作品，所以每一次，他甚至都不需要去做什么，只要说句话，就会有无数人自发地追逐，自发地去为叶秋的作品做宣传。

　　在贾缘看来，这才是叶秋最成功的地方。

　　而他贾缘，也希望，自己能够成为那样的人，他自信自己的本事不比叶秋差，那么叶秋能够做到的为什么自己做不到？

　　所以，原本是没有第三阶段的，但是贾缘的牛刀小试，结果却获得了巨大的成功，这也让他的自信心开始膨胀，野心也开始越来越大。

　　于是就有了第三阶段。

　　现在已经有人把《锦绣华章》的这个事件背后的推手称作是营销鬼才了，当然，这也是贾缘一手运作出来的，通过那些砖家叫兽，通过媒体，给自己预定的一个头衔。

　　照理说现在这样的局面已经足够好了，《锦绣华章》已经获得了足够的关注度，这个项目基本上距离成功只有一步之遥了，但是贾缘还是不满意的。

　　因为营销鬼才这个头衔，暂时还没有得到真正的认可，起码在他看来是这样的。

　　而要得到真正的认可，那么还有什么比叶秋这个公认的营销大师的承认来的快呢？

　　只是贾缘认识叶秋，但是叶秋不认识贾缘，凭什么帮他扬名？

　　所以贾缘只能想办法，主动出击，让叶秋帮他扬名。

　　不管褒贬，只要叶秋承认这一次《锦绣华章》的事件是一次非常成功的营销运作，那么就足够了。

　　或者说，贾缘甚至不需要叶秋真的认可，只需要叶秋开口就可以了，因为只要叶秋开口了，到时候不是也会是。

　　这和身份地位无关，而是贾缘深知媒体的尿性，他们才不会管叶秋的真实意思是什么，只要叶秋开口了，贾缘就有办法，让叶秋的开口变成对他这次的营销策略的认可。

　　至于叶秋怎么想？贾缘还真没太放在心上。

　　当然，不能简单就直接让媒体记者去采访叶秋，叶秋要是那么容易被采访到，就不是叶秋了。

　　谁都知道，叶秋是出了名的难搞。

　　于是，舆论风向又一次变了，虽然成本也提高了不少，但是比之成功之后的收益来说，那就是毛毛雨了。

　　或许有人会说，舆论是那么容易掌控的吗？

　　然而事实是，如果不是伤害到别人的利益的情况下，想要推动舆论的风向，其实对于贾缘这类的人，真的不难，有钱能使鬼推磨嘛。

　　……

　　“厉害啊，真厉害，明明是抄袭，却愣是被弄成了经典营销案例，咱们这算不算是为他人做嫁衣裳？”高二立一脸佩服地道。

　　“谁说不是呢，诶，真是人比人气死人啊，咱们因为抄袭的事情，紧张了半天，可是看看人家，这翻手为云覆手为雨的手段，啧啧，叶老大，据说现在都有人把那个幕后推手拿来和你做比较呢。”何西米也是有些感慨地道。

　　此前《流星愿》陷入抄袭门，他们还担心到时候因为这个负面新闻被电视台压价，可是看看人家，直接大肆地宣传抄袭的事情，然后画风一变，现在虽然还是有不少人在说抄袭的事情，可是话题却已经变成了，这个事件到底是不是一次经典的营销案例上面。

　　这一手，看的高二立和何西米是目瞪口呆，他们还是第一次发现，原来还可以这样做宣传，还可以这样炒作。

　　“怎么说呢？虽然手段有些下作，但是不得不说，这的确算是一个很不错的炒作方式。”叶秋也是点了点头。

　　“可是，他难道就不怕那些作者真的告他们吗？”高二立不解地问道。

　　“呵呵，首先，虽然说《锦绣华章》的确涉嫌抄袭了，但是想要真的告也只能告作者抄袭，而且你以为维权那么容易吗？对于我们来说或许不算什么，可是对于那些作者来说，起诉是有成本的，而结果却是未知的，你觉得他们能有那么大的魄力和能力去告吗？”叶秋摇了摇头道。

　　别看对方真的抄袭了，可是实际上呢，民不举官不究，没人告，谁会去管？

　　而虽然近年来网文有了很大的发展，但是真正赚钱，或者说赚大钱的还是只有那么一小撮人。

　　所以想告，虽然赢面很大，但是这种抄袭的版权的问题，涉及到的证据是很难找的，需要花费很大的财力物力，最关键的是，如果对方一直拖下去的话，怕是没告成，就已经足够把原告给逼退了。

　　“也不能这么说吧，我就不信那么多作者就一个也找不出来。”何西米说道。

　　“呵呵，这么说吧，就算告，就算胜诉了，那也是很长时间以后的事情了，可是对于影视公司来说，根本没有任何的用处，甚至可能还会因此再被利用一次，拿来给影视作品做宣传。”

　　“还有一点，那些作者的作品，又真的都能百分之百的保证自己就是原创者吗？就像《流星愿》能保证自己真的一点没有抄袭？或者借鉴？”叶秋又问道。

　　“这……”高二立和何西米面面相觑。

　　对啊，这种事情，真心很难扯的清楚。

　　“难道就没有解决的办法了？说起来，如果这个事情真的成了，那么有第一次肯定就会有第二次，对整个行业的影响会很大吧？起码起了一个非常不好的榜样吧？”高二立问道。

　　“倒也不是说没有解决的办法，只不过，谁去解决？这种事情完全属于吃力不讨好的事情，而且解决这种事情也是要花费不少成本的，无利可图的事情，你们觉得会有人去做？”叶秋问道。

　　“算了不说这个了，对了，叶老大，最近好像这个事情又扯到你身上了，你打算怎么弄啊？”何西米突然又问道。

　　“扯到我身上了？我怎么不知道？”叶秋有些疑惑。


第695章 玩一玩？

　　“最近不是有好些个砖家叫兽在那里对喷，一方说《锦绣华章》事件，无疑是一次极为成功的炒作，甚至堪比叶秋你以往的经典营销案例。另外一方反驳，然后就有人扯到你身上去了，说这个事情大家吵吵了半天，为什么不去问问你这个行业最权威的人士呢？”高二立接口道。

　　“有这个事情？”叶秋是真的不怎么关注这个事情所以还真的不太清楚。

　　“对啊，还有我看了，已经有不少网友在你的微讯下面留言，想请你评判一下，你对这个事件的看法。”

　　“叶老大，咋样，对这个事件怎么个看法？”何西米在一批揶揄地问道。

　　叶秋摸了摸下巴，心中却是对这个幕后推手有了点兴趣。

　　看看，连何西米和高二立都对这个事情这么感兴趣，可见对方引导的很成功，成功的把事情往自己身上引。

　　只是，难道对方就不怕有些事情，过犹不及吗？

　　至于看法？叶秋能有什么看法？往好了说，这次的事件的确算是一个不错的炒作的手段，如果没有最后的这画蛇添足的一段的话。

　　可是往坏了说，这次的事件无疑是开了一个极为不好的头，甚至可以说是行业毒瘤也不为过。

　　可以想象，如果这个抄袭之最最终都能够成功，那么以后这种事情肯定不会少，因为抄袭的成本太低了，可是利益却很大，和做游戏一样，既然可以简单的抄袭就可以成功的话，那么谁还愿意去搞原创？

　　“好大一个坑啊。”叶秋不由地道。

　　“坑？”高二立和何西米都有些疑惑。

　　“怎么？不明白？”叶秋看了一眼两人笑着问道。

　　“不明白，怎么就是坑了？”何西米问道。

　　“首先这个事情，《锦绣华章》到底是不是抄袭？”叶秋问道。

　　“这肯定是啊，调色板那么明显，整段整章节的抄，也是没谁了。”高二立下意识地回答道。

　　“那么我能说什么？无论我怎么说，对我都是有弊无利，所以我说这是个坑。”叶秋苦笑着道。

　　“额，还真是，你要是说这个是个不错的营销案例，那么无疑是纵容了盗版和抄袭，可是要是说这不算什么成功的营销案例，怕是到时候又会有人说，你没容人之量啊之类的，啧啧，这还真是……”高二立也恍然道。

　　“卧槽，这么阴险啊。”何西米瞪大眼睛说道。

　　“就是这么阴险。那么，问题来了，叶老大，你打算怎么弄？竟然被算计了，难道就不跟他玩一玩？”何西米又贼兮兮地看着叶秋道。

　　“玩一玩？”叶秋笑着问道。

　　“对啊，不管是什么人搞的事情，这是要借着你替他扬名啊，对你却没有半点好处，挖了这么大一坑给你跳，你能忍？”何西米一副唯恐天下不乱的模样道。

　　“说的也是，那就玩一玩？”叶秋面带笑容道。

　　……

　　贾缘皱着眉头看着电脑屏幕。

　　叶秋是千万大V，本身又是名气极大的公众人物，他的微讯下面，在贾缘的推波助澜下，只是稍微地引导一下，就有无数的网友杀过来，纷纷在下面留言。

　　只是，一天，两天，三天过去了，可是叶秋却依然无动于衷。

　　“难道他看出来了？也是，如果他要是看不出来门道的话，那么就不是叶秋了，只是，看出来了又怎么样？就算你不回应，这个剧本也依然不会偏离。”贾缘自言自语地道。

　　明日文化斥资一亿华币，打造史上最华丽的小说改编剧集，从导演到主演，无一不是眼下最当红的那一批人。

　　《锦绣华章》这么一部史上抄袭之最的电视剧集，竟然摇身一变，成为史上最华丽的小说改编剧集，号称投资过亿。

　　可以说是一拨接一拨，无疑是赚尽了眼球。

　　而明日文化的老总贾缘曾经在海外的营销鬼才之称也不胫而走，一时间风头无两。

　　不得不说贾缘的确有一手，在这件事上，一连串的炒作话题，到最后的一亿定乾坤，终于把《锦绣华章》推了出来，而同时也成就了他营销鬼才之称，甚至很多好事的媒体都将贾缘拿来和叶秋进行对比。

　　叶秋曾经的一部部电视剧，电影，最为人津津热道的不是作品本身，而是那层出不穷的营销推广手段。

　　明日文化的这一次也可谓是一鸣惊人。

　　当然，具体的成果还要等《锦绣华章》这部剧集正式上映之后才能够明确。

　　但是无疑，眼下，《锦绣华章》和贾缘这个营销鬼才都成为了获利者。

　　一旦《锦绣华章》成果，那么明日文化和贾缘自然也会随之水涨船高。

　　特别是竟然还有传闻说，叶秋这个点金圣手，营销大师都对贾缘和明日文化此次的大动作叹为观止。

　　是的，哪怕叶秋根本没有开口，可是媒体就是这么传的。

　　因为叶秋基本很少接受采访，所以权当是叶秋默认了，否则的话，叶秋怎么也应该站出来否认吧？

　　当然，伴随着的肯定也有许多明日文化助纣为虐，助长抄袭之风气的新闻，只是没奈何现在的大众关注点已然不在这里了。

　　于无声处听惊雷，就在《锦绣华章》声势浩大地宣布不日开机的时候。

　　此前被爆《锦绣华章》抄袭的百部作品的那些作者联合将《锦绣华章》告上了法庭，并且这一次，法院受理的极为迅速，才仅仅几天时间就正式立案。

　　并且这一次，许多社会名人，网络文学作家都纷纷站出来，谴责抄袭剽窃的《锦绣华章》。

　　对于这个事情，贾缘却是早有预料，一方面水军继续公关试图转移话题，另外一方面，《锦绣华章》的代表律师在公开场合表示，《锦绣华章》是独立创作，因为网络文学的特殊性，所以如有雷同纯属巧合，否认独立抄袭之说。

　　《锦绣华章》方面提出需要时间收集证据，这个案件将延期开审，其实就是拖时间。

　　对于这一点，原告方也有些无奈因为，他们也需要时间收集证据。

　　而同时，又有许多作者将这些原告作者给告了，同样的还是抄袭。

　　一时间可谓是乱象纷呈，你告我抄袭，我也告你抄袭，大家都不是原创，又凭什么说是我抄袭你的？

　　于是网友们傻眼了，这特么的什么情况？

　　如果说这个事情对于贾缘来说在预料之中的话，那么接下来的事情的发展就完全超出了贾缘的预料。


第696章 大招连连

　　在起诉新闻一团乱麻的时候。

　　华国作协突然发布了公告，首先，点名《锦绣华章》的作者，剽窃抄袭多部作品，并且态度极其恶劣，华国作协总会，致函《锦绣华章》作者所在的地区的分会，建议将这种害群之马开除出作协。

　　地方作协分会这一次的速度很快，在华国作协发布公告的几个小时之后，就直接公布了将《锦绣华章》的作者开除出当地的作协，以及网络作家协会。

　　同时，华国的几家大型网络文学网站，联合发布了一份《网络文学行业自律公约》，内容大体就是，自纠自查，有涉嫌抄袭的网络文学作品，一经证实将直接采取屏蔽，追讨所得等等。

　　并且公布了一份涉嫌抄袭的作品名单。

　　其中《锦绣华章》被放在首位。

　　这下子，《锦绣华章》的作者慌了，原本她以为，最不可能针对她的应该是网站才是，毕竟，《锦绣华章》版权可是授权给网站方的，改编版权卖出去，网站也没少获利啊。

　　可是结果却出乎了她的预料，同样的也出乎了贾缘的预料。

　　然而下一个新闻让贾缘更是面色铁青。

　　飞信投资事业部正式发布重大公告，飞信斥巨资收购华国最大的网络文学网站，启点中文网。

　　一切都清楚了，不是因为压力，也不是因为利益，而是因为，启点已经被叶秋收入囊中。

　　同时国家版权局也发布了公告，首先是肯定了这份由网络文学巨头启点文学带头发布的《网络文学行业自律公约》，同时也点名批评了《锦绣华章》等小说的明目张胆的剽窃抄袭的事件，称他们的这种行为给整个网络文学行业带来了及其不好的影响云云。

　　与此同时，启点文学成立版权纠纷事务部，专门针对网络小说的剽窃侵权的问题，为广大作者提供帮助。

　　《锦绣华章》剽窃抄袭案又有了新的进展，启点通过飞信发布了志愿者招募令，招募志愿者，帮助收到《锦绣华章》的侵权的作品方收集证据。

　　如果说这些还只是停留在小说版权上的话，那么接下来的无数的名编剧，名导演，知名明星演员等等的发言，一下子就将这把火烧到了影视圈。

　　其实说起抄袭来，影视圈比之网络文学圈不遑多让，只不过，很多时候，影视抄袭跟风更难以确认罢了。

　　但是说说话，发发言，却还是可以做的。

　　大导演冯刚首先开炮：“我不明白像《锦绣华章》这样的明显的抄袭剽窃的作品，竟然也能够堂而皇之地被改编成电视剧，这是整个行业的耻辱，称之为行业毒瘤也不为过，现在可以抄袭小说，那么以后是不是可以直接抄袭影视作品？一旦这种抄袭蔚然成风，那么将致原创于何地？为什么我们华国的电影不如国外电影？我看啊，就是因为，有太多的这样，不想自己去创作，反而一心想通过抄袭获利的人太多了。”

　　导演姜韦：“大家都说咱们华国的影视审核严，可是在这方面我看一点都不严，这么明显的抄袭的作品竟然那么迅速地就通过了审核，到底是什么原因？这一点值得我们深思啊。”

　　影帝陆华：“作为一名演员，拍摄的作品到底是不是原创的，或许有些人会认为和我们演员没有什么关系，可是实际上呢？如果我们辛辛苦苦出演了一部作品，可是结果这部作品却是抄袭而来的，别人不会觉得这个和演员没关系，他们会觉得，我们在选择剧本的时候，是不是明明知道这部作品有问题，可是为了片酬依然出演。是时候该重视这个问题了。”

　　歌手曹章：“抄袭在文化圈一直都存在，包括音乐圈，对于原创作者来说，作品就是他们的孩子，可是孩子被偷走了，对方却明目张胆地说，这也是他的孩子，这种风气一旦蔓延，那么对于整个行业来说，都将带来极为致命的伤害。”

　　然后是影视公司方面，玄黄影视发言人：“在改编一部小说或者其他文学作品之前，我们作为影视制作方，投资方，首先肯定会向对方明确一点，那就是，版权是否是合法的，是否是没有纠纷的，在明知道这部作品有问题的情况下，还决定改编，我只能说，有两种可能性，要么就是，别有用心，要么就是没有法律意识。”

　　中谊影视：“我不知道对方是在抄袭事件没有传出之前就决定购买这部小说的影视版权，还是在传出消息之后才做的决定，如果是之前的话，那么想来在合约当中肯定应该注明一点，一旦作品版权出现问题，作者要承担责任的，如果是后者的话，那么我只能说，在违法的情况下做出的任何决定，哪怕这个决定再好，也无法掩盖其触犯了其他人的权益的事实，如果失去发生在中谊，我们会立刻制止这种动作，哪怕是亏一点钱也在所不惜，因为我们是一家合法的正规的公司。”

　　像影视公司的话，虽都知道，大家呵呵就行，只是为什么他们会说这种话呢？明日文化是什么鬼？点金影视，叶秋又是什么人？孰轻孰重自然不言而喻，叶秋打了招呼，而且又是这种可以给自己的公司刷脸的事情，他们自然原因顺手为之。

　　如果说影视圈的这些人的话，贾缘完全可以当做没听见的话，那么接下来，就让贾缘慌了。

　　首先华国排在前五的上星电视台，深蓝电视台新闻发言人表示：“作为一家有社会责任感的电视台，我们深蓝电视台每年购片无数，但是每一次在购片之前，我们都会明确一个事情，那就是影视作品首先必须是符合国家法律法规的，其次，影视作品的版权要明确，像《锦绣年华》这样的涉嫌重大剽窃，而且剽窃范围之广令人发指的作品，虽然法院还没有判决，但是在道德上，我们首先就无法接受这样的剧集在我们深蓝电视台播出，因为这会损害到许多作者的利益，关系到合不合法的问题，这也是电视台的底线。”

　　京城电视台：“网络小说改编影视在近年来越来越流行，虽然我们作为电视台一方，在购片的时候，只需要和影视出品方谈就可以了，但是作为电视台一方，我们由衷地希望，在京城电视台播出的剧集节目，是优秀的，是合情合法的。”


第697章 一锤定音

　　明日文化以及那些被贾缘拉过来的投资商，他们投资《锦绣华章》为的是什么？自然是看中了这部作品未拍先火，看中了其潜力以及回报率，如果说此前的网络小说行业的自律公约啊什么的，他们不会太在意。

　　像影视公司集体发声的事情，他们也不会太在意，毕竟，同行本来就是冤家，可是电视台都发声了，他们立刻就急了。

　　为什么？因为一部电视剧，拍出来，肯定是要卖的，而最大的买家就是国内的这些电视台，现在电视台都说了，不要这部电视剧了，起码在版权纠纷没有得到解决之前不要这部电视剧了，投资商怎么能不急？

　　于是，撤资，反正对于他们来说，这个时候撤资损失不会太大，真要是到时候，拍完了，却卖不出去，那才叫坑。

　　贾缘自然是焦头烂额了，这一切没有按照他预设的剧本来走，现在投资商要撤资，这也还没什么，可是关键在于，在这之前，他已经花了许多钱来搞这个项目的预热，如果这个项目完蛋了，他贾缘也要完蛋，明日文化投入的钱同样的也会打水漂。

　　他只能尽力安抚投资商，表示虽然有几家电视台发言了，但是华国的电视台又不止那几家，而且他还有底牌没有出等等。

　　然而他这边还没有安抚好投资商，胸口就又中了一箭。

　　一直很少接受媒体采访或者专访的叶秋，登上了深蓝电视台的“李好有话说”栏目。

　　“欢迎大家收看李好有话说，近日抄袭事件举国瞩目，那么今天我们就来说一说这个事情，为此我们节目组特意请来了，点金圣手，广告营销之王，创意大师叶秋先生……”

　　“首先我们来了解一下事件的始末。”

　　一段经过剪辑的从《流星愿》到《纸间情》两部小说的抄袭风波，再到后续的爆料《锦绣华章》抄袭百部小说，再到《锦绣华章》被明日文化改编成同名电视剧再到之后的网络文学行业自律公约，以及各路人马的发言等等。

　　“有个有意思的事情，在这之前《锦绣华章》的抄袭事件曾经被不少专家教授点评为影视圈的一个经典的营销案例，甚至还有人将这个事件的幕后推手拿来和叶神您进行比较，还有不少网友在叶神您的微讯底下留言问您对这个事件是如何看待的，那么今天能给大家说一说吗？”

　　“我不知道为什么会有那么多人认为那是一个经典的营销案例，不错单纯的从炒作吸引眼球方面来说，这个抄袭事件的确做的很成功，但是这个成功是建立在什么样的基础上的呢？”

　　“电视剧电影开拍之前，上映之前拿出一些新闻来炒作一下，这是影视圈很常用的手法，可是炒作炒作，也得有底线吧？炒作绯闻，观众喜闻乐见，是你情我愿的事情，哪怕是假新闻，可是它并没有损害到任何人的利益，也不违法，所以是炒作，可以称之为营销手段。”

　　“比如这个事件最初《流星愿》被《纸间情》说是抄袭借鉴对方的，可是事实上呢？对比两部小说的相似度，或许借鉴有，但是说是抄袭就有点过了。”

　　“所以这个事情，我们不排除是炒作行为，但是起码还在可控当中，因为这种本身很难界定的事情，人家双方拿来炒作，大家就当看个热闹就行了。因为实际上双方并没有涉及到大的版权纠纷。”

　　“那么这种纠纷，是可以协商解决的，解决了，没问题了，然后开始拍摄，这没毛病。”

　　“可是像《锦绣华章》，说真的看到调色板调出来的证据，我也是震惊了，很难想象一部小说竟然可以做到抄遍大半个同类小说，而且还给她抄火了，其实关心的人去网络上看一看就知道，《锦绣华章》的抄袭事件，其实在很早之前就有人提出来了，只是结果不了了之。”

　　“那么话说回来了，营销，如何才算是一个好的营销推广策略？首先我认为，最起码的，要合情合法对吧？或许有人会说法院还没有判决，怎么就说它不合法了？”

　　“的确没有判决之前，我们很难说它就是抄袭就是不合法，但是本身这就是一个很大的问题。”

　　“我很疑惑，为什么大家不关注抄袭事件本身，而去关注这个炒作的方法经典不经典，别说什么从商业的角度来看，商业的角度是什么角度？首先是无论是任何商业模式，你首先要合法对吧？如果不合法的话，那还有什么商业角度？”

　　“抄袭是不是合法的？显然不是。那么你是不是应该在这之前，先确认一下，这个涉嫌抄袭，到底是不是真的抄袭对吗？还没有确定，没有排除抄袭的嫌疑，就直接拿来炒作，直接拿来宣传，直接完成商业运作，是不是太欠缺考虑了？”

　　“当然，不是说不能炒作宣传，但是起码，你得法院判决下来了，证明了，这部作品是合法的，再来炒作也不迟不是吗？所以，违法的营销，做的再好，我也不想评判，因为没有意义。”

　　“有能力有想法的人很多，但是把这些东西用在歪门邪道上，无疑是辜负了自己的一身才华。言尽于此，大家共勉。”

　　叶秋是谁？一句话就能够引得百万人围观的人。

　　同时还是公认的营销大师，叶秋的这一席话，显然也是代表着权威，当然和那些所谓的砖家叫兽的权威不同。

　　“经典的营销案例，首先要合法，不合法的案例，算什么经典案例？”

　　“先确定不违法，再谈商业运作！”

　　……

　　一时间，舆论风向完全改变了。

　　不说《锦绣华章》到底是不是构成抄袭侵权，起码叶秋的一句话让很多人都认同，那就是，起码等版权明确了，再谈商业，否则的话，后患无穷。

　　《锦绣华章》侵权事件闹的那么大，抄袭很光荣吗？竟然还拿来炒作，关键是，纠纷这么大，已经涉嫌抄袭了，可是还没等法院判决，就直接先运作起来了，那么是不是可以认为，明日文化，一早就知道《锦绣华章》抄袭的事情，可是却不管不顾？

　　如果说叶秋的话又在贾缘和明日文化的胸口来了一箭的话，那么大剪刀的公告就是直接判了明日文化死刑了！


第698章 哀声遍野

　　大剪刀就是大剪刀，一则规范行业，打击各种侵权剽窃抄袭的作品的新闻传出之后。

　　无数媒体，机构闻风而动，基本上就差把明日文化《锦绣华章》拿出来吊打的节奏了。

　　对媒体而言，《锦绣华章》到底抄袭不抄袭，明日文化会不会因此而遭遇前所未有的打击，甚至于破产，都和他们没任何关系。

　　他们要的只是这个事件的新闻有观众愿意看就足够了。

　　贾缘瘫软在办公椅上，电话线已经拔掉了，投资商撤资已经成为定局，他一力筹划许久的《锦绣华章》显然也无法继续搞下去了。

　　哪怕《锦绣华章》如果有资金的话其实还可以拍摄的，只是此前贾缘联系的几家有意向的电视台，如今都已经不感兴趣了，因为《锦绣华章》的牌子太臭了，谁也不愿意冒天下之大不韪接手这个烂摊子。

　　贾缘自己带回来的那些资金早就用光了，明日文化也即将面临破产。

　　最让贾缘无法接受的是，他竟然不明白自己错在哪里？

　　一开始一切都很顺利的，可是为什么到了最后一步，却功亏一篑？

　　回想起来，贾缘就陷入了深深的后悔当中，分析了失败的原因，贾缘最终把目光投向了叶秋。

　　飞信收购启点中文网，飞信是谁的公司？叶秋的。

　　行业自律公约？

　　各路人马现身说法，媒体，影视公司，导演，演员，电视台，甚至大剪刀都出手了，谁有这样的影响力？

　　贾缘不认为这一切都是自然而然地发生的，这一切肯定有一个幕后推手，盗版？抄袭，这类的事情，在华国屡见不鲜，冰冻三尺非一日之寒，可是为什么到了自己这里，一切都爆发了出来。

　　最终得出的结论就是，叶秋！

　　贾缘不由地苦笑，自己还是太天真了，自己只是想着叶秋会爱惜羽毛，被自己利用，却忘记了，叶秋不但是点金圣手，而且身份地位和影响力，根本就不是自己能够撼动的，还妄图想要去利用他，实在是太自不量力了。

　　想想叶秋的反击，从头到尾人家都没有直接针对《锦绣华章》，而是对整个行业进行，自然而然地《锦绣华章》作为出头鸟，成为被打击的对象。

　　可笑的是自己还妄图以此来宣扬自己的才华和名气，结果却变成了小丑。

　　……

　　《锦绣华章》事件最终以大剪刀的公告一锤定音而告终，虽然这次的事件不可能杜绝这类的事情，但是起码在短时间内，不会再有人敢顶风作案。

　　《锦绣华章》的抄袭案，在舆论的压力下，迅速开审，最终以《锦绣华章》败诉告终，虽然《锦绣华章》的作者付出的赔偿金并不算太多，但是这却依然成为华国的第一大网络小说抄袭案，可谓影响深远。

　　人们是善忘的，也没有哪一个新闻能够长期保持热度的，抄袭事件很快地就被其他的新闻所取代。

　　人们的关注的焦点也开始转移。

　　2008年的夏天，除了华国的奥运会圆满成功，在世界上写下了浓重的一笔，让世界人民更深入的了解华国以外，就是华国出台的各种政策了。

　　借着奥运会扩大了华国在世界上的影响力的同时，也宣告了华国的经济越来越和世界接轨。

　　此前虽然华国已经加入世贸，但是其实还是有许多国内各行各业的保护政策。

　　可是在今年夏天的奥运会之后，这些保护政策都遭到了一定的削弱。

　　对外宣传就是，华国的市场越来越开放了。

　　比如电影市场，以往在国内有着传统的国产电影保护政策，以及一系列的潜规则。

　　可是今年夏天开始，这些保护政策和潜规则都遭到了削弱。

　　首先就是引进国外电影的数量增加，其次就是国产电影保护时间缩短，以及院线拍片量的潜规则被打破。

　　在今年夏天，三部好莱坞大片杀入原本的国产电影保护月，一举将国产电影打的节节败退。

　　三部大制作，三个类型，科幻，超级英雄，以及探险动作片，在华国的多部电影的围追堵截之下，依然脱颖而出，一时间整个华国的电影业都是哀声一片。

　　在暑期档，原本是华国国产电影的自留地，七月八月九月三个月，原本是属于华国国产电影保护月，在这三个月，在这之前，是留给华国国产电影的，可是在奥运会期间，却引进了三部好莱坞电影，哪怕只有三部，可是结果却给了自认为国产电影已经能够有一定的抵抗能力的华国影视圈来说，却来了当头一棒。

　　这三个月，华国的国产电影不是没有大制作，可惜的是，在这几部好莱坞大制作的狙击下，却是全部败北。

　　对于华国的电影，国人大多数都是怒其不争哀其不幸，那么多华国国产电影竟然干不过三部好莱坞大片。

　　不过，倒是有点金影视，或者说叶秋的影迷，自我安慰地说，那是因为叶秋没有出手，可是实际上谁都知道，点金影视，或者说叶秋，在电影上面，似乎比其他方面保守不少，基本上从来不搞大制作。

　　人总是希望有英雄出现的，而在华国的数一数二的导演们都败北的情况下，不少人寄希望于叶秋，倒是也说的过去。

　　只是他们却忘记了一点，那就是叶秋其实不是导演，或许是下意识地忽略掉这一点吧。

　　《谁来拯救华国电影？》

　　《华国电影需要英雄！》

　　《华国电影为何挡不住好莱坞电影的入侵？》

　　……

　　各种类似这样的标题的新闻新鲜出炉，一时间整个华国电影圈都陷入了尴尬的境地。

　　有意思的是，有那么一两个影视公司，看到了这一景象，纷纷打着振兴华国电影的旗号来为电影做宣传，可是结果却扑的一塌糊涂，于是华国电影圈失声了。

　　华国电影市场越发地开放，同样的换来了北美电影市场的一些倾斜，原本这对于华国电影圈来说，也不失是一种机会，可惜的是，在国内都挡不住，更何况是打出国门呢？

　　一时间许多电影人也迷茫了，现在才刚刚开始，如果继续这样下去，当华国的电影市场被好莱坞电影大片一步一步蚕食，当观众全盘习惯了好莱坞电影之后，到时候华国电影将被置于何地？


第699章 是时候来一发了

　　叶秋从来没有想去拯救华国电影，他也自认为没有那个能力。

　　所以，点金影视一直搞电影，都只是小成本电影，因为电影不是靠一个好剧本就能够拍出好电影的。

　　还涉及到了方方面面，叶秋此前的那些部作品，其实说起来，并没有什么太大的难度的影片，或者说，那些电影，除了少数的一两部以外，其他的，完全是靠叶秋自己撑起来的。

　　而事实上哪怕是和冯刚姜韦合作的电影，其实也没有什么大制作。

　　不过，虽然没有想过去拯救华国电影，但是叶秋倒是有兴趣做一点尝试。

　　比如《变形金刚》其实就是为大制作做准备，比如英雄联盟这个游戏也算是一种。

　　但是这些都不是短期内可以实现的东西，所以，在无数影迷在叶秋的微讯下面抱怨叶秋为什么不搞部大制作的时候，叶秋还是动了心思。

　　大制作，选择性很多，但是回想前世的关于电影的那些事情，系列电影无疑是未来的一个大趋势。

　　不要说未来了，系列电影，在好莱坞早就已经蔚然成风。

　　而反观华国，到了后世的2017年，除开那些粉丝向电影，综艺电影以外，系列电影真的是乏善可陈。

　　好莱坞有太多的系列电影了，漫威系列，DC系列，侏罗纪公园，哈利波特，吸血鬼系列，变形金刚系列，007系列等等等等，可以说是占据了大半壁江山。

　　可是反观华国，勉强能够算的上系列电影的只有《非诚勿扰》拍了两部，《爱情呼叫转移》拍了两部，但是这些严格来说，真心只能勉强算是。

　　倒是央视的自制电视电影，倒是出了不少系列，只不过，那些影片，也只能在电视上播罢了。

　　至于成本，不提也罢。

　　在叶秋重生之前，最成功的系列电影，无疑要数《鬼吹灯》了，这部被称做华国版的《夺宝奇兵》的小说，虽然《九层妖塔》被改的面目全非不知所云，但是《寻龙诀》的票房却还是能够说明一些问题的。

　　特别是《鬼吹灯》系列，可不仅仅有电影，还有改编的电视剧也是备受欢迎，堪称华国小说IP当中的战斗机。

　　最值得一提的是，《鬼吹灯》和《盗墓笔记》是的的确确的华国特色的影片，这才是最为难能可贵的。

　　虽然《鬼吹灯之寻龙诀》在海外市场特别是北美市场遇冷，但是起码在国内，绝对算是为数不多能够抗住好莱坞电影大片的电影之一了。

　　所以叶秋觉得如果要搞大制作的话，无疑《鬼吹灯》是目前最佳的选择。

　　为什么这么说呢？

　　好莱坞电影为什么系列电影长盛不衰，其实无论是哈利波特系列，还是漫威，DC的那些超级英雄系列，又或者是变形金刚，以及关于吸血鬼的那些畅销书改编的影视作品，最大的优势和共同点就在于，这些改编影视，都有着众多的书迷基础，只要不违背原著太多，那么成功的可能性无疑比一部没有粉丝基础的独立影片要来的大。

　　说到改编，就不得不吐槽一下国内的那些改编作品了，比如前世的被称作侯金银时代武侠圣经的《诛仙》，改编之初宣传的浩浩荡荡，可是改编剧一出来，却是无数的吐槽声。

　　叶秋前世怨念最深的也是这部改编剧。

　　好好的一部仙侠经典竟然被改编成了狗血的多角恋肥皂剧，简直是日了哈士奇了。

　　虽然《诛仙》的改编在商业上也算成功，但是事实上如果从《诛仙》在网络文学圈的地位来说，改编的电视剧无疑是让无数的粉丝大失所望的。

　　其实《鬼吹灯》的改编前世的时候《九层妖塔》也是让人吐槽不已，甚至连作者本人都看不下去了，那改的是什么鬼啊，好好的探险风竟然硬生生地被玩成了科幻风，什么外星人都跑出来了。

　　当时《九层妖塔》出来之后，改编的人还打着因为华国的特殊环境影响所以，只能这么改编，可是《寻龙诀》一出，直接是啪啪啪的打脸。

　　叶秋之所以觉得《鬼吹灯》最合适，也是因为这部作品，结合的是纯正的华国文化。

　　事实上国外的所谓的《夺宝奇兵》系列，《木乃伊》系列，说白了也是说的盗墓，只不过，人家聪明地避开了这些敏感的东西。

　　而《鬼吹灯》的牛逼之处在于，整个系列的故事的世界观架设十分完整，不是那种只能改编一部就后继无力的作品，而是一部完全可以做成一个经典的系列电影的聚宝盆。

　　现在既然这么多人有这么强烈的期望，可以说人和具备了，而时值华国电影被好莱坞吊打的这个时候，推出这么一部大制作来，显然也具备了天时，至于地利，《鬼吹灯》本就是华国传统文化的一种展现，在华国本土作战，根本不怕其他外来电影。

　　因为好莱坞电影再怎么入侵，可是依然是外来的文化，可是《鬼吹灯》展现的却是纯华国的文化。

　　天时地利人和都有了，叶秋也就不再犹豫了。

　　不过，《鬼吹灯》在什么平台发布运作，却是要好好考虑一下。

　　如果是之前的话，叶秋或许会选择在微讯上连载，但是现在启点文学已经收入囊中了，那么放在微讯上连载其实对微讯而言，顶多也就是增加一些流量，可是问题是微讯本身就已经是华国第一了，最多也不过是锦上添花。

　　而如果放在启点上进行连载的话，那么以叶秋自己如今的身份地位，他都在启点上写小说了，无疑会给启点极大的好处。

　　刘剑锋是目前启点中文网的执行总裁。

　　接到叶秋的电话的时候，刘剑锋还是有那么一些受宠若惊的感觉。

　　当听到叶秋要在启点中文网连载小说的时候，刘剑锋第一感觉就是，今天是不是愚人节。

　　“叶董，你是认真的？”刘剑锋还是忍不住重复确认了一遍。

　　“怎么？有问题？”叶秋问道。

　　“没问题，当然没问题。嗨，看我，都忘记了，算起来，叶总您的《第一次亲密接触》应该算是开创了网络小说的先河的一部作品了。”刘剑锋有些恍然。

　　《第一次亲密接触》可以算是网络小说当中走出的第一部影响深远的作品了，这部小说，至今还在启点中文网推出的天地人三榜当中天榜第一的小说。

　　倒不是说《第一次亲密接触》这部小说真的优秀到吊炸天，而是因为这部小说太特别了。

　　论影响力，几乎没有任何一部小说能够比拟，因为这部小说不但小说畅销，而且关键在于，这部小数带出来了一个华国第一即时通讯软件，哪怕是现在飞信的崛起，可是QQ依然还是瘦死的骆驼比马大。


第700章 神秘大神

　　刘剑锋作为启点中文网的创始人之一，如今的启点中文网的股东兼CEO，自然明白，叶秋要在启点中文网上发文的影响力会有多大。

　　这对于启点中文网也是一个绝佳的机会啊。

　　虽然启点中文网一直都是华国网络小说平台当中的NO.1，但是却也不是没有对手的。

　　特别是在被飞信收购之后，不少竞争对手趁着收购初期启点中文网人心不稳，大肆挖角，不但管理层有不少人被挖走，而且连当初和刘剑锋一起创立启点中文网的团队也都被挖走了不少人。

　　更别说还有不少大神级作家被挖走。

　　虽然启点中文网在有了飞信这个新渠道之后，基本上不惧其他竞争对手，但是毕竟，这个动荡期还是需要一段时间来平复的。

　　而现在，作为华国的最具传奇的人物之一，叶秋要回来启点中文网写网络小说了，可以说运作的好的话，对启点的好处多不胜数啊。

　　别忘记了，叶秋可不是什么网络文学圈外人，相反，还有不少人将叶秋称作网络文学的先驱者。

　　因为正是因为当初叶秋的一部《第一次亲密接触》拉开了网络小说的序幕，有许多现在的大神都是受到当初《第一次亲密接触》的影响而进入网络文学圈子的。

　　可以说叶秋真心不是什么圈外人，反而还是网文圈的王者级的大神。

　　在电影市场依然被好莱坞电影攻城略地，一片哀鸣的时候，网络文学巨头启点中文网却是出了大事。

　　在启点中文网的首页，最显眼的位置，用最显眼的横幅，打出了一条广告。

　　“巅峰王者即将归来，他是网文界的最具传奇的大神，他是谁？9月9日，敬请期待！”

　　在启点中文网，像这样力度的推广，可以说几乎没有谁能够享受的到，可是今天，启点中文网却来了这么一出。

　　首先有反应的不是读者，反而是那些大神级的作者。

　　作为启点中文网的当家大神，玄三，浮屠，剑十二等一下子都炸了。

　　为什么？因为这个力度太大了，他们这些网文圈的顶级大神们都没有谁能够享受的到这样的待遇，可是突然冒出的什么大神竟然获得了启点中文网如此之大的推广力度。

　　启点中文网可不是什么小站，而是华国网络小说第一巨头啊。

　　其实像玄三和剑十二等人在发文之初也会和启点谈关于新书推广的事情，他们也不是没有要求过这样的待遇，但是顶多也就是首页横幅，但是同样是横幅，可是也是有差距的。

　　像这个神秘大神简直是直接拿来当启点的网站背景来推广。

　　“默默，透露一下到底是哪位大神竟然这么吊？”玄三最先联系了主编默默问道。

　　“如果我说我也不知道你信吗？”默默很快地就回应道。

　　“不是吧？你也不知道？”玄三一脸讶然。

　　“我是真不知道，不但我，其他主编那边也是一头雾水。”默默说道。

　　“一点都不知道？”

　　“我只知道这是公司老大下的指令，其他的真的不知道。”默默沉吟了片刻说道。

　　……

　　“老玄，你怎么看？”在启点大神群当中，剑十二问道。

　　“还能怎么看？我问过主编了，可是她也不知道，只是说是老总亲自下的令。我倒是有些好奇这个神秘大神到底是谁了。”玄三说道。

　　“会不会是香烟？前段时间和他聊过，他说下一本书准备回启点。”浮屠道。

　　“香烟？如果是他的话，那咱们就该找网站要同样的待遇了。”玄三说道。

　　“我觉得应该不是，香烟顶多就是和咱们一个级别的，传奇大神，你们觉得，他够资格？”剑十二质疑道。

　　“别猜了，是谁我不知道，但是肯定不是香烟，刚刚和七星聊过，他说，这个大神绝对是碾压级别的大神，让大家别闹事，到时候就知道了。”另外一个潜水的大神深度突然冒头说道。

　　“卧槽？碾压级别的大神？谁啊？这么吊？”剑十二惊诧不已。

　　其他几个大神也同样一副不服气的样子。

　　“反正七星的性格你们是知道的，他很少说大话的，而且这种事情，他骗咱们也没用，毕竟，9月9日这位神秘大神就要现出真身了。”

　　“这倒也是，只是踏马的，到底是哪路大神竟然能够被称作碾压级的，那咱们算什么？”

　　“会不会是传统作家圈的大神？比如欧阳？”

　　“应该不是吧，如果是欧阳大师的话，他好像不能算是回归吧？对了，玄三，你是最早进入网文圈的，你说说看，和你同期的都有哪些大神说不定就在其中。”

　　“流云，血流这些都够不上碾压级别吧？咳咳，我倒是想到了一个可能，不过，算了还是不说了，应该不太可能。”玄三说道。

　　“卧槽，玄三你丫的能不能别话说一半啊？这又不是写小说，搞什么断章啊。”

　　“就是，矫情！”

　　“……”

　　“那我说了，你们别骂我啊，其实能算的上碾压咱们这些人的大神，还真不是没有，只是他的身份有些特殊，而且只写过一部网络小说，如果是他的话，那倒是可以算的上是传奇大神，可是不太可能啊。”玄三说道。

　　“卧槽，断章狗去死！”

　　“玄三别让我鄙视你。”

　　“……”

　　“咳咳，你该不会是说叶神吧？”又一个潜水的大神轩辕不老冒头问道。

　　剑十二：“……”

　　浮屠：“……”

　　深度：“……”

　　一大堆的大神都直接打出了省略号，显然这个猜测让他们一时间有些无话可说了，或者说被震到了。

　　“对我猜的是叶神，只是，叶神来写网络小说？感觉不太靠谱啊。”玄三说道。

　　“可是除了叶神还有谁能够称得上是传奇大神，能够碾压咱们这些人？”轩辕不老说道。

　　剑十二：“叶神……让我静一静！”

　　浮屠：“叶神……我缓一缓哈，现在脑子里一片空白。”

　　深度：“……叶神，好吧，你们脑洞开的真大。”

　　在大神圈子里，这个所谓的传奇大神，王者归来，引起了无尽的猜测。

　　而在读者圈里，同样的也不亚于在古井不波当中投入了一颗炸弹。

　　特别是在各个大神的书友群里面，都炸了。

　　传奇大神？这是什么新段位的大神？玄大，难道你们不是已经是至高神了吗？


第701章 不服等着

　　网络小说作家，特别是那些比较早成名的大神级的作家，都有为数众多的自己的粉丝团，特别是像玄三这些基本上已经是网络小说界的顶级大神，还是有为数不少的忠诚的粉丝的。

　　在启点中文网几乎是举全站之力，宣传这位神秘大神的时候，整个网文圈也因时而动。

　　在网络文学逐渐开始发力的今天，已经有不少人认识到了这个行业的潜力了。

　　所以不少资本都想进入这个行业分一杯羹。

　　一个网络小说平台，最重要的是作者和读者。

　　此前趁着启点中文网被收购的动荡期，其他网络小说网站自然不会放过这么一个好机会，也的确启点中文网被挖走了不少人。

　　可是像玄三这些大神，却很难挖的动。

　　因为他们在启点的待遇本身就是行业最高的，哪怕有其他网站重金挖人，可是玄三这一批人却还是比较少跳槽的。

　　毕竟现在他们在启点享受的是至高神的待遇，其他网站底蕴不如启点，哪怕有一笔不菲的签字费，可是对于他们而言，却还是很难以被动摇的。

　　可是这一次，启点的空前大规模地宣传，却是似乎让其他网站看到了挖角的机会。

　　除了玄三等有数的人以外，其他的一些大神级的作者，还是难免会对网站有怨言的，因为，他们都没有享受过这样的待遇。

　　不过大家都不是傻子，如果这个大神真的拥有碾压他们的实力的话，那么享受到这样的待遇，而他们享受不到，那也正常，可是如果同一等级的大神的话，那么肯定会不满的。

　　但是在答案没有揭晓之前，暂时还没有人想离开。

　　不过，针对这个事情，竞争对手的小说网站，也开始造势。

　　谁都知道，现在不趁着启点刚刚易主，管理层动荡狠狠地割几块肉，等启点和飞信完美融合之后，那么再想割肉几乎是不可能的。

　　所以很快地网络作家圈子里便开始流传一个谣传，启点中文网厚此薄彼，暗箱操作，兢兢业业地启点大神们都无法享受到的待遇，像玄三，剑十二等启点的至高神都没能够被称作传奇大神，其他人又有谁能够称得上传奇大神？

　　无非就是想给大神作者们传递一个信号，那就是，启点易主之后，他们这些老人不再受重视了，资源不再向他们倾斜而是要捧其他大神了。

　　“刘总，到底这个传奇大神是不是叶神啊，现在底下的大神级的作者都开始不满了，有些大神都开始私底下接触其他网站的人了，这个事情要是搞不好，怕是……”总编辑编外大侠一脸担忧地问刘剑锋道。

　　刘剑锋却是笑着道：“你觉得有什么人能够让咱们整个网站举全站之力做宣传？你去告诉他们，到时候就知道了，有什么样的能耐，就能享受什么样的待遇，如果自觉比这个传奇大神还牛的话，到时候9月9日见分晓，届时，想走也没关系。”刘剑锋虽然没有明说，但是却已经是默认了。

　　总编一下子眼睛就亮了，如果是叶秋的话，那么那些不满相信到时候都会消失，开什么玩笑，叶秋够不上碾压级别的大神吗？那才是真正的至高神好吗？君不见，天榜上排在第一的小说一直都还是《第一次亲密接触》吗？

　　而且叶秋是谁？说句不好听的，人家根本就不需要网站这么为他做宣传，只要叶秋在微讯上说一句自己要发新小说，自然会有无数人奔走相告。

　　他自然明白，名人效应对网站的好处，特别是叶秋这个够资格的名人，一旦谜底揭晓将给网站带来的将会是新的腾飞。

　　到时候，谁又会想离开更进一步的启点？

　　宁为鸡头不为凤尾，说的是那些不上不下的作者，而不是这些顶级的作者。

　　启点在这样的情况下，甚至还嫌这样的宣传力度不够，又推出了有奖竞猜活动。

　　让读者去猜这个传奇大神到底是谁，每一位读者都可以猜一次，猜对的读者，在9月9日答案揭晓之后，将会获得启点币奖励等等。

　　而且这一次启点币的奖励，启点官方直接一次性就拿出了价值百万的启点币。

　　一下子就把无数人砸晕了过去，启点这推广宣传的力度要不要太大啊？价值百万华币的启点币拿来做宣传，这是要逆天的节奏啊。

　　也就是说一共一亿的启点币作为奖励，所有猜对的读者将平分奖池奖金。

　　这个力度不可谓不大，要知道，这年月的网络作家的收入排行榜榜单上，还没有一个大神能够达到这个数字的，当然了，那些作品卖出版权的应该能够达到这个数字。

　　可是这是2008年而不是2016年啊。这样的待遇简直是让人眼红的不行不行的。

　　IP时代还没有开启，作家的收入大部分是靠打赏和订阅，像一些作家卖出版权，如果不是今年的几部小说被炒热的话，也不过是几十万，可是现在一部小说就拿出一百万华币来做宣传，可见启点是对这个作者有多么的看好啊。

　　说不眼红是假的，这不，这个活动一出，不少大神作者直接炸了。

　　凭什么啊？

　　特别是那些顶级大神，哪一个不眼红的？

　　他们已经是顶级大神了，可是却从未享受过这样的待遇，这个启点鼓吹的“传奇大神”又有什么资格享受这样的待遇？

　　不过这一次，总编发话了，不服等9月9日，这位传奇大神会让你们心甘情愿地写一个服字，到时候如果再不满的话，那么想走启点也无话可说了。

　　当然，同时总编大人也放出话来，左右也就几天的时间了，难道连这么点耐心都没有？如果真的是这样的话，那么大家好聚好散。

　　总编居然敢说出这样的话来，可见其信心有多么足啊。

　　如此就让越多的大神开始怀疑，这个传奇大神是不是叶秋了，如果是叶秋的话，那么不服个屁啊。

　　那么到底这个传奇大神是谁呢？

　　读者首先就去翻看天榜榜单上的书籍的作者，结果无疑叶秋排在第一位，但是却被很多读者直接排除在外了。

　　因为怎么看，叶秋应该都没有那个闲心跑去写网络小说吧？

　　但是还是有不少人觉得，叶秋的可能性最大，理由就是，这个宣传的“传奇大神”符合这个段位的人实在不多，或者甚至可以说除了叶秋以外，他们找不出哪一个大神能够称得上传奇这两个字的。


第702章 叶神出没众神退避

　　网文圈在这个时代还是比较小的，还没有到那个全民阅读的时代。

　　所以哪怕启点的这次传奇大神事件，在网文圈都爆了，可是在现实当中，却没有多少人知道这个事情的。

　　如果是别人，那么想要从一个圈子辐射到另外一个圈子很难，但是如果这个人是叶秋的话，那么一切都会顺理成章。

　　很多读者在猜测有可能是叶秋的同时，纷纷跑到叶秋的微讯下面去留言询问，叶秋是不是打算重新回归网络小说圈，再续《第一次亲密接触》的辉煌？

　　不少不怎么看小说的粉丝，一看，咦，怎么回事？叶神又要写小说了？

　　于是，一个，两个，仿佛会传染一般，无数的粉丝聚集在叶秋的微讯下面，开始问叶秋是不是要出新作品了，是武侠还是都市啊？是什么题材的？

　　只是叶秋却没有任何回应。

　　这些粉丝们就疑惑了，问那些跑来问叶秋是不是要回归网文圈再续《第一次亲密接触》的辉煌的网友，到底是怎么回事。

　　然后，叶秋有可能在启点发布新小说的事情，一下子就传开了。

　　刘剑锋听到技术部门汇报的网站数据变化之后，也是激动不已，叶神就是叶神啊，这都还不知道是不是他呢，这书都还没发呢，就已经有如此大的影响力了，一旦叶秋的小说证实在启点发布的话，想想叶秋那超千万关注的微讯号，刘剑锋就怎么也忍不住乐呵。

　　叶秋的微讯粉丝和其他人不同，叶秋的微讯那是出了名的活跃关注粉丝多，每一次叶秋的微讯更新，总是会有无数的用户第一时间留评。

　　如果这些人转化成启点的新用户的话，那对启点，甚至对于整个网络小说圈子都将是一个巨大的利好啊。

　　这消息传出之后，媒体又是一片哗然，这个叶秋，难道又要不务正业了？

　　不但媒体哗然，就连冯刚等叶秋的圈内好友也都诧异不已。

　　冯刚：“叶小子，我说你有时间写什么网络小说，倒不如帮老冯我写两个剧本多好？”

　　姜韦：“叶老弟啊，你这是又要玩什么大动作啊？”

　　陈思林：“老大，有什么好事可别忘了兄弟啊。”

　　汪东：“老实交代有存稿吗，让兄弟帮你鉴赏一下先，我可是骨灰级的读者了。”

　　……

　　这年头，你要问什么样的宣传效果最好？答案，带上叶秋，保证你宣传效果杠杠的！

　　只是叶秋却一直保持沉默，没有否认也没有确认，但是这个态度显然是默认的可能居多啊。

　　叶秋每一步都是有深意的，很多人开始因为这个事情，把目光投向了网络小说圈。

　　又想起此前的《锦绣华章》的事件，虽然《锦绣华章》抄袭事件以失败告终，但是不可否认的是，如果没有后续的叶秋的出手，《锦绣华章》绝对会成为一个大IP。

　　那么也就是说，网络小说改编其实大有可为啊。

　　一些影视公司开始把目光放在了网络小说的改编上，虽然大多数网络小说不适合改编影视，但是还是有不少小说，很多影视公司的人发现，都是现成的剧本啊。

　　短短的几天时间，启点小说网这边就接到了好几家影视公司的改编意向，虽然只是意向，但是这说明了什么？这说明了，网络小说已经开始正式走入了影视圈的视线。

　　数以十万计的网络小说，哪怕只有千分之一的改编的可能，对网络小说这个行业来说，都将会是一个质的飞跃啊。

　　9月8日晚上11点50分。

　　启点整个网站的流量疯了似的暴涨。

　　当时间走到了9月8日晚上11点59分59秒。

　　叶秋的微讯，启点的那张广告横幅一刷新，变了！

　　叶秋的微讯上，正式更新了一条信息。

　　新书《鬼吹灯》正式登陆启点中文网，新题材新小说，希望大家多多支持！

　　而在启点中文网的广告横幅的内容也变了。

　　“传奇大神叶秋，时隔八年携新书《鬼吹灯》王者归来！”

　　原本的不能点击的横幅也变成了可以点击的状态。

　　一石激起千层浪！

　　无数的大神都叹了口气，果然，果然是叶秋，此刻他们也释然了，怕是也只有叶秋这样的人才能够被称得上是传奇大神。

　　叶秋的网络小说作品不多，甚至少的可怜，只有一部《第一次亲密接触》，可是对于最早的那一批读者和作者来说，《第一次亲密接触》无疑揭开了他们对网络小说的认识。

　　原来网络小说也可以这么有前途。

　　《第一次亲密接触》哪怕放在现在来看，也依然是一部佳作，当然了，或许已经无法跟上这个时代了，但是《第一次亲密接触》的影响力，放眼整个网络小说界，甚至于从商业的角度来说，这部小说的影响力哪怕是放眼整个文学圈，都无人能比。

　　因为这部小说可是推出了QQ这个曾经的华国第一即时通讯软件。

　　再加上叶秋后续的种种传奇的经历，谁又能不说一个服字？

　　而那些原本想着趁乱挖角的网络小说平台，此刻都闭上了嘴，因为这特么的还怎么说？

　　那是叶秋啊，叶秋享受那样的待遇，哪个网文大神敢在他面前称神？

　　根本就不是一个等次的吧？

　　不说启点中文网本来就是叶秋的，就说叶秋哪怕是到任何一个网站去发文，想必他们做的会更过分吧？

　　叶神归来，横扫千军。

　　“现在怎么说？如果还觉得不服气的话，随时可以走人。”主编傲娇地对某位大神作者道。

　　“卧槽，傻子才走人，咱们大启点这是要飞起的节奏，我还等着叶神带我们爽，带我们飞呢。”

　　“服！谁敢在叶神面前称神？”

　　“叶神一出谁与争锋，卧槽，我踏马的也是傻了，竟然选在和叶神同一天发新书，真是日了整个动物园了。”

　　“说个毛线啊，叶神的小说快发布了，围观去！”

　　“走，组起，组团刷叶神。”

　　“组团刷叶神！”

　　《鬼吹灯》听名字像是灵异小说，叶神竟然要写灵异小说，必须围观啊。

　　暂时叶秋的新书只放出了一个名字《鬼吹灯》还有一段简介！

　　远古的文明，失落的宝藏，神秘莫测的古墓。

　　一本主人公家中传下来的秘书残卷为引，三位当代摸金校尉，在离奇诡异的地下世界中，揭开一层层远古的神秘面纱。

　　昆仑山大冰川下的九层妖楼，这里究竟是什么？藏着消失的古代魔国君王陵寝，诡异殉葬沟，神秘云母，地下九层“金”字高塔，堆满奇特古装的干枯骨骸。这里又有那些未知生物？漫天带火瓢虫袭来，巨大神秘爬行怪物。一群人险死求生！


第703章 人点蜡，鬼吹灯（上）

　　原本看书名《鬼吹灯》，很多人都以为是那种灵异鬼怪的小说。

　　不过，看了简介之后，却发现似乎不是那么回事。

　　所谓人的名儿树的影儿，叶秋毕竟名声在外，第一波点击进来的人，都是守候在电脑前，冲着传奇大神叶秋而来的。

　　还有一部分是媒体记者闻风而来，以及一些大神们，都好奇，叶秋的这部可以算是第二部的网络小说，到底会是怎么样的一个水平的小说。

　　从简介上看，其实《鬼吹灯》的简介，如果是一般的作者写的话，或许不算太精彩。

　　但是因为这部小说的作者是叶秋，所以，自然而然地就给人一种不同的起点。

　　远古的文明，失落的宝藏，神秘的古墓，再加上摸金校尉，一下子就点明了这部小说的主题，竟然是盗墓。

　　对于盗墓，其实很多国人都不陌生，但是却又是陌生的。

　　不少大神看了却是眼睛一亮，所谓内行看门道，外行看热闹。

　　对于大神作者来说，看到盗墓，一下子就眼睛亮了起来，这竟然是一个全新的题材。

　　说不陌生是因为，盛世古董，乱世黄金之说，以及近几年来，央视时常推出一些关于古玩的节目，在民间也是掀起一股古玩热，而古玩和盗墓是分不开的。

　　说陌生，却是因为，大家都只知道，盗墓就是偷盗古墓，但是具体的就不得而知了。

　　不过，单单简介当中出现一些关键词，比如九层妖塔，古魔国君王陵寝，殉葬沟，神秘云母，火瓢虫等等，都给人带来一种玄之又玄的感觉。

　　只是让不少人郁闷和不满的是，竟然只有简介，还没有正文。

　　无数的读者不停地刷新着页面，甚至一度因为太多人同时刷新页面导致网站卡顿。

　　不过，很快地就有读者兴奋地发现，有内容了。

　　“盗墓不是请客吃饭，不是游览观光，不是吟诗作对，更不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，闲庭信步，那样温恭谦良，盗墓是一门技术，一门破坏的技术……”

　　引子是用第一人称描述，给人一种好似作者就是从事盗墓这个行业的人一般，特别是其中提到的他祖父留下来的《十六字阴阳风水秘术》，但是却只是残本，下半部被人硬生生地撕扯去了。

　　单单是引子就给人留下了一个大大的悬念，为什么这部《十六字阴阳风水秘术》下半部会被撕掉？

　　网络小说最初的时候，大多数都是采用第一人称，但是随着网络小说开始发展，渐渐地被第三人称取代，现如今，已经很少有人用第一人称写书了。

　　很多大神都没想到，叶秋竟然会用第一人称来写，但是却又不得不说，这种探险的题材，似乎用第一人称更让人有代入感。

　　特别是最后的那一段“发丘印，摸金符，搬山卸岭寻龙诀；人点蜡，鬼吹灯，勘舆倒斗觅星峰；水银癍，养明器，龙楼宝殿去无数；窨沉棺，青铜椁，八字不硬莫近前。发丘印，摸金符，护身不护鬼吹灯；竖葬坑，匣子坟，搬山卸岭绕着走；赤衣凶，笑面尸，鬼笑莫如听鬼哭。”

　　短短几十字就把“盗墓”这个职业刻画的淋漓尽致，当然了，对于大多数读者来说，却未必看的懂，但是却都有种不明觉厉的感觉。

　　“不愧是叶神啊，一个引子就看的让人有些欲罢不能，特别是最后那一段‘盗墓’诗，虽然很多东西看不太明白，但是就是感觉很厉害的样子。没说的，看赏！”

　　“对盗墓了解不多，但是看了叶神的那段关于盗墓的描述，突然感觉自己涨姿势了，没说的，看赏！”

　　对于大神来说，开书飘红是非常正常的事情。

　　飘红也不过是五万启点币，可是像叶秋的小说，还没发正文，单单只发了一个引子，就直接飘出了无数个红赏来，还是很震撼的。

　　“卧槽，叶神就是吊啊，刚刚一直在刷新粉丝名单，特么的，这才五分钟吧，竟然已经突破百盟了。”

　　“也不看看叶神是谁？五分钟？那是因为启点的刷新机制，不能即时刷新，否则的话，这个时间起码还得往前拉。”

　　可不是吗？

　　再看看这些盟主，竟然有好多都是大家熟悉的名字。

　　玄三，剑十二，深度等等大神都第一时间打赏了盟主。

　　然而飘红还在继续，所有的评论第一时间就被打赏飘红给刷新了。

　　终于更新了第一章。

　　小说是用第一人称叙述的，开篇从祖父辈的故事讲起。

　　看到胡国华因为烟土败光家产的时候，许多读者的心中都是充满了鄙夷的，看到尾了哄骗舅舅的钱财，胡国华竟然用纸扎人去糊弄长辈，又一次加深了读者的对这个角色的不满。

　　因为此时正值午夜时刻，当看到纸人竟然活了的时候，文章当中的胡国华惊呆了，在电脑前看文的读者也是吓了一跳。

　　特别是在这个午夜时分，独自一人看书的读者，更是有些脑后发凉。

　　从文笔上来说，很多人对这部小说的文笔，倒是并不觉得惊艳，但是就是这么浅显的笔墨，却让读者看了之后，有很深的代入感。

　　特别是看到那段对纸扎女人的描述，在阅读的时候，玄三竟然顺着文笔的描述就在脑海当中勾勒出一幅女人的形象。

　　“胡国华无心吃喝，他看着坐在自己对面的那个女人，就觉得像吃了苍蝇似的恶心，她的脸很白，一点血色都没有，脸上的红润也都是用胭脂涂抹上去……”

　　玄三顿时在脑海中自动脑补出曾经参加过的一个长辈的葬礼，葬礼上的那个纸扎人的形象，想想，纸扎人突然活过来的情形，竟然忍不住打了个寒颤，甚至还下意识地回头看了一眼。

　　突然玄三大叫一声“鬼啊！”

　　“哐当！”

　　玄三的大叫不但吓到了自己，而且也吓的身后端着咖啡进来的妻子直接把杯子摔在地上。

　　“鬼叫什么啊。”玄三的媳妇怒视玄三道。

　　“老婆，来，陪我一起看小说，我一个人毛毛的，还真有点不敢看。”玄三说道。

　　“什么小说这么吓人？”玄三的媳妇也是一名文字从业者，只不过，她是在报社当编辑。

　　想到丈夫刚刚的反应，她也不由地来了兴趣。


第704章 人点蜡，鬼吹灯（下）

　　与此同时，有不少坐在电脑前面的人，都不由自主地转头朝着后面看去。

　　仿佛生怕自己身后也出现那么一个纸扎女人。

　　第一章寥寥两千多字，却讲述了一个让人看了不由自主地毛骨悚然的故事，在后面，胡国华将纸扎人烧掉的时候纸扎人说的那句话，又给读者下了一个大大的钩子。

　　到底这个纸扎人会怎么报复胡国华，胡国华最终又会是什么下场？

　　而这仅仅只是第一章。

　　可谓是深的网文精髓啊，在讲述故事的时候，不忘记埋下一个深深的钩子，让人迫不及待地想要看后面的内容。

　　“叶神不愧是叶神，刚刚我媳妇站在我后面，我差点没吓尿，以为纸扎人从书里面跑出来了。”——玄三。

　　“一直都觉得纸扎铺的老板胆子忒大，改明儿一定要让丫的看看这部小说，吓不死丫的。”——浮屠。

　　“叶神，不要学浮屠那货当断章狗啊，断章可耻啊。”——深度。

　　……

　　一水的大神纷纷留言。

　　不过好在这一次并没有让读者等太久，在第一章之后，一下子就又放出了好几章。

　　第二章鼠友，虽然没有第一章纸人那么惊悚，但是却写出了让人感到极为有趣的故事。

　　胡国华和老鼠一起抽大烟，特别是最后的那一段写的很有意思，让不少烟民都不由自主地点起一根烟，然后到处看，想看看是不是能在自己家里也找到那么一只鼠友来。

　　只是还没等大家放松，接下来的章节又是惊悚的纸人再次出现，虽然看官们觉得胡国华这完全是不作不死，但是看到女鬼要挖人心脏，吃人心脏的时候，还是忍不住一阵胃里泛酸。

　　当孙先生用黑蹄子对付女鬼之后，终于引出了此前的引子当中说的祖父留下的《十六字阴阳风水秘术》。

　　而此时此刻，主角胡八一终于闪亮登场。

　　胡八一带着《十六字阴阳风水秘书》上路了，他会遇到什么？简介当中说的那么多地方，那么多玄奇精怪的东西到底又是什么样的？

　　可惜的是，到了这里，后面没有了。

　　无数读者都是意犹未尽。

　　次日，媒体争相报道再一次告诉那些个网络大神们，他们和叶秋的差距。

　　让那些心里还有那么一点不服的人，知道，什么叫做传奇大神。

　　换做任何一个时下的网络小说的大神，哪怕是顶级的那几个，他们开一部新书，也绝对不可能达到如此大的关注度。

　　至于启点中文网的百万华币的竞猜活动，那根本就是毛毛雨好吗？

　　叶秋《鬼吹灯》发文12个小时，总打赏量，直接突破了启点中文网的几个纪录。

　　总打赏量超过千万华币，而且仅仅用了12个小时，最关键的是，《鬼吹灯》还成为了第一部突破千盟的网络小说。

　　当然了，此时此刻没有谁会真的把叶秋当做是网络小说作家，因为他本人就是现象级的人物。

　　《鬼吹灯》从上传到火爆，仅仅用了不到一天的时间，是真的因为《鬼吹灯》没有任何瑕疵吗？显然不是，是因为，这部小说是叶秋的小说。

　　而众所周知，叶秋的作品从来都不是单纯地独立存在的。

　　第一部《第一次亲密接触》，是为了推广QQ而写的。

　　之后的其他的作品同样的，每一次都是联动的作品。

　　自然而然地会让人自发地去联想，叶秋写这部《鬼吹灯》的目的，到底何在？

　　只是单纯的写网络小说吗？

　　与此同时启点中文网的大神群里面也是一片火热的讨论。

　　他们讨论的话题自然是关于叶秋的新书《鬼吹灯》。

　　突然一个大神发出了两张数据对比截图。

　　“卧槽，本色大神，你这本书是要吊炸天啊，数据这么辣眼睛？”马上就有相熟的作者说道。

　　“你们也去看看你们的书的新增数据，我觉着应该不是我的书的原因，而是因为叶神在启点发新书的原因。”本色说道。

　　“卧槽，卧槽，卧槽，叶神万岁！什么都不说上截图！”有作者同样地贴出了数据截图。

　　“我的也是，数据比平时涨了好多。”

　　“我也是，翻了整整一倍啊卧槽。”

　　“踏马的，白高兴一场，我还说我昨天也没上推荐，怎么新增订阅和点击推荐多了那么多，原来是叶神的缘故啊。”

　　这些个大神作者们都是无不喜笑颜开，因为，叶秋才发书一天，他们的小说的数据，竟然一下子就涨了许多。

　　点击，收藏，推荐，订阅，都一下子多了不少。

　　刘剑锋早就接到了技术部门统计出来的数据，叶秋《鬼吹灯》发布之后，24小时的时间，启点中文网的数据，差不多比平时翻了一倍有余，最关键的是，新增的读者，多出来了数以百万计，这是何等的影响力啊。

　　原本启点中文网就是网络小说的NO.1，现在叶秋简直是比什么广告都来的牛叉，一下子就增加了这么多的读者和数据，最关键的是，这些新增的读者，大部分都充值了，这才是最让刘剑锋笑的合不融嘴的。

　　次日，依然是一万字的更新。

　　渐渐地第一卷《精绝古城》的故事拉开序幕，一个个钩子下到读者的心里，看的无数读者欲罢不能。

　　这一次，启点中文网没有藏着掖着数据，这可是一个难得的推广启点中文网的机会，所以，启点中文网公布了启点中文网在叶秋入驻之后的最新数据。

　　结果3天时间增幅一倍的数据，一下子就亮瞎了无数人的眼球。

　　似乎叶秋在启点中文网写《鬼吹灯》的另外的目的揭开了，就是为了推广启点中文网。

　　这一言论，被许多人认可。

　　叶秋一个人，就能够顶的上许多大神作者加起来。

　　因为读者看完《鬼吹灯》也会去看其他的小说，叶秋的影响力基数是数以千万计的，这么大的基数，给启点中文网带来的影响自然是无比的庞大的。

　　在其他小说网站羡慕嫉妒恨的同时，却又无可奈何，因为叶秋只有一个，而且别的大神或许不惜成本可以挖走，毕竟，只要锄头挥得好，就没有挖不了的墙角，可是叶秋不同啊，整个启点中文网都是他的，挖叶秋？开什么玩笑。

　　不过，叶秋在启点中文网发文带来的影响如此之大，却也给了他们灵感，没有叶秋，但是还有其他的名人啊，为什么不能请其他的名人来驻站？


第705章 傲慢与偏见（上）

　　看到启点中文网凭借着叶秋这个传奇大神的一部小说，一骑绝尘，其他几家网络小说网站也坐不住了。

　　虽然叶秋只有一个，但是名人还是很多的。

　　很快地几家网络小说网站，便纷纷炒作，邀请知名作家加盟，在他们的小说网站上发文。

　　一时间倒是声势浩大。

　　这里说的知名作家，当然不是网络作家，而是实体作家。

　　这些实体作家都是老牌的畅销书作家。

　　一开始倒是的确吸引了不少读者，可是渐渐，他们却发现了不对劲了。

　　因为这些实体作家，刚开始两三天，的确每天都按时更新，可是第四天，有人开始断更了。

　　原本实体作家的文风就和网络小说的文风大相径庭，但是毕竟人家是畅销书作家，虽然开篇看起来，有些平淡或者说，有些不像网络小说那样有什么黄金三章啊之类的，但是传统名家，毕竟也是传统作家当中的大神了，逼格还是很高的。

　　所以，倒是有不少读者打算追下去，可是尼玛，这才几天呢？就断更了。

　　小说网站也急了，急忙联系重金邀请的名家，询问为什么断更，可是人家给出的答案却是让小说网站的负责人也傻眼了。

　　没灵感！

　　是的，答案就是这么简单。

　　对于网络小说来说，更新才是王道，写的好写的不好，有时候反而是其次，君不见许多网络小说，开始的时候很火，文笔啊，剧情啊什么的都很不错，可是就是因为更新不给力，或者断更，结果导致原本可以一本成神的作者，最终只能泯然于众。

　　所谓的断更穷三代，太监毁一生，说的就是网络小说。

　　网络小说的读者可没有那么好的耐心去无限制的等待，于是，这些名家们的评论区一片骂声。

　　可是实际上，还真的怪不得这些作家们，他们写的是实体书，往往一本书写完了才会出版，又怎么可能像网络小说的作者那样，每天都更新，而且更新的量还很大。

　　而且传统作家一向看不起网络小说作家，如果不是看在钱的份上，他们又怎么会跑来网络上写小说？

　　可是结果，他们写了小说，竟然被这么多人骂。

　　“还特么的大作家呢，这才几天呢，就断更了，而且连请假都不会，原本我还想着怎么也是知名作家，虽然开篇有些平淡，慢热，但是我还是愿意等的，可是，你这一下子就断更了，而且恢复更新也没个时间，爱谁看谁看，老子不伺候了。”

　　“网络小说不适合你们，说真的，这开篇，我一点也看不出来到底哪里好了。”

　　“同样是名家，人家叶神多牛逼，人比人咋差距这么大呢？”

　　看到这些评论，知名作家顿时火了，有人说写网络小说不但要有持之以恒的毅力，还要有一颗强大的心，玻璃心是混不了网文圈的。

　　这话可不是随便说说的，网络上什么人都有，写的再好的小说，也会有人骂，有人不喜欢，甚至是无脑骂，如果天天看这些东西，天天在意这些东西，那么成不了网文作家。

　　可是被邀请驻站发文的可是传统作家圈的知名作家啊，他们每每发书，何曾被人这样骂过？

　　而且他们也不知道，网文的读者参差不齐，林子大了什么鸟都有，哪怕是《鬼吹灯》足够火了吧？可是依然还是有无脑骂。

　　更何况是知名作家的文风的确和网络小说大相径庭，被骂实属正常，可是他们不这么看啊，凭什么骂人？

　　于是，一场知名作家和读者的对骂竟然浩浩荡荡地展开了。

　　读者说，网络小说不适合你，还是从哪里来回哪里去吧。

　　这边知名作家就说，你们这样的素质也只配看网络小说这种快餐了，因为你们根本不懂什么叫做文学。

　　读者又说，哈，网络小说这种快餐你都写不来，还谈什么文学？

　　那边又来：网络小说也配称文学？不是不能，而是不屑为之罢了。

　　总而言之言而总之，邀请名作家开书的事情，彻底地黄了，不但没有捞到鱼，反而还惹的一身骚。

　　事实上，网络小说和传统小说，还是有很大的不同的。

　　前世就有网友说，你让金大师的小说在网络上发，照样扑街，君不见，前世有穿越小说鼻祖之称的黄大师，在前世的网络小说网站发文照样傻眼。

　　网络小说受众广，看小说本身就是为了娱乐，而不是为了看什么文学。

　　就算是诺贝尔文学奖的获得者的作品，拿到网络小说当中去，照样扑街，因为两者根本不能混为一谈。

　　不过，那位作家的网络小说不配称文学，没有技术含量等等，却是掀起了一场争论。

　　网络小说到底能不能算的上是文学？

　　这一点，引发了广大读者的争议。

　　一边认为，网络小说就是网络小说，干嘛扯到什么文学的高度上去，这不是本末倒置嘛。

　　如果网络小说成了和传统文学小说一样的话，那么还有多少人看？

　　另外一边认为，其实很多网络小说，传播的东西，比如文化类的东西，历史知识等等，一点不比传统小说差，那么为什么就不如传统小说了？

　　难道浅显易懂的东西就不是文学了？

　　只是这种争议永远也讨论不出一个最终的答案出来。

　　于是就又有人说了，网络小说除了寥寥几部优秀的作品以外，创造的价值远不如传统的小说。

　　看看那些改编影视作品的小说，又有几部是网络小说？而哪怕改编影视作品，网络小说的逼格也远远没有传统小说来的高等等。

　　这么一说，网络小说的支持者不爽了，怎么就没有了？《第一次亲密接触》难道不算吗？

　　《纸间情》和《流星愿》难道不算吗？

　　只是说这些的时候，支持网络小说一方的声音却有些弱了，因为实事求是地说，的确，那些畅销书作家的作品改编影视作品，或者说社会影响力啊等等，都远远不是网络小说可比的，《第一次亲密接触》那是特例，事实上《第一次亲密接触》抛开推广了QQ，在影视改编上，成绩的确是叶秋的所有的作品当中最差的一部。

　　于是被说的哑口无言的网络小说的支持者们，把战火延伸到了叶秋的新作《鬼吹灯》上面。

　　《鬼吹灯》的社会影响力够大吧？各大媒体争相报道算不算？


第706章 傲慢与偏见（中）

　　传统小说和网络小说的争议，由来已久，但是无论如何，都无法影响到《鬼吹灯》的大火。

　　《鬼吹灯》第一部《精绝古城》拉开序幕，各种惊悚，各种离奇，各种悬念，都深深地吸引着读者。

　　前世的《鬼吹灯》的作者天下霸唱在写《鬼吹灯》之前，并不出名，可是《鬼吹灯》一出，还是一炮而红，更别说这一世，叶秋以无与伦比的人气推出这部作品，带来的影响力自然也是不可同日而语的。

　　哪怕是再不屑网络小说的传统作家们，面对叶秋，面对《鬼吹灯》也没有谁敢说不屑一看。

　　甚至于，很多传统作家，都认为，《鬼吹灯》不过是在网络平台上发布，但是不能说它就只是网络小说吧？

　　对此，支持网络小说的读者不爽了，怎么说都是你们有道理，合着，牛逼的小说，哪怕是网络小说，在你们看来也不是网络小说。

　　《鬼吹灯》第一部《精绝古城》卷刚刚完结，第二部才刚刚开篇，突然一个劲爆的消息传来，一下子就让原本还在吵吵闹闹的读者兴奋了起来。

　　《鬼吹灯》即将被搬上大小荧幕，点金影视斥巨资改编《鬼吹灯》系列电视剧，电影。

　　整个系列，总投资额史无前例地将超过20亿华币。

　　首部《鬼吹灯之寻龙诀》预期投资额度就达到了2.5亿华币。

　　同时，《鬼吹灯之寻龙决》将会是有别于小说的另外一个全新的故事。

　　这个消息一下子就引爆了整个电影圈，引爆了媒体。

　　“点金圣手再次出手，时隔多年，终出大制作！《鬼吹灯之寻龙诀》！”

　　“华国版夺宝奇兵，2.5亿巨作，叶秋终出大制作。”

　　“叶秋新作《鬼吹灯》，成小说改编影视之最，点金圣手能否再续点石成金之能？让我们拭目以待！”

　　“华国首个系列电影，叶秋打造！”

　　……

　　媒体奔走相告，叶秋的影迷们更是喜大普奔，期待了已久的大制作终于要来了。

　　网友宇氏三千：“小打小闹一点都不符合叶神的神格，大制作才是我大叶神应该走的正确的道路！”

　　网友狂野战车203：“《忠犬八公的故事》之前，一直以为叶神终于要搞大动作了，结果却是一场失望，虽然《忠犬八公的故事》同样的精彩，但是还是有些遗憾的，现在终于，终于，要出大制作了，什么都不说了，《鬼吹灯》电影上映，必须组团去刷。”

　　网友老书虫看书11：“我大叶神终于不负众望要搞大制作了，坐等叶神吊打好莱坞电影！”

　　网友墨月城虫子：“谁说网络小说改编的影视作品逼格低了？我大叶神第一个不服！”

　　……

　　《鬼吹灯》即将改编电影和电视剧系列的新闻，一下子席卷整个华国。

　　特别是在刚刚经历了华国电影在原本的国产电影保护月被好莱坞电影吊打的这个时期，原本被寄予厚望的大制作纷纷折戟沉沙，正是需要英雄的时候，叶秋来了，《鬼吹灯》来了。

　　一时间，各种吹捧，各种称赞的声音不要钱地袭来。

　　虽然也有那么一些人认为，华国不缺好剧本，但是好剧本未必能出好电影，但是这种声音却是一下子被淹没在无尽的支持声当中。

　　是，或许你们说的有道理，但是《鬼吹灯》是谁的作品？是叶神，从来没有让人失望过的叶神的作品。

　　《鬼吹灯》的小说，哪怕才更新完第一部，但是，所获得的成绩却已经登顶华国网络小说之最。

　　甚至于因为《鬼吹灯》太过牛逼，导致，网络大神们纷纷表示不满，为何？因为在启点的任何一个榜单上《鬼吹灯》都是属于那种一骑绝尘，吊打所有小说的位置，差距太大了有木有？

　　最终启点中文网，宣布，《鬼吹灯》将不入任何排行榜，才让大神们心安。

　　至于《鬼吹灯》改编的电影能否成功，这根本就没有必要讨论好吗？

　　看看那吊炸天的小说数据，看看那数以千万计的狂热粉丝，就足以见得，粉丝向电影，哪怕拥有如此之多的粉丝，也足够堆砌起足够的票房，更何况《鬼吹灯》本身就以玄奇的剧情见长，同时《鬼吹灯》第一部影视作品的编剧又是叶秋本人，基本上没有谁认为，《鬼吹灯》的大电影会失败的。

　　然而《鬼吹灯》改编影视作品的消息，带来的影响还不仅仅如此。

　　在《鬼吹灯》改编消息传出之后，又陆续有好几家影视公司和启点中文网联合召开发布会，宣布已经就启点中文网的多部人气小说达成协议，不日将会将多部启点中文网的网络小说搬上荧幕。

　　而点金影视也同样的宣布，将选取多部网络小说，改编电视剧。

　　网络小说大IP计划，被提上了日程。

　　媒体纷纷高呼网络小说的春天来临。

　　而同时因为《鬼吹灯》的缘故，不仅仅让许多影视公司将目光投向了网络小说这块阵地，同时也引来了许多游戏公司。

　　许多网络小说版权被出售，网络小说改编电视剧，网络小说改编游戏，网络小说改编动漫等等，都无疑在告诉人们，网络小说的春天来了。

　　大IP时代空降影视娱乐圈，而启点中文网官方表示，今年的网络作家年收入排行榜相较于去年，将会有一个质的飞跃。

　　目前除开叶秋这个特殊的存在以外，已经有多名网络作家的年收入，将在2008年突破千万大关。

　　网络小说终于在经历了漫长的非主流期之后，终于开始释放能量，2009年将有超过10部的网络小说改编影视作品登上荧幕。

　　各路媒体也纷纷报道，将目光聚焦在网络小说上，称网络小说这座以往被忽视的大金矿终于被挖掘出来了。

　　网络小说开始备受关注的同时，作为为数不多的网络小说改编作品《纸间情》和《流星愿》反而成为了最大的受益者。

　　因为网络小说多部小说在《鬼吹灯》之后，陆续售出版权，再加上媒体的推波助澜，自然而然地会让许多人对网络小说改编影视产生巨大的好奇和期待。

　　可是这些刚售出影视版权游戏版权等等的作品，想要和观众见面却还需要等不短的时间。

　　为此，《流星愿》和《纸间情》这两部当下唯二的网络小说改编的电视剧，自然而然地成为了人们一睹网络小说改编作品的首选，同时这两部作品的成功与否，也算是网络小说改编影视作品的一个样板。


第707章 网文的春天来了

　　《纸间情》和《流星愿》在这样的一个时候出现，自然而然地成为了最大的受益者。

　　因为观众好奇网络小说改编影视作品到底会是什么样的？

　　而媒体也想报道这一系列的新闻，所以他们的选择不多，《纸间情》和《流星愿》在这个时候，自然而然地成为了他们报道的首选。

　　单单就是这一点，就给两部作品省掉了无数的宣传费用，而且效果出奇的好。

　　高二立和何西米更是喜笑颜开，因为在这个大前提下《流星愿》卖出的价格远远高于他们原先的预期。

　　米高影视原本不过是一家小影视公司，卖片往往都是求爷爷告奶奶的，处于被动的一方，可是自从《鬼吹灯》放出改编消息之后，网络小说改编影视作品一下子成为了时下最为热门的话题。

　　有着这样的红利，《流星愿》一下子成了香饽饽，多家上星电视台纷纷求购《流星愿》，不是因为这部作品有多好，他们有多看好，而是因为，这是网络小说改编的电视剧，单单这一点就足够了。

　　而《流星愿》和《纸间情》两部网络小说改编电视剧，上映之后也并没有让人失望，虽然谈不上什么经典之作，但是收视率却依然傲视同时期的其他电视剧。

　　这一下子，原本还对网络小说改编影视作品有余虑的影视公司，彻底的打消了这个余虑。

　　一时间网络小说影视改编版权也水涨船高，此前无人问津，自然价格也提不上去，能卖掉就很不错了，可是现在却不同了。

　　特别是那些大神的小说，有改编潜力的小说，每一部都有多家共同竞争，自然而然地价格也就水涨船高。

　　其中玄三的一部仙侠小说，再一次创造了网络小说改编影视剧的价格新高。

　　点金影视开出了过千万的改编费用购买这部小说的影视改编权。

　　同时传奇科技也高价收购了几部人气小说的游戏改编权，一时间网络小说版权开始大热。

　　刘剑锋差点没笑歪了嘴，这才被飞信收购多久？就有如此大的提升。

　　启点中文网哪怕此前就已经是网络小说霸主级别的网站，但是收入方面，大多数时候，也都还是停留在作家的订阅分成等等上面，可是现在不同了。

　　因为启点中文网的签约机制是所有签约小说的版权代理方，将获得小说版权的一半的收益。

　　而单单是这段时间的版权方面的收益，就超过了订阅分成的收益。

　　最关键的是，启点中文网，因为背靠着飞信，背靠着叶秋这个大神，所以，在影视版权资源上，有着其他小说网站无可比拟的优势，自然而然地会吸引更多的作家加盟。

　　因为从《鬼吹灯》改编开始，对于网络小说大神作者们来说，订阅打赏已经不是他们的最大的收入，反而版权的出售才是他们收入的大头。

　　网络作家们原本的社会地位真心不高，原因很简单，在这个看脸，哦，不，看钱的世界。

　　传统小说作家每年的收入都不是网络小说作家们能比的，可是现在，却不一样了，不说网络作家收入排行榜，就说作家收入排行榜，今年网络作家也将抢过传统作家们的风头。

　　自然而然地在这样利好的消息的刺激下，越来越多的人加入到网络小说作家的行列当中来，以前写网络小说很多人甚至不好意思说，因为在很多人看来，那有什么前途？

　　可是现在不同了，写网络小说写成百万富翁的大有人在，写成千万富翁的也不少。

　　这如果还没前途的话，那怎么才算有前途？

　　虽然能够写网络小说写成百万富翁千万富翁的就目前而言还是少数，但是起码整个行业的逼格提升了不少。

　　要知道这年月一个小明星的年收入也很难达到千万，而网络小说作家却能够做到。

　　在2008年网络作家收入排行榜，作家收入排行榜新鲜出炉之后，再一次引爆了眼球。

　　为什么？因为在今年的网络作家收入排行榜上，较之去年，有了一个前所未有的提升。

　　2007年网络作家收入排行榜榜首的年收入也仅仅过百万，前十的收入甚至还有低于百万的。

　　可是2008年，排在第十名吊榜尾的作家的收入都超过了500万华币，榜首的玄三更是在售出游戏版权，电视剧版权，动漫版权等等之后，史无前例地达到了2000万华币之巨。

　　而在作家年收入排行榜上，原本没有网络作家进入前十榜单，可是今年，却有3个网络作家杀入了前十，玄三更是以2200万的收入排在了第三。

　　虽然这个数字和国外的畅销书作家的收入相比还有很大的差距，但是网络作家的崛起却已经是无可争议的事实了。

　　而启点中文网在易主之后的短短几个月时间，市值就翻了几番。

　　网络作家的收入也从最初的过万，过十万，过百万提升到了过千万！

　　传统作家的傲慢与偏见在这个时候，开始逐渐被瓦解。

　　为什么传统作家看不起网络作家？一方面固然有文化层面的考量，认为网络小说不过是快餐文学，所谓文以载道，网络小说却很难担起这个大任，但是另外一方面更重要的还是因为，网络作家此前的收入，在许多传统畅销书作家看来，根本不值一提。

　　可是现在却不同了，虽然网络作家在收入上，大体上还是不如传统作家，但是谁都可以预见，随着网络小说大IP概念的兴起，未来网络小说作家的收入将会再一次攀升，而相对的传统作家，在网络大时代来临之后，在实体书盗版横行的大环境下，收入不增反降。

　　此消彼长之下，原本的傲慢与偏见自然而然地就会被瓦解。

　　最关键的是，此消彼长之下，当网络小说改编影视作品成为主流的话，那么网络小说的影响力也将大幅度提升。

　　影响力的提升，收入的提升，社会地位的提升，让网络作家终于可以大声地告诉别人，我是写网络小说的。

　　虽然这一切是自然的规律，是市场的选择，但是依然还是有无数人将这些归功于叶秋，称叶秋是网络小说的开荒者和网络作家地位提升的奠基者。

　　在他们看来，如果没有《第一次亲密接触》揭开了网络小说的面纱，如果没有《鬼吹灯》的改编，那么这一天虽然也会到来，但是却不知道是什么时候，而叶秋将这个时间大大地提前了。


第708章 傲慢与偏见（下）

　　傲慢与偏见不仅仅存在于传统作家对网络作家。

　　同时在很多行业，国外的企业对华国的企业都存在着傲慢与偏见。

　　特别是因为华国最初不重视对知识产权的保护，以及历史原因，导致华国的盗版横行，盗版横行不但影响到了正版的收入，同时也影响到了行业的发展，挤压了行业的创新能力。

　　比如电影，比如创意，比如玩具。

　　在国外，大多数玩具，都有明确的版权归属，但是在国内，却很混乱。

　　虽然随着华国经济的飞速发展，这方面已经逐渐开始得到解决，但是毕竟历史遗留下来的东西，不是一朝一夕就能够扭转过来的。

　　比如玩具，在国内，很多玩具厂商，几乎没有什么版权的概念，或者说一些玩具的首创者，本身也没有版权的概念。

　　什么玩具卖的好，就多生产什么玩具，根本没有去想这到底是不是合法的。

　　虽然近几年来这种情况有了一定的改观，但是依然还是存在着很大的问题。

　　星星玩具在叶秋的不吝砸钱之下，终于第一版本的《变形金刚》玩具被开发了出来。

　　但是叶秋深深的知道，这只是开始，接下来的推广才是最大的问题。

　　在国内叶秋倒是不担心，可是对于《变形金刚》叶秋的野心很大，如果只是局限于国内市场的话，那很简单，可是叶秋却想要让变形金刚走出国门。

　　在国内，叶秋有着无与伦比的宣传推广渠道以及影响力，但是在国外，却是没有任何的优势。

　　叶秋的计划是，让《变形金刚》系列玩具，参加纽约世界玩具展会，在展会上推介《变形金刚》系列，并且为《变形金刚》寻找海外合作商。

　　纽约世界玩具展，倒是不难参加，但是展位方面却很难拿到好位置，因为好的位置几乎都被那些世界顶级的玩具厂商占据。

　　同时纽约世界玩具展是采用的邀请参展的方式，而星星玩具根本没有接到邀请。

　　邀请函倒是不难弄到，因为纽约世界玩具展，华国也有不少玩具厂商参展，但是厂商虽然众多，每年华国出口的玩具也很多，但是值得一提的是，华国出口的玩具，绝大多数都是低附加值的玩具。

　　因为华国没有什么在海外很有名的玩具品牌，大多数都是给国外玩具厂商代工，或者出售的都是低端的玩具。

　　以叶秋在国内的影响力和身份地位，倒是很快地就从华国玩具协会弄到了邀请函。

　　叶秋弄的玩具终于出炉了，只不过，不管是华国的玩具厂商，还是媒体对星星玩具弄出来的玩具都没有抱太大的期望，倒是网友支持声很高。

　　很多媒体都认为，叶秋这一次的不务正业，是真的不务正业，华国的玩具厂商别看数量不少，每年出口的玩具也有几十亿美金，但是实际上，却都是低附加值的玩具，或者换句话说，华国的玩具出口，走的是量，而不是品牌。

　　看看以往国内对华国玩具厂商参加纽约国际玩具博览会的新闻报道就知道了。

　　华国玩具展团与世界顶级玩具公司同台竞技，在同等质量的情况下充分展现了我国玩具产品的价格优势，观众络绎不绝，签单踊跃。

　　从这个报道就可以看的出来，华国的玩具的优势是什么？是价格优势。

　　换句话说，就是华国的玩具都是以低价作为优势，虽然说，价格优势也是优势，但是实际上，正是因为如此，才更显得卑微。

　　因为华国出口的玩具，对于华国的玩具厂商而言，赚的不过是辛苦钱，而大部分的利润却是落入了海外玩具厂商的口袋。

　　同样的一个东西，华国卖给国外的玩具厂商，只能以玩具的原材料等等的最低价格卖出，可是海外玩具厂商转手贴上他们自己的品牌，却能够以高价卖出。

　　别看经常说什么，全世界大多数地方，华国制造都很有名，可是在这个华国制造的背后，却是一种悲哀。

　　因为华国制造质量好，但是却卖不出高价，反而那些拿着华国制造的品牌商却从中掠取大量的利润。

　　正是因为这个大前提，所以，很多媒体都对叶秋突然做起玩具来，很是不解。

　　因为这个不符合叶秋一贯的做法啊，叶秋以往的做法，无一不是以小搏大，可是玩具这东西，怎么以小搏大？

　　难道想要把华国的品牌打出去？

　　哪怕是叶秋有着点金圣手之名，可是却依然没有人看好。

　　所谓隔行如隔山，叶秋点金圣手之名，是在互联网，是在影视圈，而不是实体。

　　不过，在这个消息传出之后，还是有不少网友发来了祝福，并且期待叶秋能摆脱华国玩具在国外的最低端的位置，打出自己的品牌。

　　叶秋自然很重视这一次的北美之旅，因为他的目标不但是玩具，而且还是一次极为有意义的尝试。一旦成功，那么接下来的路就好走了。

　　为此，《变形金刚》特意制作了英语版的动画片，将随着这一次的玩具展一同走出国门。

　　而在国内，星播将对这次的《变形金刚》参展进行全程直播。

　　凭借着叶秋的名气，倒是也吸引了不少网友的观看。

　　虽然媒体集体看衰，但是网友和影迷们却还是对叶秋的这次北美之行寄予厚望。

　　只是刚刚到纽约，就接到了一个不好的消息。

　　因为此次的展馆部分区域目前正处于扩大装修中，导致占位面积相比往年偏小，可是今年的参展的玩具厂商却有增无减。

　　所以展会方面通知，华国玩具参展团的位置因为展位不足的原因，将被缩减。

　　而首当其冲的就是星星玩具的展位，因为这一次星星玩具的展位是最大的，当然，这是叶秋花了大价钱买下来的。

　　这一次《变形金刚》玩具参展，为了达到效果最大化，叶秋特意花了钱，买下了一个最大的展位，但是却被告知，原本属于星星玩具的展位被岛国的顶级玩具厂商千代给取代了。

　　而博览会主办方，根本就只是给了一个临时通知，只说给置换了一个展位，但是谁都知道，置换的展位肯定位置不如原来的。


第709章 条件

　　刚刚到来就接到这样的坏消息，可谓是出师不利。

　　其他的玩具厂商都对叶秋同情不已，但是不但是星星玩具的展位，华国整个参展团的展位都被缩减了。

　　星星玩具的展位是通过华国参展团向主办方购买的展位，可以说是真金白银的花钱买的，但是因为合同没有写明，具体展位的位置，所以，这个事情，还真就没地方说去。

　　“叶总，你们是第一次来可能不知道，其实这种事情，并不是第一次发生，习惯就好，诶！”华国的一家参展的玩具厂商的老总苦笑着道。

　　“怎么？”叶秋有些疑惑。

　　“别看咱们华国的玩具每年出口的量不少，但是实际上，在整个展会上，咱们华国能拿的出手的也就是价格方面的优势了，说是优势，实际上却是华国没有什么知名品牌的玩具，我们能卖的也就是玩具本身的价值了。赚的只不过是辛苦费罢了。”兰山玩具厂老总苦笑着道。

　　“其实这不是第一次，甚至如果有其他的知名玩具厂商看上咱们的展位，展会方面根本就不会考虑咱们的想法，而是直接让给他们，顶多就是给我们换个位置差的展位。所以习惯就好。”

　　“你们就没有考虑过打造自己的品牌？”叶秋问道。

　　“不是不想，而是难啊。”

　　……

　　“欺人太甚，真是欺人太甚了，叶总，咱们必须找主办方要个说法，置换的展位，那压根就不是什么展位，而是在最角落里面划出一小块地方给咱们，而那个地方，我问过了，根本就不会有什么人会去看。”星星玩具的这次来这边的负责人付学西一脸怒气地道。

　　“预料之中罢了，别急，我已经让鲁团长联系主办方了。”叶秋淡淡地道。

　　叶秋和其他几个华国的玩具厂商沟通了一下，才知道，往年这种事情也没少发生，只不过，今年比较特殊罢了，因为星星玩具是花钱买的额外的展位，所以无论是位置还是地方都比较大，当然，为此星星玩具可是付出了三十万美金。

　　叶秋刚刚说完就见华国玩具参展团的团长鲁奋正带着一个外国人走了过来，只是看鲁奋一边向对方解释着什么，而对方却是一脸不耐烦地样子。

　　“叶总，这位是此次主办方的展位分配负责人阿里斯经理。”鲁奋介绍道。

　　“MR叶是吗？听鲁团长说，你对置换展位的事情有意见？”阿里斯看着叶秋一副倨傲的模样道。

　　“不错，我想知道，为什么置换的是我们的展位？”叶秋淡淡地道。

　　“如何安排展位是我们的事情，我想我们没有义务向你解释吧？”阿里斯不屑地道。

　　“是，你们的确没有义务向我们解释，但是我们可是签了合同的，你们这么做是违约了吧？”叶秋说道。

　　“NO，NO，NO！我们并没有违约，合约当中并没有注明你们的展位的具体位置，只注明了展位的大小，我们给你们置换的展位大小甚至超过了合约规定的大小，所以，并不违约！”阿里斯一副胸有成竹地道。

　　“是吗？但是我记得合约当中虽然没有注明具体位置，但是却注明了，是和华国参展团的位置在一起的……”叶秋看着阿里斯说道。

　　阿里斯的脸色一下子就变了，有些色厉内荏地道：“你什么意思？是在威胁我吗？”

　　一旁的鲁团长连忙向叶秋使眼色，可是叶秋却仿佛没有看到一般看着阿里斯道：“这不是威胁，而是你们违反了契约精神，给你两个选择，要么把原来的展位换回给我们，要么，就退还展位金，否则的话，你等着被起诉吧！”

　　这两个选择阿里斯都不会选，事实上，这也是华国的参展团一贯都有些逆来顺受，这种事情也不是第一次发生了，但是华国的参展团一向都是比较怕麻烦的一方，所以一直都被欺负惯了。

　　阿里斯没想到，这一次叶秋竟然直接拿合约来威胁他。

　　只是退还展位金和换回展位这两个事情，他都不可能做到，因为那边可是岛国千代集团，他可是收了对方的好处的，如果换回展位的话，阿里斯首先就要遭殃。

　　至于退还展位金，这更不可能了，展位金又不是被阿里斯收的，而是博览会收取的，阿里斯又怎么可能决定退还展位金？

　　“鲁团长，这也是你们华国参展团的意思吗？”阿里斯看向鲁团长道。

　　“叶总，借一步说话！”鲁团长是这次参展团的带队人，叶秋和阿里斯闹翻，甚至和博览会闹翻的话，对他来说没有任何好处。

　　关键是别人不知道叶秋是谁，可是他知道啊。

　　只是他也不想节外生枝，所以只能期望说服叶秋大事化小小事化了。

　　“叶总，这个事情，没必要闹那么大吧？虽然阿里斯严格来说的确违反了合约，但是如果真的对峙公堂的话，那我们华国参展团也等于把博览会方面给得罪了，你看能不能……”鲁团长苦笑着道。

　　这种事情，不管是叶秋还是鲁团长其实都门清的很，这个阿里斯肯定是收了对方的好处，如果这个事情闹大了，阿里斯固然逃不了，可是同时也是博览会方面的丑闻，得罪博览会是肯定的。

　　对于叶秋来说或许没什么，得罪了也就得罪了，可是鲁团长不行啊，到时候华国的玩具参展团肯定会被博览会方面打压。

　　“大事化小也不是不行，展位的事情我可以不追究，不过，我有一个要求，我希望……”叶秋把想法说了一遍，鲁团长却是一脸惊愕之色，他没想到叶秋会提出这么一个奇怪的要求。

　　“这个……应该没什么问题，好吧，我去和阿里斯沟通，相信他会同意的。”鲁奋虽然有些惊愕但是还是点头答应了下来。

　　“阿里斯经理，是这样的，置换展位的事情，叶总表示可以不追究，但是，叶总有一个要求，希望在展会开幕当天，能够获得展品从正门进入……”鲁奋说道。

　　“展品从展会正门进入？NO，NO，NO，这不可能。”阿里斯一听立刻明白了叶秋的意思，连连摇头道。

　　这下子连鲁奋这个老好人也有些恼火了，怎么着我们华国企业就这么好欺负吗？

　　“阿里斯经理，我希望你明白，如果你不答应这个小小的要求的话，那么叶总肯定不会放弃追究博览会违约的事情，你可能不知道，叶先生在我们华国，拥有最大的互联网集团公司，玩具公司不过是他名下产业的微不足道的一部分，如果这个事情传到我们国内，相信到时候不需要叶先生起诉博览会方面，阿里斯经理你也会被博览会追责！”鲁奋说道。


第710章 一鸣惊人

　　最终阿里斯还是答应了下来。

　　事情似乎是解决了，但是叶秋并不满意，不过，暂时先放过对方罢了。

　　其实对于叶秋而言，哪怕是原本的那个展位，对于星星玩具来说也不算太好。

　　看似叶秋吃亏了，可是实际上，换来一个“走展”的机会，在叶秋看来反而还是赚了。

　　一旦《变形金刚》能够成功制造焦点，那么展位在什么地方，根本就不重要了，而且关键的是，如果《变形金刚》系列玩具能够成为这一届博览会的焦点的话，那么到时候，不需要叶秋说，博览会方面也会关注到，星星玩具的展位的问题。

　　因为眼下星星玩具获得的展位，根据叶秋的了解，根本不是原定的展位，而是临时添加的。

　　到了具体的展位位置之后，叶秋也终于明白，为什么付学西会那么生气了。

　　这哪里是什么展位啊，根本就是一个边角料的地方，距离正式展位有不短的一段距离，关键是在拐角处，从正式展位那边看都看不到这边的展位。

　　叶秋冷笑一声道：“放心，咱们的便宜没那么好沾，他会付出代价的。”

　　就在这个时候，一个矮矬子走了过来。

　　“请问你有什么事吗？”付学西疑惑地迎上去道。

　　“没什么事情，鄙人千代集团此次的参展的负责人，龟田一郎。”龟田一郎傲然地道。

　　听到龟田一郎的自我介绍，付学西的脸色刷的一下就变了。

　　星星玩具原本的展位就是被千代集团给抢走的，现在对方来是什么意思？看笑话吗？

　　“这里不欢迎你，请你离开！”付学西冷声道。

　　“你们华国人就只有这点素质吗？我原本来是想感谢贵方将展位让给我们千代集团的，既然如此，那我想也不需要了，那个展位给你们原本就是资源浪费。”龟田一郎不屑地道。

　　“你……”付学西怒的满脸通红。

　　刚要骂出来，就被叶秋拦住了。

　　“这位跪舔一郎先生是吗？你们是千代集团的？”叶秋问道。

　　“不错。”龟田一郎说道。

　　“你刚刚说这个展位给我们是资源浪费？”叶秋面无表情地问道。

　　“不错，华国的玩具厂商，生产的都是最低等的商品，没有任何品牌附加值……”龟田一郎一副指点江山的模样道。

　　只是叶秋接下来的话却是让龟田一郎愣住了。

　　“跪舔一郎是吧？恭喜你成功的激怒了我，那么希望你能够承担的起后果，学西，送客！”叶秋冷声道。

　　龟田一郎愣了一下，不过随后就不屑地离开了。

　　“叶总……”付学西疑惑地看着叶秋。

　　“没事，你让人把展位布置好就行了，龟田？跪舔吧？你放心，很快他就会笑不出来了。”叶秋淡淡地道。

　　……

　　2009年2月10日，北美纽约国际玩具博览会正式开幕。

　　来博览会的不但有来自北美地区的绝大多数的玩具厂商，包括北美的第一玩具厂商孩宝等，而且还有来自全世界范围的玩具厂商。

　　北美是玩具消费大国，占据了全世界玩具市场的三成。

　　来玩具博览会的人，不但有来自全世界的大型买家，而且还有许多来自民间的玩具爱好者。

　　作为世界三大玩具博览会之一，纽约国际玩具博览会规模极大，影响力自然也不言而喻。

　　国际玩具博览会会场，越来越多的人走进场。

　　突然让许多人目瞪口呆的一幕出现了，一辆大型玩具车从门口直接开了进去。

　　身边还跟着两辆小玩具车。

　　后面跟着三个身穿星星玩具商标的操控人员。

　　一下子就吸引了无数的目光，不过，不少人都是面露不屑之色。

　　“遥控玩具车？那好像是华国人吧？我认识他们身上的字体，是华国字。”

　　“怎么会直接从会场入口进入？华国的玩具厂商据我所知好像都是制造低端玩具的吧？”

　　“对，华国的玩具质量很好，而且很便宜，我去年就从华国的玩具厂商哪里订购了一批节日玩具。”

　　“这个是华国的什么品牌的玩具？怎么会拿出这种没有任何新意的玩具来走展？”

　　像这种直接把玩具从会场入口进入的，被称作是走展，不过，现在已经很少有人用这种方式了，因为除非玩具非常创新，非常有创意，否则的话，这种走展没有任何意义，甚至还有可能因此而被人嘲笑。

　　因为这不是零售端，玩具博览会主要针对的是大型买家，而不是直接面向零售客户。

　　阿里斯就站在一旁冷眼旁观，嘴角露出一抹不屑。

　　“阿里斯，怎么回事？谁安排的这个华国玩具公司的走展？”

　　“施密特经理，是我安排的，你知道的，我们今年的展位有些不足，岛国千代集团临时想要增加展位，所以交换了华国星星玩具的展位，星星玩具就提出了希望能够获得走展的机会……”

　　“星星玩具？有这个品牌吗？算了，你做的事情，你自己负责，不要引起不必要的麻烦。”

　　“施密特经理放心，不过是几辆玩具车罢了，就当给展会添加一点乐趣。”

　　龟田一郎也在人群当中，看到星星玩具弄出来的遥控玩具车，他一脸的不屑。

　　除了比较大一点以外，在龟田一郎看来，没有任何的特色。

　　至于之前叶秋说的，激怒他的后果，龟田一郎根本没放在心里。

　　“OH，MY GOD！WHAT'S THAT？”突然一个惊呼声传来，一下子就吸引了无数人的目光。

　　“SHIRT？那是什么东西？”

　　“OH，我看到了什么？我看到了什么？”

　　所有人的目光都被吸引住了。

　　龟田一郎也张大了嘴巴，目光死死地盯着星星玩具的玩具车。

　　“酷，太酷了！”

　　“那是什么？那是什么？太酷了，这是哪个品牌的新玩具？太酷了！”

　　“好像是华国的，我认识他们工作人员身上的方块字，是华国的玩具公司。”

　　“华国的玩具？这怎么可能？”

　　“怎么不可能？你不是看见了吗？”

　　“不是我的意思是，华国的玩具好像没有什么有名的品牌啊。”

　　……

　　阿里斯目瞪口呆，心里开始了有了不好的预感。

　　龟田一郎骂了句岛国国骂，然后脚步不听话地朝着星星玩具的那玩具车走去。

　　不仅仅龟田一郎，其他的人也都朝着星星玩具的玩具车围了上去。


第711章 酷！

　　汽车人变身，这个技术方面难度很大，当然，叶秋没有想过，把玩具变身做成跟前世的电影当中的变身特效那样，那个不是砸钱就能砸出来的。

　　不过，一键变身，哪怕只是比较简单的变身，但是当看到一辆大玩具车，开着开着突然开始变身，短短的不到一分钟的时间，汽车人完成了变身。

　　这种冲击力还是非常给力的，特别是这个汽车人的尺寸比较大，还顺带着两个小汽车人一同变身，那一瞬间的还是震撼到了无数人。

　　最直观的感受就是，酷，太酷了！

　　原本只是看热闹，带着嘲讽，戏谑和不屑的目光，全部都变成了震撼和猎奇。

　　结果就导致了，星星玩具的三个大小汽车人被围住了。

　　这本来就是叶秋和星星玩具想要的效果，结果效果比想象当中的还要好。

　　原本的汽车变身机器人，然后接下来又是机器人变回汽车。

　　最主要的是，专门定制的这个大黄蜂变形金刚，个头很大，虽然没有达到和汽车1:1但是也达到了1:2的程度。

　　而最关键的是，汽车人变身之后，还会做动作，汽车还可以遥控开。

　　这样的大玩具给人的视觉冲击力是无与伦比的，特别是对许多孩子来说，更是只能用一个字来形容，那就是，酷！

　　“请问，这个玩具已经上市了吗？叫什么名字？”很快地就有家长HOLD不住孩子的要求，上前询问。

　　“您好，这个玩具是我们星星玩具刚刚准备推出的，《变形金刚》系列，暂时还没有上市。”

　　“还没有上市？那什么时候能够上市？或者说，你们现在卖吗？”

　　“抱歉，暂时只做展览用。”付学西此时心里都笑开花了。

　　“您好，我是SX节日玩具公司的采购部长，这是我的名片……”

　　“你好，我是……我们公司对贵公司的玩具很感兴趣，希望能够和贵公司谈一谈合作的事情……”

　　“……”

　　一时间有许多玩具厂商都纷纷上前表示对这款变形金刚玩具感兴趣，想要寻求合作。

　　付学西作为负责人，这一次可谓是风光无限，一个个玩具厂商的名片都收了一大摞。

　　“这位先生你好，我是ABC电视台的记者，能请你接受一下我们的采访吗？”这个时候一个金发美妞带着话筒以及身后跟着摄像机挤开人群走了过来问道。

　　“当然可以。”付学西的英语很不错，笑着说道。

　　“这个玩具叫什么名字？”

　　“这是我们星星动漫和星星玩具联合推出的变形金刚系列玩具。”

　　“除了我们看到的这三款，还有其他的同类的玩具吗？”

　　“当然，整个系列目前第一版本一共有三十二种不同尺寸的系列玩具。”付学西说道。

　　“这个系列的玩具是你们公司独立开发出来的吗？”

　　“当然，这个《变形金刚》玩具源于星星动漫的一款同名动画片……”

　　“动画片？那么能为我们展示一下吗？”

　　“当然可以，不过，需要请诸位移步我们星星玩具所在的展位区。”

　　……

　　在付学西带着ABC的记者，以及一大群好奇人士前往三楼的星星玩具所在的展位区的时候，这里发生的事情早已经传开了。

　　孩宝玩具的此次参展的负责人，在第一时间将这个事情向上汇报，孩宝玩具的市场部主管立即表示会马上赶过来。

　　而同时，也有人焦头烂额，一个是负责展位安排的阿里斯，他怎么也没想到，这家他看不起的华国的玩具厂商竟然会一鸣惊人，一下子就成了展会的焦点，一旦被他的上级知道，这么一个如此有潜力的公司的展位竟然被安排在那么偏僻的角落的话，那么……阿里斯想到这里冷汗立马就流了下来。

　　还有一个是千代集团公司的龟田一郎，虽然龟田一郎极为看不起华国的玩具公司，但是不等于龟田一郎没有眼光。

　　星星玩具的汽车人变身造成了多大的冲击力，他看在眼里，想象一下，这款玩具，现在就有如此多人趋之若鹜，可以见得，一旦推广得力，那么这款玩具绝对是一款畅销的玩具。

　　原本，如果自己态度好一点的话，虽然抢走了星星玩具的展位，但是两家的展位距离还是比较近的，华国有句话叫做近水楼台先得月，可是现在，自己已经得罪了对方，对方又怎么可能会再选择和千代合作？

　　龟田一郎不由地想起了此前叶秋说的，自己成功的激怒了对方，后果自负，难道这就是后果吗？

　　其实却是龟田一郎想多了，叶秋说的后果自负，可不仅仅只是指的这个。

　　“MR付，这就是贵公司的展位吗？怎么会如此偏僻？”作为ABC电视台的记者，凯瑟琳自然知道如何捕捉新闻素材，在付学西带着他们来到展位区的时候，她就敏锐地发现，这个位置实在是太偏僻了，如果不是因为变形金刚，在之前一鸣惊人的话，怕是这个地方，甚至根本不会有人会看到。

　　“是的，其实原本我们的展位不是在这里的，可是不知道是什么原因，原本属于我们的展位临时被置换了。”付学西一副不解地模样道。

　　“据我所知，这里似乎根本就不是原定的展位区……”

　　“SHIRT！博览会越来越差劲了，这么棒的玩具公司，竟然被放在这种偏僻的角落，而且临时置换展位，实在是太过分了。”

　　“不错，如果展位都可以随便置换的话，那么是不是只要有需要，我们的展位也会随时被替换掉？”

　　阿里斯反应过来的时候，已经紧赶慢赶地赶过来了，可是还是晚了一步，此时此刻阿里斯可以说是把凯瑟琳恨透了，你采访玩具就好了，哪壶不开提哪壶，问什么展位的问题啊。

　　更让阿里斯腿软的是，这个时候，作为主办方的负责人施密特出现了。

　　“施密特先生，请问，博览会主办方凭什么随意置换参展公司的展位？”

　　“抱歉，这是我的失职，实际上，我并不清楚，因为展位安排的负责人是阿里斯经理，阿里斯经理，请过来一下，请你解释一下，我也想知道，为什么违反博览会的规定随意置换参展公司的展位？”施密特一眼就看到了阿里斯，冷声道。

　　“施密特先生，我……这……”


第712章

　　“亲爱的付，在这里我代表博览会一方向贵公司道歉，因为阿里斯经理的违规，给贵公司带来了麻烦。”

　　“如果贵公司愿意的话，一楼的主展位区，将有你们的位置。”

　　阿里斯已经面若死灰，虽然置换展位这种事情，并不少发生，但是以往基本上不会有什么问题，这也是潜规则了。

　　可是谁能想到，星星玩具居然能够一鸣惊人，等待他的自然是被当做替罪羔羊拿出来宰杀了。

　　“好了，诸位，请看，这是《变形金刚》系列玩具的动画，我们此次来参展，就是想要寻找有实力的玩具公司进行合作。”

　　“《变形金刚》系列有三个系列，分别是传奇遥控汽车一键变形系列，超级手动变形模型玩具，以及超级组合变形金刚。”

　　“同时还有第一部《变形金刚》动画片……”

　　而身后的大屏幕上，正在播放星星动漫精心制作出来的《变形金刚》动画系列的宣传片。

　　在动画片当中，不仅仅有普通的小轿车变形，还有皮卡变形金刚，大卡车变形金刚，摩托车变形金刚等等。

　　动画做出来的变形效果，比之实物变形更加炫酷。

　　看的许多玩具厂商都是双眼放光。

　　如果说原本还有那么一些人抱着模仿抄袭的想法的话，那么现在就彻底打消了这个念头。

　　星星玩具准备如此充分，不但有玩具，而且连玩具宣传的动画片都已经有了，也就是说，《变形金刚》玩具系列的版权已经明确了。

　　果然接下来，付学西又介绍了，变形金刚的形象专利，以及一件变形等等专利早已经通过申请。

　　也就是说，想要做这个变形金刚玩具只能选择和星星玩具合作。

　　接下来的玩具展，哪怕星星玩具的展位极为偏僻，但是在ABC的新闻播出之后，以及在变形金刚的事情在整个博览会传开之后。

　　星星玩具的展位变成了最热闹的展位。

　　慕名而来的玩具发烧友，汽车玩具发烧友等等，排成了一条长龙。

　　等待着试玩变形金刚，特别是其中还有一款，变形盔甲，最为火热。

　　变形盔甲最为难得的是，可以让人穿上，然后在工作人员的指导下，亲自体验变形的乐趣。

　　还有就是超级组合变形金刚系列玩具。

　　顾名思义，就是组合变形金刚，可以将几个不同的变形金刚，通过变形组合形成一个更大的变形金刚。

　　在这些玩家疯狂地拍照，晒照片到自己的社交网络，朋友圈当中之后，变形金刚一下子就凭借着那炫酷的外形，火爆整个北美网络。

　　而同时也吸引了越来越多的人前来。

　　在华国，星播全程直播了这个景象，整个屏幕都被66666占据了。

　　当然了，难免的还是会有华国的网友表示不满，为什么咱们华国的玩具公司，制造出来的玩具，先体验的却是老外而不是华国人？

　　星星玩具难道是歧视国内的玩具爱好者吗？

　　对于这一点，星星玩具自然不会放任这样的声音被放大。

　　星星玩具迅速地召开了新闻发布会，宣布，《变形金刚》系列玩具，从今天开始在天下商城上上市，欢迎购买。

　　同时《变形金刚》系列动画片，将登陆央视少儿频道，综合频道少儿剧场，以及易搜视频网。

　　至于为什么会在北美参展，原因很简单，因为华国并没有什么比较有影响力的玩具展览会。

　　虽然不想否认，但是，国人有时候就是这样，一个东西一旦在海外火了，特别是国产的东西，一旦在海外火起来之后，在国内哪怕原本不怎么样，可是也会因为墙内开花墙外香而反补国内市场。

　　结果天下商城《变形金刚》品牌玩具旗舰店刚刚开业，《变形金刚》玩具就在一天时间内卖出了超过十万个。

　　总销售金额高达千万之巨，而且这还是在《变形金刚》在国内还没有完全铺开宣传的情况下产生的销量。

　　无数人都傻眼了，特么的，叶秋要不要这么妖孽啊。

　　说好的不务正业呢？你特么的搞个玩具，竟然也能搞的这么清新脱俗，搞的这么牛逼。

　　不过，更多的华国网友还是一副与有荣焉的模样，因为，华国的玩具真心没有什么能拿的出手的，不过，现在开始有了，虽然《变形金刚》在海外还没有上市，但是许多会上国外网站的网友，纷纷将《变形金刚》系列玩具在海外的网络上火爆和争相讨论的帖子，以及许多外国网友在网络上晒出的照片。

　　甚至《变形金刚》系列还被北美的玩具爱好者称作是今年最具创意的玩具，同时也是最酷的玩具。

　　而海外的网友抱怨，虽然他们非常喜欢《变形金刚》，非常喜欢这款玩具，但是因为目前《变形金刚》在海外还买不到，所以只能选择去玩具博览会过一过瘾。

　　这一下子，华国的网友爽了，以往国外的很多高科技商品啊之类的，都是在国外首发，什么时候轮到华国了。

　　可是这一次不同了，这是我们华国的玩具公司生产的玩具，当然是首先供应我们华国的市场了。

　　有需求就有市场。

　　很快地就有华国的网友发现了其中的商机，现在在国外《变形金刚》系列还没上市，但是在国内已经可以买的到了啊。

　　有网友就尝试着将变形金刚放到国际购物网站上卖，结果才刚刚上架就直接被人买了，最关键的是，这位网友可是直接上了3倍的价格，而且还不包邮，可是依然一下子就被秒了。

　　啥时候咱们华国国产的东西也能够黄牛给老外了，不说赚不赚钱，就是这种事情，做起来就备有感觉啊。

　　而与此同时，在北美的星星玩具也迎来了许多实力强劲的玩具厂商想要合作。

　　不过哪怕是《变形金刚》这个系列玩具的确很有特色，的确在博览会上一鸣惊人，但是，在很多国外玩具巨头眼里，似乎一贯地占便宜占习惯了。

　　或者说欺负星星玩具是个小公司，是的，在他们看来星星玩具就是小公司。

　　甚至于多家玩具巨头，私底下达成了默契，他们都看中了《变形金刚》的潜力，但是却又不愿意付出太大的代价。

　　可是在这个时候，出了一件事情，却是让这些玩具巨头一下子都老实了下来。


第713章 联合？

　　时间回朔到一天前！

　　对变形金刚感兴趣的公司有很多，毕竟，这个玩具的魅力，他们可是亲眼见到，而且有那么多“玩家”对变形金刚玩具趋之若鹜。

　　可以说《变形金刚》已经成功了一半了，因为这是互联网时代，特别是在北美，网络基本上已经普及到家家户户。

　　网络传播的速度和时效性不是传统媒体能够相比的，所以《变形金刚》已经不再只是一个来自华国的玩具厂商生产的普通玩具，而是已经有了不小的知名度。

　　特别是那个大号变形金刚，一键从汽车变形成机器人，这种大玩具虽然很难卖出去多少，但是拿来做宣传，效果却不是小型玩具能够比拟的。

　　叶秋自然希望趁热打铁，所以，在《变形金刚》成功亮相之后，星星玩具这边就表示想要寻找全球范围内的各个国家的合作伙伴。

　　一开始对《变形金刚》感兴趣的，直接表示希望合作的都是些中小型的玩具品牌。

　　这显然无法达到叶秋想要的效果，《变形金刚》系列想要获得像前世那样的成功，宣传推广资源是一方面，另外一方面，在国外，星星玩具和叶秋都没有根底，所以必须寻找有实力的合作方，否则的话，变形金刚，再火，也只是一个玩具。

　　“叶总，孩宝玩具，高乐玩具，岛国千代，二次元玩具，趣歌玩具等大型玩具厂商，都表示了对《变形金刚》极为感兴趣，并且希望能够和我们进行合作。”付学西兴奋地道。

　　“很好，现在网络造势做的如何了？”叶秋又问道。

　　“很不错，在北美的各大社交网络，我们的《变形金刚》都已经有了一定的人气，对了，刚刚北美的福乐汽车也表示对咱们的《变形金刚》的汽车模型感兴趣，询问我们是否有合作的可能。”

　　酒香也怕巷子深，虽然《变形金刚》在博览会上出尽了风头，但是叶秋可没有天真的认为，这样就足够了。

　　所以，在场外，在网络上，这一次叶秋也是提前准备了一笔宣传资金来炒作《变形金刚》，现在看来效果还不错。

　　“明天开一场推介会吧，把那些感兴趣的玩具厂商都邀请过来。”叶秋想了想说道。

　　“好的，可是推介会场地要安排在什么地方？”何学西问道。

　　“你跟主办方的那个施密特经理联系一下，相信，经过今天的事情，我们要个场地做补偿他应该没有理由拒绝吧？”叶秋笑着道。

　　……

　　“哈乔先生，怎么你们魔童也对《变形金刚》感兴趣？这个玩具似乎不是很符合你们公司的玩具定位吧？”

　　“我们魔童也有汽车模型玩具，当然也对《变形金刚》感兴趣了，倒是你们高乐，不是一向对模型玩具不重视吗？怎么也看上《变形金刚》了？”

　　“哼，我们高乐的玩具种类繁多，机器人也不是没有，为什么就不能对这个系列感兴趣了？”

　　“……”

　　几家玩具厂商巨头之间，本就是竞争关系，但是却又不是完全的竞争关系，不过，这一次，《变形金刚》在北美网络上爆红，自然而然地会让他们对这个玩具趋之若鹜。

　　所以显然，今天来的这些人，各自之间都是竞争对手。

　　他们都看中了《变形金刚》的潜力，不仅仅是玩具，还有《变形金刚》的这个大IP。

　　《变形金刚》本身就很有创意，而且，关键是，变形金刚有两种形态，汽车和机器人，单单是汽车模型，就足够引起一些汽车厂商的重视了，同时，《变形金刚》已经有了动画片版本，那么是不是有可能改编成影视呢？

　　这些人没有一个是傻子，特别是孩宝公司，和岛国的两个玩具公司，可以说对这方面都是极有经验的。

　　孩宝和好莱坞合作非常密切，许多好莱坞的影视作品的周边，基本上都有和孩宝合作，其中的利益不可谓不大。

　　而且孩宝公司旗下本身就拥有影视公司，此前也改编了好几个玩具系列电影，让孩宝公司赚的体满钵满，不但影视方面赚钱，而且还能够反哺玩具销售，可以说已经有了很成熟的产业链体系。

　　所以在《变形金刚》出现之后，孩宝公司第一时间就召开了会议，肯定了《变形金刚》的巨大潜力，这一次孩宝公司对《变形金刚》可谓是志在必得。

　　而孩宝公司在北美这个玩具大国，本身就占据了地主之利，并且有着其他玩具厂商无法比拟的优势。

　　所以当孩宝集团的代表出现之后，在此前争锋相对的高乐和魔童以及其他玩具厂商，都一下子似乎有些同仇敌忾起来。

　　凯利·兰登是此次孩宝集团负责谈判的人，这一次孩宝集团对《变形金刚》志在必得，作为东道主，又是公认的世界第一玩具公司，凯利·兰登对其他玩具公司的同仇敌忾一点也没有放在眼里。

　　因为他相信《变形金刚》如果想要在北美获得成功，孩宝绝对是对方的最佳选择。

　　“诸位，鄙人是千代集团的此次谈判的负责人，龟田一郎，诸位请听我一言。”龟田一郎见众多玩具厂商互相不对付，眼珠子一转，想到了一个法子。

　　“星星玩具，同时将我们这些顶级的玩具品牌邀请过来，而不是一一谈判，说明了，星星玩具图谋不小，相信他们就是想让我们互相竞争，来抬高《变形金刚》的价码，如果我们正的这么做了，那么正是他们希望看到的。”龟田一郎说道。

　　众多玩具公司的代表听了龟田一郎的话，反应不一，不过倒是没有人打断龟田一郎的话。

　　“我们都是世界顶级的玩具厂商，大家都有自己的主场，所以其实我们完全可以合作，可以花最小的代价，获得大家想要的东西。”龟田一郎说道。

　　“我们可以联合起来压价，买断《变形金刚》的所有版权，之后，再根据大家市场占有率最高的区域进行分配，诸君觉得如何？”龟田一郎一副胸有成竹地道。

　　听了龟田一郎的话，除了像孩宝公司这个想要一口吞下《变形金刚》的巨头以外，其他实力相当的玩具公司的负责人都有些意动。

　　如果大家互相竞争的话，那么肯定会大大抬高《变形金刚》的价码，但是如果联合压价的话，虽然最终得到的未必是最多的，但是起码不会空手而归而且花费的代价肯定比原来要小的多。


第714章 跪舔

　　“那么最终《变形金刚》的版权归哪一家公司所有？”很快地就有人提出了疑问。

　　“既然是联合，那么自然是共享了。”龟田一郎说道。

　　其实龟田一郎之所以会说这些话，主要还是因为，此前和星星玩具有了龌龊，得罪了对方，而且就算正常竞争，千代也希望渺茫，虽然千代在亚洲地区有很大的优势，甚至是亚洲地区的第一玩具品牌，但是在欧美地区却差的不是一点半点。

　　所以，既然正常的渠道千代缺乏竞争力，那么拉拢所有顶级品牌一起打压星星玩具，然后共享利益，自然就成了最好的选择。

　　而且龟田一郎相信，肯定有很多玩具厂商和他的想法是一样的。

　　“我们高乐加入！”

　　“魔童加入！”

　　“二次元选择加入！”

　　……

　　最终只有孩宝公司的凯利·兰登没有表示。

　　“凯利先生，你们孩宝的意见呢？”龟田一郎看向凯利兰登道。

　　“我们孩宝可以加入，但是北美市场归孩宝独有！否则的话，嘿嘿！”凯利·兰登嘿嘿冷笑一声。

　　孩宝公司优势最为明显，单一一家玩具品牌，孩宝一点都不担心，可是现在这么多顶级玩具厂商联合起来，如果他们联合和孩宝竞争的话，那么要拿下变形金刚，怕是需要付出很大的代价。

　　所以最终凯利兰登还是提出了条件。

　　几个玩具品牌的负责人交换了一下眼色，最终还是不得不同意了凯利·兰登的条件。

　　因为在北美，孩宝集团本身就拥有绝对的优势，而且这个联合想要成功，就必须把孩宝这个重量级的公司拉进去，否则的话，联合也成了空谈。

　　……

　　“叶总，出事了！”付学西脸色有些难看地道。

　　“嗯？怎么回事？”叶秋疑惑。

　　“那些原本对《变形金刚》感兴趣的玩具巨头，突然联合起来了。”付学西面色凝重地道。

　　“联合？到底怎么回事？”叶秋皱眉道。

　　“是这样的，推介会之后，我找了那些原本对《变形金刚》，可是结果那些原本对《变形金刚》感兴趣的玩具巨头们，突然派出了一个代表，说是要买断《变形金刚》的所有版权，除此之外，将不会有人和我们合作。”

　　“买断？”叶秋冷笑一声。

　　“是的，一千万美金买断《变形金刚》所有权。而且……”付学西欲言又止。

　　“而且什么？”叶秋问道。

　　“而且，他们说，希望我们能够尽快做出决定，如果到了明天，那么就只有九百万美金了。而且代表出面的人就是那个岛国千代的龟田一郎，简直欺人太甚！”付学西怒火中烧地道。

　　叶秋事先也没想到，这些玩具厂商竟然会选择联合压价。

　　要知道，叶秋将这些玩具厂商一同邀请过来本身就是为了挑起他们的竞争，抬高《变形金刚》的合作条件。

　　……

　　“MR付，不知道你们考虑的如何了？是否有决定了？一千万美金，我们已经很有诚意了。”龟田一郎得意洋洋地道。

　　付学西冷哼一声，不屑地扫了一眼龟田一郎，眼中没有了担忧，而是同情。

　　不过，这一次付学西却是站到了一旁，叶秋走了出来。

　　他直接无视了龟田一郎，而是看向了其他的玩具巨头的代表们笑着问道：“诸位，这也是你们的决定吗？”

　　“不错，这就是我们的集体决定！”龟田一郎被叶秋无视，心里正不爽呢，听到叶秋的话，直接插嘴道。

　　“说实话，我很失望，没想到，在网络时代的今天，你们这些国际顶级的玩具品牌公司竟然会有如此天真的想法。”叶秋冷笑着道。

　　“忘记告诉各位一件事了，在华国天下商城网上《变形金刚》系列玩具已经上线，24小时销量过10万，总销售金额超过一千万华币，而易贝国际购物网上，原价100华币左右的变形金刚系列玩具，翻倍上架，甚至翻三倍上架，都被网友一烧而空。”

　　“在古狗搜索排行榜上，变形金刚仅仅用了2天的时间，就登上了前十！”

　　“博览会展位玩具体验，我们星星玩具变形金刚系列玩具展位2天时间，接待了超过2千名观众……”

　　“我说这些，不是想要告诉诸位《变形金刚》有多么受欢迎，而是想告诉诸位，其实你们并没有你们想象的那么重要。”

　　“玩具不同于其他产品，在网购越来越成熟的今天，在销售渠道越来越多的今天，请问诸位，你们能给《变形金刚》带来什么帮助？一千万美金，这是我听过的最好笑的笑话！”

　　“至于威胁？封杀？呵呵，不错，你们都是国际上顶尖的玩具品牌，或许你们是星星玩具的比较好的选择，但是没有你们，我们星星玩具同样可以选择其他合作方，比如商超，比如网购，比如便利店，那么请告诉我，你们凭什么，有什么资格来威胁我们？”

　　“对了，跪舔是吧？还记得我说过的话吗？你成功的激怒了我，后果自负哦，现在想想时间也差不多了。”叶秋又说了一句有些莫名其妙的话。

　　就在此时，龟田一郎的手机铃声突兀地响了起来。

　　龟田一郎看了一眼手机来电显示，脸色一变。

　　“东岛社长，我是龟田，请吩咐！”龟田立马变了个人似的，虽然电话那头看不到这边，但是龟田还是九十度鞠躬。

　　“龟田一郎，你混蛋！”

　　“嗨一！”

　　“现在，马上，立刻向叶先生道歉，请求他的原谅，否则的话，哼！”

　　“东岛大人，出了什么事了吗？”龟田一郎一郎懵逼地问道。

　　“我们千代的所有产品，在华国全部被下架，并且，所有的舆论都在针对我们千代集团，而这一切，都是因为龟田一郎你。所以，你最好祈祷叶先生能够原谅你，否则的话，千代集团的损失，将全部由你来承担！”

　　“什么？千代的产品在华国全部被下架？所有舆论都在针对我们千代集团？”

　　龟田一郎的脸上满满的都是震惊，还有惊恐。

　　“叶先生，无论如何请原谅龟田！拜托了！”龟田一郎挂断电话，在所有的玩具厂商代表面前，朝着叶秋一个九十度鞠躬。

　　“原谅你是上帝的事情！可惜我不信上帝。”


第715章 秀肌肉

　　岛国千代能成为世界玩具巨头之一，自然不可能守着岛国一亩三分地，岛国千代的玩具在全世界各国都有很大的市场。

　　而华国人口基数摆在那里，特别是近年来华国的经济发展迅速，民众的收入上去了，消费能力自然也越来越强，所以哪怕是华国盗版依然屡禁不绝，但是却依然是一个极为庞大的市场。

　　而和其他国家不同的是，在华国，实体渠道销售的正版玩具，反而不是最大头的，反而因为天下商城在华国一家独大，所以，在网络渠道上，正版玩具销售占比甚至超过实体销售。

　　而现在，岛国千代的产品，在天下商城网上旗舰店直接被关闭了，至于理由，根本不需要好吗？

　　这还不是最严重的最严重的是，舆论针对，在华国网络上，突然就爆出来了许多关于岛国千代的负面新闻，比如歧视华国，比如岛国千代的某高层是军国主义分子等等。

　　还有就是这次在北美的玩具博览会上，岛国千代欺负华国玩具厂商等等。

　　一时间几乎是千夫所指，再加上水军推波助澜，岛国千代在华国的代理商直接懵了，岛国千代总部也懵了。

　　很快地就派人调查公关，最终得出的结果是，岛国千代，得罪了华国互联网巨头，天下商城，飞信等等的所有人叶秋。

　　而叶秋正在北美参加国际玩具博览会。

　　于是龟田一郎自然悲催了，岛国千代的东岛千熊一个电话打到龟田一郎那里，开口就是一顿训斥，然后让龟田一郎请求叶秋的原谅。

　　龟田一郎终于明白了，叶秋说的激怒他的后果了，可是太晚了。

　　跪舔心里也苦啊，特么的谁知道，叶秋你一个华国互联网掌门人，竟然会亲自跑来北美，参加什么玩具展，这不是坑人吗？

　　龟田一郎彻底的悲催了，他知道等待他的将是何等的杯具。

　　他竟然还提议联合众多玩具厂商一起打压星星玩具，实在是太可笑了。

　　而此时此刻，其他的国际知名的玩具巨头们的代表，也是震惊无比。

　　虽然他们不清楚事情具体到底是怎么样的，但是看龟田一郎的反应，以及龟田一郎在电话里和东岛千熊的对话，就隐约能够猜测地到出了什么事情了。

　　岛国千代，在华国的产品全部被下架？其实只是网络上被下架，但是因为舆论针对，所以距离产品被全线下架也不远了。

　　华国和岛国的关系本就很敏感，特别是在民间，不止一次出现过民间自发抵制岛国货的情况。

　　而这一切显然都和眼前的这个星星玩具的老板有关。

　　其实叶秋的名字在北美并不陌生，虽然叶秋比较低调，但是也仅仅是对外比较低调，在华国那几乎是无人不知无人不晓。

　　可是在国外，很多人却是只知道其名未见其人，因为叶秋的产业几乎都是在华国国内的。

　　现在看到龟田一郎的反应，想到岛国千代在华国的遭遇，很自然地他们就会将叶秋的名字和华国的那个名人联系到一起。

　　不少玩具巨头的代表，都暗暗在心里骂娘，特么的，你一个华国首富，甚至亚洲首富，竟然不声不响地跑来北美，搞的什么玩具参展，这不是坑人吗？

　　要是早知道这个叶秋就是那个叶秋的话，打死他们也不会联合起来压价什么的，一千万美金？想想他们都有些脸红。

　　“请问叶先生，您就是华国飞信集团，天下商城的董事长吗？”孩宝集团的代表凯利兰登忍不住想要确认道。

　　“不错！”叶秋笑着道。

　　“……”

　　所有玩具厂商的代表都傻眼了，这特么的竟然还真的是。

　　一时间场面显得有些尴尬起来。

　　“跪舔先生，请吧，我们公司和岛国千代没有任何合作的可能，所以，这里不欢迎你。”付学西看了一眼叶秋，见叶秋点头示意，立刻对龟田一郎道。

　　龟田一郎失魂落魄地离开了。完了一切都完了，龟田一郎知道，自己不但将面临着被解雇，而且还将面临着东岛千熊的怒火。

　　如果时间能够倒流，龟田一郎发誓，他从一开始就会直接跪舔，可惜一切都完了。

　　“好了，不相干的人离开了，那么接下来，诸位还坚持原来的条件吗？如果是的话，那么你们也可以离开了。”叶秋淡淡地道。

　　“NO，MR叶，请接受我们的道歉，这一切都是那个岛国矮子想出来的，而且事先我们并不知道，你就是那个华国叶，所以，我想我们需要重新谈一谈合作的事情。”

　　“对，都是那个该死的岛国矮子蛊惑我们的。”

　　“是的，我们需要重新谈一谈合作。”

　　在座的都不是傻子，反而都是精英人士，自然明白，此时不同彼时了。

　　单单一个叶秋的分量就足够他们重新看待星星玩具和《变形金刚》了。

　　特别是叶秋背后的华国市场，那可是无数玩具厂商都极为重视的市场，而叶秋拥有的能量，也足以让他们忌惮和重视了。

　　如果能够和叶秋达成合作的话，那么对今后他们的在华国市场有着极为重大的意义。

　　甚至于刚刚已经有不少人联系了公司总部。

　　“很好，那么就来谈一谈我们的合作吧，首先《变形金刚》系列玩具，我们将采取区域授权的方式，每个区域选择1到2个公司作为合作伙伴……”

　　叶秋将条件说了一遍，知道了叶秋的身份之后，因为这些家玩具厂商都别有所求，所以，对叶秋提出的条件一点都没有讨价还价，反而还极力配合。

　　而叶秋也让出了一大部分利益，比如《变形金刚》北美区域，选择的合作伙伴，是孩宝公司，星星玩具将负责设计，研发，宣传推广方面，在北美区域，孩宝公司有义务配合星星玩具进行全方位的推广宣传。

　　其他公司同样如此。

　　而玩具销售以及周边授权方面，利益分配星星玩具和合作方各占一半。

　　原本对于这个条件孩宝公司等还是有些异议的，不过，在叶秋提出《变形金刚》即将开拍真人版电影，届时甚至可以接受部分合作公司的投资之后，他们就同意了。

　　当然，作为交换条件，几大玩具厂商也提出了要求，那就是希望能够和叶秋旗下的互联网公司，比如天下商城，飞信等达成战略合作。

　　在华国推广他们旗下的产品等等，当然并不是无偿的，对于这个原本就在叶秋的计划之内，所以自然不会不同意。


第716章 《英雄联盟》上线

　　此次叶秋的北美之行圆满成功，不但将《变形金刚》推了出去，找到了实力强劲的合作伙伴。

　　同时也和这些玩具巨头达成了战略合作伙伴关系。

　　在华国，叶秋名下的产业将为这下玩具巨头们提供便利，而在国外，这下玩具厂商同样的有义务帮叶秋旗下的产品进行推广。

　　在北美，孩宝公司的影响力果然够大，《变形金刚》已经通过孩宝公司和北美的几家电视台达成协议，《变形金刚》动画片将作为《变形金刚》的宣传广告，有偿在几家电视台进行播放。

　　同时，孩宝公司将会在旗下的各大品牌店，以及销售渠道对《变形金刚》进行推广。

　　其他公司也同样如此。

　　而另外一方面，岛国千代解雇了龟田一郎，并且还对龟田一郎因为私人原因而损害公司利益进行了处罚。

　　以此希望获得叶秋的谅解。

　　在华国针对岛国千代的舆论倒是停了下来，商品也重新上架，但是此前的影响却不是一时半会能够消除的。

　　而让岛国千代无比愤怒的是，这一次因为龟田一郎的原因，《变形金刚》在岛国地区选择的合作伙伴，不是岛国千代，而是岛国二次元玩具公司。

　　《变形金刚》的真人版电影项目也开始提上日程，虽然不可能立刻立项，但是却已经是《变形金刚》计划当中的关键一环。

　　而《变形金刚》也不负众望，在海外一上线，在孩宝公司的大力推广之下，一下子就征服了无数的“玩家”。

　　销量喜人不说，而对于星星玩具来说，同样的有巨大的利好消息传来。

　　好几家国际知名的汽车品牌厂商，都向孩宝公司发去了希望合作的意向书。

　　这又是一笔不菲的收入。

　　玩玩具也能玩出花来，华国人民表示已经麻木了，对于叶秋，似乎真心没有什么不可能的事情。

　　与此同时，传奇科技传来了好消息。

　　《英雄联盟》开发完成，并且已经正式进入内测阶段。

　　《英雄联盟》的研发其实并不是什么难题，最关键的是，平衡问题。

　　像《英雄联盟》这样的游戏，其开发难度比其他网游还要简单，因为，地图少，甚至只有那么几张地图，而最主要的是英雄，以及游戏的平衡性。

　　一代版本一代神，这也是《英雄联盟》这样的竞技对战游戏的魅力所在。

　　在不断的调整当中，达到游戏的一个相对平衡。

　　目前第一个版本推出的英雄数目并不多，只有三十多个英雄。

　　同时，《英雄联盟》的第一个版本，按照叶秋的要求，对于不同的国家的版本，将进行适当的调整。

　　比如某一个英雄，在华国是哪一个英雄，但是在国外，可能技能效果等等不变，但是背景故事，人物名字，技能名字，设计等等就又是另外一个了。

　　叶秋也加入了试玩行列，在和传奇科技内部人员一起组队对战，叶秋总算是过了一把瘾。

　　前世的叶秋不过是战斗力不到5的白银渣渣，可是因为熟悉这种游戏模式的叶秋，却不是初玩这个游戏的内部测试人员能比的，自然而然地叶秋这个战五渣的白银也能够大杀四方。

　　“组建《英雄联盟》赛事的事情准备的怎么样了？”叶秋问道。

　　“已经和ESWC沟通过了，《英雄联盟》第一届大赛将会由ESWC负责承办，不过，因为《英雄联盟》暂时只会在华国发布，所以，第一届只能是咱们华国赛区自己玩了。”梁子清说道。

　　“嗯，这也不错，奖金可以定的高一点，宣传方面我会让飞信，易搜配合。”叶秋点了点头道。

　　“那么海外发行方面呢？你们是怎么考虑的？”叶秋又问道。

　　“是这样的，我们已经向海外的一些代理商放出了消息，只是因为我们的游戏还没有上线，所以他们并不积极。”梁子清有些郁闷。

　　“这没什么，我们也不急，等游戏上线了再说吧，嗯，海外代理商方面，这次我们不用传统的代理方式，届时告诉那些想要代理的公司，我们不要他们出代理费，直接入股代理商的公司，30%我想是一个不错的股份。”

　　“直接占股？”梁子清一来惊疑。

　　“怎么？有疑惑？你觉得《英雄联盟》这款游戏能不能火？”叶秋反问道。

　　“当然，这一点我们都很有信心，只是直接占股的话，那么一些实力比较强的代理商怕是不会接受啊。”梁子清担心地道。

　　“那就选次一级的代理商，要让他们知道，就算他们不是最强的最有实力的游戏公司，但是代理了我们的《英雄联盟》之后，他们就会是最好的。”叶秋胸有成竹地道。

　　“而且这样做有一个好处，那就是，可以让代理商更加投入《英雄联盟》，因为他们的利益更大。”叶秋说道。

　　……

　　传奇科技原本就是华国数一数二的游戏公司，甚至可以说，在华国，传奇出品必属精品，所以对于传奇科技的新游戏，一直也都是玩家们最为期待的。

　　《英雄联盟》这款游戏在游戏圈子里也不是什么秘密，其实很早就已经在网络上放出了消息。

　　游戏门户网站上，年度最期待的游戏就是传奇科技的这款号称打造网游新时代的游戏。

　　《英雄联盟》终于开发完成，并且即将进入公测阶段。

　　铺天盖地的宣传，也让《英雄联盟》愈发地受期待起来。

　　同时，更为劲爆的消息传出，《英雄联盟》第一届大赛将在《英雄联盟》公测结束之后正式开始，冠军奖金更是史无前例地达到了三千万华币的程度。

　　折合美金也有五百万。

　　这个消息传出之后，无数的玩家，特别是职业玩家们，眼睛都红了。

　　而小道消息传出，《英雄联盟》的赛事，这第一届算是给华国的玩家送福利了，因为第一届的《英雄联盟》冠军赛，只有华国的战队角逐。

　　而从第二届开始，华国将只是一个分赛区，届时将会是全球的玩家一起来角逐。

　　不仅仅如此，在传统的团队赛之余，还将针对每个位置进行评选，评选出多个第一。

　　比如华国第一中单，第一上单，第一打野，第一辅助等等。并且都将有不菲的奖金等玩家来拿。

　　之后，还将陆续推出各个赛区的第一英雄玩家等等。


第717章 玩家盛宴

　　《英雄联盟》的高额赛事奖金，不仅仅华国的玩家沸腾，放眼全球，无数的职业玩家也都沸腾了。

　　虽然在国外电子竞技已经很成熟了，但是像一个游戏的冠军，奖金高达五百万美金之巨的，《英雄联盟》是独一家。

　　只是让无数海外玩家郁闷的是，《英雄联盟》目前将只在华国上线。

　　在海外的代理还没有开始谈，无数的玩家开始纷纷在网络上请愿，希望本国能够尽早拿下《英雄联盟》的代理权。

　　同时，传奇科技挥舞着支票，开始在全球各国各地，购买一些人们耳熟能详的英雄人物的版权。

　　只是海外的大部分游戏代理商，在得知《英雄联盟》加盟代理的条件，竟然是要股份的时候，都纷纷退去了。

　　不是因为他们不想让出股份，而是因为《英雄联盟》的潜力到底如何，还不得而知。

　　在这样的局面下。

　　在华国《英雄联盟》终于在万众期待之下，开始了公测。

　　《英雄联盟》公测第一天同时在线人数就惊爆了一地眼球。

　　开测第一天，仅仅3个小时，就突破了百万人同时在线。

　　开测第一天8个小时，同时在线人数高达三百万。

　　而且关键是，《英雄联盟》口碑的爆棚，和其他的游戏不同的是，这款游戏，上手极为容易。

　　同时，这款游戏不但吸引了男玩家，而且，女性玩家也远超其他游戏，特别是在星播，《英雄联盟》女主播陆续开启游戏直播模式，一下子就让无数人被吸引住了。

　　还有《英雄联盟》的等级模式，青铜，白银，黄金，铂金，钻石，王者等等段位，也让玩家们有了一个更直观的分层。

　　《英雄联盟》的魅力果然不是盖的，随着时间的推移，越来越多的人进入到这个游戏当中。

　　很快地《英雄联盟》的战队便在巨额奖金的诱惑之下开始组建，不少前明显竞技选手都直接改行打《英雄联盟》了。

　　《英雄联盟》的火爆，超出了许多人的预料，因为《英雄联盟》是完全免费的，卖道具皮肤等等营收，对于很多玩家来说，完全可以不需要充钱也能够玩。

　　同时道具又不影响游戏的平衡，所以，在这个免费游戏成为主流的时代，道具令人深恶痛绝的时代《英雄联盟》这样的趋向平衡的游戏，口碑简直爆棚。

　　时下的大多数游戏，都被玩家深恶痛绝，基本上不充钱就是进去被虐的节奏，而充钱少了也一样，基本都是人民币玩家打天下。

　　而《英雄联盟》的出现，它不像射击游戏，又是免费游戏，但是却只是卖英雄卖皮肤，最关键的是，英雄同样的可以通过时间积累免费的玩家也能够买的到，而皮肤也可以通过碎片等等兑换获得，虽然难了点，但是却都可以接受。

　　而人民币玩家在《英雄联盟》当中，除了英雄比较多，皮肤比较炫酷以外，技术渣同样没用，所以《英雄联盟》反倒是格外的受热捧。

　　最关键的是，《英雄联盟》虽然不卖影响游戏平衡的道具，但是营收却反而异常的给力，在玩家基数大的前提下，《英雄联盟》的各种道具异常的畅销。

　　日销过百万仅仅用了半天的时间就达到了。

　　同时关于《英雄联盟》的追捧，还有一个很有意思的。

　　网络上开始流传，《英雄联盟》是宅男们的把妹利器，只要你技术足够好，那么哪怕是吊丝，宅男，也同样的可以在《英雄联盟》里面把到漂亮妹妹，带妹子上分成了时下网络上最流行的把妹方式。

　　《英雄联盟》在华国公测，短短的一个月时间，日活跃玩家就超过了千万之数，火爆到堪称现象级。

　　最关键的是，看到《英雄联盟》火爆，许多商家也开始自发地组建《英雄联盟》比赛，比如星播杯《英雄联盟》挑战赛等等。

　　而公测结束后，《英雄联盟》第一季冠军大赛正式开启，华国区共有两千多支队伍报名参赛。

　　一时间《英雄联盟》冠军赛在2009年的春季，成为了一场席卷华国盛事。

　　而看到《英雄联盟》在华国现象级的火爆，此前那些观望的国外代理商终于坐不住了，只是可惜的是，哪怕他们出了极高的代理费以及分成，但是最终传奇科技依然坚持，要股份不要分成和代理费，这让一些大型游戏代理公司望而却步。

　　不过，很快地北美次一级的游戏运营商咬牙签下了合作的股份转让协议之后，《英雄联盟》携五百万美金的冠军奖金，横扫北美游戏市场。

　　此前那些犹豫的代理商终于再也忍不住了。

　　有第一家就有第二家，第三家，《英雄联盟》迅速地在全球范围内火爆起来。

　　而《英雄联盟》赛事也如火如荼地在世界各地开启各自国家赛区。

　　为第二季《英雄联盟》冠军大奖赛做准备。

　　虽然在这个过程当中传奇科技没有收到任何一分代理费用，但是却一下子占据了全球范围内的多家游戏公司的30%的股份。

　　而因为这种合作方式，代理《英雄联盟》的公司占据更多的利益，所以自然不余余力地宣传推广《英雄联盟》。

　　而ESWC今年也将加入《英雄联盟》项目，奖金虽然没有《英雄联盟》官方主办的赛事高，但是也同样的高达百万美金。

　　一时间，全球的职业玩家都疯狂了。

　　有好事者，给《英雄联盟》的职业战队算了一笔账，如果能够包揽国内，以及国家大赛冠军的战队，那么每一个玩家都将成为千万富翁。

　　而这还只是奖金本身。

　　首先，以华国为例，最高奖金五百万美金的《英雄联盟》官方大奖赛冠军战队五百万奖金，每个战队成员起码能够分到50万美金以上的奖金。如果能获得MVP的话，那么个人奖金也有一百万美金。

　　其次是ESWC的冠军奖金一百万美金，再加上MVP30万美金。

　　星播杯冠军挑战赛，冠军奖金500万华币等等，而且这还只是奖金，还不包括各种赞助和代言。

　　而就在这个时候，华国传奇科技又公布了一项利好消息，每一季的冠军战队将自动成为《英雄联盟》下一季的官方代言战队，战队成员也将成为《英雄联盟》的代言人，每个代言人的年代言费高达百万华币。

　　可以说《英雄联盟》的冠军战队的待遇已经丝毫不下于一些娱乐明星和体育明星了。


第718章 国产大片之殇

　　《英雄联盟》火爆之后，第一次全球同步更新出现了一个全球统一的英雄。

　　《变形金刚》系列英雄大黄蜂。

　　而此时此刻《变形金刚》系列玩具和动画片也在全球上市。

　　炫酷的汽车人一出现就引爆了大众的热情。

　　各种《变形金刚》在全球各个地区大卖，其中尤其以北美地区和华国本土为最。

　　同时《变形金刚》还和世界著名的汽车品牌幻影签署了合作协议，第一阶段的《变形金刚》系列玩具，将采用现实品牌车型。

　　幻影汽车还根据《变形金刚》推出了《变形金刚》概念车。

　　叶秋再一次成为无数人顶礼膜拜的对象，做玩具也能做到这种高度，放眼全世界也是没谁了。

　　更何况，这还只是叶秋不务正业的行为。

　　《鬼吹灯》经过半年的连载，彻底地奠定了华国探险第一书的地位，而且在《鬼吹灯》的带动下，网络小说改编影视也如雨后春笋地冒出，最重要的是，改编后的影视剧都获得了不俗的成绩。

　　而此时《鬼吹灯》的拍摄也如火如荼地进行当中。

　　时光飞逝，《英雄联盟》S1赛季冠军赛，终于经过2个多月的角逐，决出了前十六名，进入最终的总决赛。

　　十六强战队，因为得益于《英雄联盟》的火爆，都收到了品牌厂家的注资和冠名。

　　《英雄联盟》职业玩家的收入已然不俗，哪怕至今为止他们还没有赢得任何荣誉，但是却已经是高收入人群了。

　　游戏竞技电视频道，其实在华国早在几年前就出现了，不过是付费频道，收视人群并不多，甚至还不足百万。

　　不过随着近年来，游戏产业的蓬勃发展，游戏竞技免费电视台的呼声一直很高，只是一直没能够得到批准。

　　《英雄联盟》的空前火爆，以及在全球范围内引爆，影响力日渐高涨，特别是游戏网络直播的火热，也终于让官方意识到了，堵不如疏。

　　于是央视在今年年初通过了游戏竞技免费频道。

　　而这一次《英雄联盟》的S1赛季冠军联赛将成为央视游戏竞技频道的重点赛事。

　　免费和付费，完全是两个概念，特别是在华国，华国有多少电视观众？数以十亿计，但是此前的游戏竞技付费频道，却竟然连百万的用户都达不到。

　　但是一旦免费就完全不同了。

　　关键在于，此次传奇科技为了给《英雄联盟》造势，重金投入，举办S1赛季冠军联赛。

　　《英雄联盟》S1赛季总决赛，采取的是类似世界杯模式的，分组赛，和淘汰赛。

　　十六支战队将分成四个小组，采取和世界杯类似的规则，每个小组前两名进入八强淘汰赛，半决赛，总决赛！

　　今年只有华国的队伍参赛，但是S2赛季开始，就将会是全球性质的赛事。

　　《英雄联盟》S1赛季总决赛，因为高额的奖金，不但国内关注，在全球范围内，只有有《英雄联盟》代理的国家的玩家都同样关注。

　　而今年是第一年，所以，叶秋和传奇科技都极为重视。

　　为此不惜投入重金，打造世界上最豪华的游戏比赛现场。

　　整个赛事将持续一周，四天分组赛，两天淘汰赛，一天总决赛。

　　届时不仅仅有精彩的比赛，同时还有许多相关的游戏相关节目。

　　《英雄联盟》游戏角色COSPLAY选秀赛，来自全国的美少女们争奇斗艳，穿插在整个比赛当中。

　　然后在《英雄联盟》官方网站上由观众投票。

　　最终获得投票最高的角色COSPLAYER将成为《英雄联盟》下个赛季之前的专属COSER，当然奖金同样不菲。

　　同时进行的还有来自各地的当红游戏主播将参与解说，同样的将由观众投票决出人气最高的解说员，将成为接下来的《英雄联盟》下个赛季前的专属赛事解说员。

　　还有新英雄预告，以及重磅娱乐圈明星战队的表演以及比赛等等。

　　可以说第一届的《英雄联盟》冠军大赛，绝对是内容足够丰富多彩。

　　同时，来自各个国家的游戏代理公司，也派遣解说人员前往现场解说，这一场赛事可以说是向全球同步直播。

　　和ESWC有些类似，但是这却只有一个游戏。

　　而《英雄联盟》的吸金能力也让无数人眼红和咋舌，短短的几个月时间，相关的道具日销售最高已然破千万华币大关，也就是说，月营收竟然超过3个亿华币，这是何等的让人眼红。

　　关键在于，这个数据一直在稳健地增长当中。

　　而在海外《英雄联盟》的玩家虽然不如国内的多，但是营收却丝毫不下于国内，甚至有过之而无不及，因为《英雄联盟》的道具定价，在华国本土是最低的。

　　其中北美和岛国竟然成为了《英雄联盟》仅次于华国地区最火爆的地区。

　　……

　　不过，在《英雄联盟》S1赛季冠军联赛获得空前的成功的时候，华国的电影市场却再一次哀声遍野。

　　今年华国的电影市场票房又创新高，但是华国本土的国产电影，却甚少有极好的表现的，这一点比之前世的华国国产电影的表现还要差。

　　而大部分的票房都被来自好莱坞的大片卷走，虽然好莱坞大片在华国的票房分成同样不高，钱大多数还是被发行方和院线赚走的，但是无可否认的是，在好莱坞大片的强势进攻下，国产电影被打的毫无还手之力。

　　华国的大制作的电影，反而表现平平，倒是一些小成本的诚意之作，却反而表现很不错。

　　这不禁让不少媒体和电影人开始纷纷讨论，是不是国产电影投资一高就扑街？反而是小成本电影更为吃香？

　　只是小成本电影再成功，却依然无法掩盖其不足。

　　或许一部小成本电影投资几百万，最后票房收几千万，已经非常成功了，但是一部大制作投资过亿，最终票房却也仅仅破亿，哪怕破2亿，都不能算成功。

　　而对于总票房容量来说，小成本电影的票房几部可能都比不上对方一部。

　　这样的局面，自然而然地就让人越发地期待叶秋的第一部大制作《鬼吹灯之寻龙诀》了。

　　只是可惜的是《鬼吹灯之寻龙诀》最早都要到明年才能够上映。

　　不过，今年却是网络小说大IP年，因为今年的几部网络小说改编的电视剧都大获成功，另外几部小成本的网络小说改编的电影，也票房大卖。

　　这也让更多的人将目光投向了网络小说这一块，而首当其冲的自然是启点中文网成为最大的受益者。


第719章 国内电影特效公司的困境

　　华国经济发展速度已然开始飞起，华国市场也成为全世界都极为重视的大市场。

　　这一点从电影产业就可以看出，在国外电影市场开始逐渐萎缩的时候，华国的电影市场却处于一个飞跃提升期。

　　可以说，这是华国电影的机会，但是奈何，在好莱坞大片大肆进攻之下，国产电影却是节节败退。

　　当然并不是说华国的电影就没有优秀的影片，而是，在好莱坞电影横行之下，国产电影在国外电影市场疲软，水土不服，只能守着国内的市场，但是国内的市场虽然大幅度提升了，但是国产大片，往往在面对好莱坞大片的时候，却是捉襟见肘。

　　其实在前世的时候，哪怕是到了2016年，国产电影依然乏善可陈，甚至很多国产电影大片，为了走出国门，不惜讨好国外市场，反而牺牲了华国自有的特点。

　　然而哪怕是这样，也依然无法获得海外市场的认可，于是国产电影就陷入了一个怪圈，往往以中小成本为主，真正的大制作几乎没有。

　　而好莱坞电影，也会讨好华国观众，但是往往只是在电影当中，拿出一两个无关紧要的角色，套上华国明星的脸谱，结果反而能够被华国观众接受，不得不说这是一种悲哀。

　　大片一个是市场，一个是成本，说到大制作，就很难不说到特效，可是一说特效往往都是说必国外的知名特效公司，某某好莱坞大片的电影的特效制作公司等等，不少国产电影都拿这个来做宣传，实际上却是送上门去让好莱坞特效公司狠狠宰上一刀。

　　往往同样的特效，好莱坞电影公司花费的成本都要比华国的电影花费的低许多，这就是差距所在。

　　可是搞特效公司，那真心是个烧钱的玩意，而且关键是，一家新的特效公司，如果没有订单的话，那么只能自己烧钱。

　　比如这一次《鬼吹灯之寻龙诀》点金影视也是不得不找上好莱坞的特效公司，被对方狠狠地宰上一刀。

　　其实在华国也有特效公司，只是因为很少有人舍得大资金投入，所以很多时候，只能做一些电视剧的特效，可是电视剧因为其篇幅长度，就不可能花太多的钱去做特效，所以又往往被观众吐槽是五毛特效。

　　有人说在华国之所以没有有名的电影特效公司，资金和技术早已经不是问题，说什么问题是环境和脑子，但是实际上呢？起码在叶秋看来并非如此。

　　固然环境有一定的影响，但是实际上，最重要的还是资金的投入，和技术的积累。

　　资金投入，好莱坞特效公司是怎么发展起来的？纵观好莱坞的特效公司，往往都有电影巨头的影子在。

　　好莱坞的特效公司，很多时候研发新技术，都是直接用在订单上，有电影巨头的支持，可以让他们在制作特效的时候，省掉很多的钱，因为这些技术研发都有电影公司买单。特效公司有时候有些订单其实并不赚钱，但是他们还是愿意接，因为本身技术的积累就是一笔巨大的价值。

　　可是在华国呢？又有多少电影公司愿意花费巨量的资金去请特效公司做特效呢？

　　有，的确是有，但是问题又来了，愿意花钱的电影公司，他们基本上不会选择国内的特效公司，反而会宁愿送上门去给国外的特效公司宰。

　　于是就形成了一个恶性循环，愿意花钱的电影公司，又不愿意请你，愿意请你的，都只是对特效要求不是那么高的，如此又怎么能在技术上有长足的长进？

　　《鬼吹灯之寻龙诀》的特效还好说一点，虽然说是大制作，但是实际上也只是国内而言是大制作，实际上，总投资折合美金也就几千万美金。

　　而且《鬼吹灯之寻龙诀》并不是以特效见长的影片，反而是剧情见长的剧情片，所以，倒是还可以接受被宰一刀，可是接下来，《变形金刚》那完全是特效为主，不客气地说《变形金刚》的投资，起码有超过80的都是在特效方面。

　　关键是叶秋的设想当中《变形金刚》不可能只制作一部。

　　再加上《英雄联盟》大电影的构思，和一些特效电影的想法，所以，叶秋也在考虑组建自己的电影特效公司。

　　但是做特效公司有钱还不行，一穷二白地想要直接砸钱砸出一个特效公司来，可不是那么容易的。

　　前面说过了，其实现在技术层面的话，愿意不计成本地砸钱的话，还是能够堆出来的，但是关键在于你得有底子。

　　所以最好的办法是，收购一家电影特效公司，然后再将《变形金刚》的电影特效交给这家公司来做，当然，对于特效公司而言，接受《变形金刚》的订单，肯定不可能赚钱，因为要研发新技术，所以需要花费的肯定是一笔不菲的资金。

　　好在叶秋现在不缺钱，而且也不缺特效电影给特效公司积累技术，所以这是最好的机会。

　　一旦《变形金刚》能够获得预期的成功的话，那么特效公司也自然而然地会因此而扬名。

　　只是这个时间怕是不会短。

　　其实叶秋有个想法，那就是最好能够拉上几家国内的影视巨头一起来做这家特效公司，一旦影视巨头们加入的话，那么他们公司投资的电影的特效肯定会优先考虑自己的这家特效公司。

　　如此一来才能够打开局面。

　　不过当务之急是先收购一家特效公司。

　　叶秋让助理去收集国内的电影特效公司的资料，结果却是大大出乎了叶秋的预料。

　　原来国内并不缺特效公司，只不过，有些参差不齐。

　　比较符合叶秋的计划的有两家公司，一家是港岛的天影，一家是国内的寒石。

　　这两家特效公司，都曾经制作过不少国内的电影特效。

　　其中寒石特效，被称作是亚洲第一特效公司，但是寒石特效，最近的处境却并不好。

　　原因就在于好莱坞特效公司的入侵，如今好莱坞几家大型特效公司都在亚洲，在华国开设了分部。

　　在同等价格下，这些好莱坞特效公司的分公司，因为母公司在世界影坛都大名鼎鼎，自然而然地更有竞争力。

　　于是寒石特效在遭遇好莱坞的特效公司的竞争下，现如今只能接一些外包勉强度日。

　　说来也是一种悲哀，很多华国的电影公司明明知道，他们把特效交给好莱坞的特效公司制作，可是实际上却是外包给国内的比如寒石特效来做，但是却依然不愿意选择国内的特效公司。


第720章 2亿美金

　　而更为讽刺的是，因为行业垄断的原因，其实在国外特效公司也是大鱼吃小鱼，强者越强，弱者越弱。

　　多家国外的特效公司接连倒闭破产，反倒是国内的特效公司，却是如雨后春笋一般地冒出。

　　论数量国内的特效公司绝对不少，但是论技术，论规模，却是差太多太多。

　　像国内的许多小型电影特效公司，其实严格来说根本就不入流，因为他们产出的特效，基本上都是被无数观众吐槽的五毛特效。

　　但是小型特效公司，却因此而混的很滋润，反而像寒石这样的大型特效公司，却很尴尬，一般的五毛特效的单子，根本就养不活寒石。

　　此前点金影视放出要拍摄《鬼吹灯之寻龙诀》的时候，寒石特效也曾经有意争取这个订单，但是结果，在研究之后，《鬼吹灯之寻龙诀》还是没有交给寒石来做。

　　因为虽然寒石曾经是亚洲第一电影特效公司，但是近年来因为发展不利，已经裁员了许多，《鬼吹灯之寻龙诀》的特效，寒石也能做的出来，但是，时间却需要比目前选择的魔塔要长的多。

　　《鬼吹灯之寻龙诀》是叶秋的第一部大制作，所以，自然是精益求精，所以最终还是没有选择寒石。

　　陈光最近的日子越来越难过了，因为寒石在好莱坞特效公司的挤压之下，步履维艰，日子一天比一天难过。

　　曾经风光一时的亚洲第一特效公司，如今竟然混到了只能接一些好莱坞特效公司的外包过活。

　　寒石的几个股东，早就对这一现状不满，寒石想要寻找下家的事情，在圈子里早已经不是什么秘密。

　　只是可惜的是，寒石特效的估值一降再降却依然没有人愿意接手。

　　寒石的核心特效团队，是陈光一手带起来的，他们的技术并不比别人差，可惜的是，一没钱，二没有值得一提的代表作，三是没有大订单，在特效圈里，没有创新就是倒退，寒石因为缺乏资金和订单，所以只能接一些没有太多技术含量的外包的工作，别说技术上的革新了，就是现在都维持不下去了。

　　“老大，天影那边又联系我们了，如果公司再没有起色的话，我们诶……”陈光的团队的另外一名元老苦涩地道。

　　“老陆，是我陈光对不住你们，不过，再等等吧，刚刚点金影视联系了我，说那位点金圣手叶秋想要和我见面，虽然还不知道是什么事，但是想来应该不是什么坏事，或许会有转机也说不定，你再帮我跟兄弟们说一说，一切等我和叶秋见面之后再说，到时候，如果你们还想走的话，我绝不阻拦！”陈光说道。

　　“点金圣手叶秋？难道《鬼吹灯之寻龙诀》要找我们公司做？”陆非一脸惊讶。

　　“应该不是，《鬼吹灯之寻龙诀》的特效制作公司是魔塔，他们不可能临时更换特效公司的。”陈光摇了摇头道。

　　“好吧，那我去和他们说一下，反正也不急于一时，希望这一次是好消息吧。”陆非点头道。

　　……

　　陈光对叶秋的这次约见，抱有极大的期待。

　　只是他也一时猜不透叶秋的来意。

　　见面之后，两人客套了几句，只是叶秋一直在和陈光闲聊，却怎么也不进入正题。终于还是陈光忍不住问道：“叶总是不是贵公司又有什么大制作？我们寒石有没有机会？”

　　“不错，《变形金刚》陈总知道吧？”叶秋见陈光一脸期待和希翼的模样，也不再拐弯抹角，直接问道。

　　“《变形金刚》？我知道，我儿子最近可迷汽车人了，难道叶总想要拍摄《变形金刚》真人电影？”陈光眼睛一亮，有些激动地问道。

　　作为一个电影特效人，陈光不但是寒石的老总，同时也是寒石的核心特效技术团队的领头人，本身也是一个技术大牛。

　　《变形金刚》扬威海外，火爆全球的事情，他又怎么可能不知道？

　　寒石公司里面，陈光就没少和团队的人闲聊的时候提到《变形金刚》，他们都觉得，如果《变形金刚》制作成真人电影的话，那特效绝对是一个巨大的难题。

　　他们也曾经猜测，叶秋推出《变形金刚》玩具，看似好像是涉足玩具，但是实际上，怕是还是和电影分不开，因为当初星星玩具在北美那一个大汽车人变身的视频，在国内也是引起巨大的轰动。

　　最直观的感受就是，酷，太酷了。

　　陈光的儿子，就是《变形金刚》的忠实粉丝。

　　而寒石的核心技术团队也有不少人是《变形金刚》的粉丝，好几个都收集了全套《变形金刚》的玩具。

　　只是陈光他们闲聊的时候，讨论这个可能性的时候，都表示，就算叶秋想要推出真人电影，怕是也不会这么快，而且一旦推出的话，那么投资绝对是一笔天文数字，因为《变形金刚》如果制作真人电影的话，那么变形金刚的特效对眼下所有的特效公司来说，都绝对是一个巨大的挑战，当然，如果能够接手《变形金刚》的特效订单的话，无论对哪一个特效公司来说，都将会是一个技术层面的飞跃。

　　只是陈光没想到，叶秋现在就有制作《变形金刚》真人电影的想法。

　　想到这里，陈光就是一阵激动。心里开始幻想一旦《变形金刚》交给寒石来制作的话，那么对寒石来说，不但是个巨大的挑战，而且也是一次巨大的机会。

　　“叶总，我们寒石有机会吗？”陈光一脸忐忑地问道。

　　“可以说《变形金刚》真人版电影，是我距今为止最为重大的一个电影项目，也是最重视的一个项目，《变形金刚》真人版电影我预计投资成本，至少在2亿，而且这还只是最保守的估计。”叶秋没有回答陈光的话，而是笑着说道。

　　“当然，我说的2亿，单位是美金！”叶秋又补充道。

　　2亿美金？还是最保守的估计，陈光整个人都有些懵了。

　　2亿美金折合华币可是高达十几个亿啊，陈光难以想象，叶秋对《变形金刚》有着多大的期望。

　　“所以，《变形金刚》我需要最好的技术团队，最好的特效公司在制作，陈总，你觉得寒石能达到我的要求吗？”叶秋看着陈光说道。


第721章 算是考验吧

　　陈光闻言心中却满是苦涩。

　　最好的技术团队，最好的特效公司，寒石曾经虽然一度被称作是亚洲第一特效公司，但是实际上，从来没有达到过叶秋所说的最好。

　　顶多也就是和欧美二线电影特效公司相持平罢了。

　　像《鬼吹灯之寻龙诀》寒石自信能够做的可以媲美魔塔，但是需要的时间会更长，需要的成本也会更高。

　　虽然同样是做特效的，技术方面，陈光自信，只有有机会，他们也能够做的出来，只是起点不同，自然的花费的时间也会不同。

　　在商言商，这也是为什么《鬼吹灯之寻龙诀》最终否掉寒石的原因。

　　因为他们不可能等寒石那么久。

　　那么《变形金刚》呢？

　　或许交给寒石来做，以目前寒石的情况，陈光也没信心能够完成这个挑战。

　　因为同样的他相信叶秋也不可能无限制地等下去。

　　做特效，不但要有技术，设备，同时还要有人，以目前寒石的情况，如果想要做出叶秋想要的《变形金刚》的特效，几乎不可能。

　　想到这里，陈光的不由地一阵泄气。

　　“虽然不想承认，但是却又不得不承认，就算叶总将《变形金刚》交给寒石来做，以我们寒石目前的情况，怕是也很难达到叶总想要的效果。”陈光黯然地道。

　　“陈总就不好奇，我今天约见陈总的目的吗？”叶秋却是笑着问道。

　　“这……”陈光闻言怔了一下，心中突然有种起死回生一般地希翼，是啊，如果不是要把《变形金刚》交给寒石来做，那么叶秋今天约自己见面是什么目的？

　　“据我所知，寒石眼下的处境并不好，陈总，如果我把《变形金刚》交给寒石来做的话，那么你觉得寒石还需要什么样的条件才能够达到我的要求？”叶秋笑着问道。

　　“交……交给寒石来做？”陈光一脸惊诧。

　　“我是说如果，陈总觉得，寒石需要什么样的条件才能够做到？”叶秋又重复了一遍。

　　“以目前寒石的规模，显然无法完成，首先就是人手，大量的技术人员，当然，这些技术人员，未必一定要技术高超，但是起码也要是中高级技术人员，其次就是设备了，寒石需要采购大量的设备，以及大笔的资金投入。”陈光似乎有些明白叶秋的来意了，心里猜测的同时，还是说出了条件。

　　“技术方面没有问题吗？”叶秋有些疑惑。

　　对于特效技术方面叶秋还真的是一窍不通，所以叶秋想要从陈光这个专业人士这里了解一下。

　　“其实我们团队曾经就聊过《变形金刚》的特效问题，其实不同的电影，涉及到的特效技术也不同，而据我所知，像《变形金刚》这种金属变形组合的特效，目前全世界的特效公司，都没有一个很成熟的技术和经验。”

　　“叶总你可能不熟悉电影特效这个行业，其实很多时候，电影需要的特效，特别是一些与众不同的特效，对电影特效公司而言，哪怕是国际顶级的特效公司，也没有这方面的技术储备，往往都是一边制作一边开发，当然，有一部分技术是通用的。”

　　“所以，技术方面，不会有太大的问题，问题在于，时间，人，和成本！”陈光说到技术方面的问题，倒是一副侃侃而谈的模样。

　　“其实好莱坞电影特效公司最大的优势不在于技术比我们高，而在于，他们有太多的机会去实体尝试，那些新的技术，大家都知道，特效是最烧钱的，可是却不知道，特效技术是怎么来的，其实就和研究实验一样，通过无数次的尝试和失败积累出来的。”

　　“如果时间和金钱都允许的条件下，或许第一部《变形金刚》的特效交给我们寒石来做的话，比起魔塔这些顶级特效公司来，要花费的成本更高，时间更长，但是，一旦成功，那么接下来《变形金刚》的续集，魔石绝对会是这方面的最强者，因为其他公司停留在理论上的东西，我们通过第一部已经实践出来了。”陈光继续说道。

　　“如果加上天影的话，人手够吗？”叶秋又问道。

　　陈光愣了一下，摇了摇头道：“不够，不是我在背后说他人坏话，实际上，论技术积累层次，天影绝对比不上寒石，天影的发展虽然更好，但是那是因为，天影接的大多数项目都是最基本的最基础的特效，都是成熟的技术，而我们寒石，无论是技术还是规模都要比天影大，如果没有好莱坞电影特效公司的入侵的话，寒石绝对依然是亚洲第一。”

　　“如果只制作一小段变形金刚的变形CG特效的话，需要多长时间？”叶秋问道。

　　陈光眼睛顿时亮了起来。

　　他听出来了这是叶秋的考验，当然，他也没想过凭借三寸不烂之舌就能够忽悠地了叶秋，如果叶秋这么好忽悠的话，那就不是叶秋了。

　　“具体效果呢？叶总有什么要求？”陈光问道。

　　“我的要求就一个字‘酷’，具体如何变形，这好像应该是你们特效公司应该考虑的事情吧？”叶秋笑着说道。

　　“那么如果我们制作出来的CG特效能让叶总满意的话……”陈光问道。

　　“我现在不会给你任何承诺，不过，如果我满意的话，相信到时候结果也会让陈总满意。”叶秋淡淡一笑道。

　　“陈总可以当这是一次考验，事关寒石生死的考验。”叶秋又补充道。

　　“好！我接受！”陈光有些激动地道。

　　……

　　“老大，怎么样？”陈光一回到公司，陆非就出现在陈光的面前，一脸希翼地问道。

　　“老陆，我们寒石是死是活就看这一次了，我希望你们能够帮我。”陈光看着陆非道。

　　“老大你就直说了吧，要我们做什么？”陆非问道。

　　“还记得我之前讨论的变形金刚的特效问题吗？这一次我们需要制作一段变形金刚的变形CG特效，这是叶总的一次考验，虽然他没有给出什么承诺，但是相信如果我们的这段特效能够让他满意的话，他也会让我们满意的。”陈光说道。

　　“可是老大，你也知道咱们公司的情况，这个CG特效可不是那么好做的，你觉得那些死要钱的股东会同意我们这么做？要知道，哪怕是一小段特效，可是也要花费百万以上的资金，最关键的是，如果最后叶秋直接一句不满意那么我们不是白做了？”陆非问道。

　　陈光一咬牙道：“你放心，这一次就当是我请公司做这个特效，钱我来掏！”


第722章

　　其实不但寒石特效，叶秋同时向国内的几家比较大型的特效公司都同样的约谈了。

　　只是对于叶秋的要求，绝大多数的特效公司都表示为难，只有两家公司表示愿意接受这个考验。

　　天影和寒石！

　　国内的特效公司是叶秋的首选，叶秋计划当中，也是偏向寒石和天影，当然了，如果这两家特效公司都无法让他满意的话，那么说不得叶秋只能把目光投向国外了。

　　这年月，濒临倒闭的特效公司多如牛毛，其中北美数量最多，技术比寒石和天影高的也多不胜数，但是如果可以选的话，叶秋自然还是更加倾向于国内的特效公司。

　　只是叶秋的想法挺好的，找几家影视巨头合作一起搞这个特效公司，只是结果却是让叶秋失望的。

　　包括玄黄，和中谊方面，两家公司的老总，一开始都表示感兴趣，可是当叶秋说出需要投资的成本，以及起码在三年内每年都要投入的金额之后，直接就把两家影视巨头给吓跑了。

　　其实无论是玄黄还是中谊，虽然都是影视巨头，市值也是几十亿以上，但是那毕竟是市值，实际上，无论是玄黄还是中谊，都没有什么丰富的资金流。

　　能有几个亿就已经是顶天了，而这些钱，还要陆续投资到新的影视项目当中，最关键的还是因为，他们都不看好国内的特效公司的发展前景。

　　所以，最终都表示拒绝了，当然，叶秋也不是全无收获，两家公司的老总都表示，如果有新电影需要做特效的话，届时会优先考虑叶秋的特效公司。

　　只能说是聊胜于无，叶秋也知道，这只不过是一句玩笑话罢了，如果真的涉及到大制作的特效，怕是在叶秋的电影特效公司没有打出名气之前，他们所谓的优先考虑也不过是一句空话。

　　说实在的叶秋还是有些失望的，其实无论是玄黄还是中谊，他们集团名下都有着自己的特效公司，只不过，那些所谓的特效部门，只能制作一些最基本的特效罢了。

　　像一些大制作，基本上都还是交给好莱坞的特效公司去做的。

　　让叶秋没想到的是，这几家老牌的影视巨头拒绝了，但是却有人主动找上门来，希望加入。

　　随着华国电影市场的爆发，华国的院线集团逐渐开始不满足于做院线，纷纷开始筹建自己的影视公司。

　　其中，汪东家的万星集团率先成立的万星影业，只是万星影业虽然财大气粗，但是试水的几部电影，却都是乏善可陈。

　　反倒是汪东和陈思林等人与叶秋一起入股的风云传媒，做电视剧做的风生水起。

　　推出的多部电视剧集，竟然没有一部亏损的，而且大部分都获得了不错的回报。

　　叶秋要做特效公司的事情，在影视圈不是什么秘密，这不，玄黄和中谊等老牌影视巨头退缩了，但是像万星院线旗下的万星影业，联众院线旗下的联合影业突然都主动找上门来，表示对特效公司很感兴趣。

　　按照汪东的话说，他们看好的不是特效公司的前景，而是看好叶秋的眼光。

　　安馨的嫁妆，沧海置业，经过几年的发展，虽然还无法和万星集团这样的地产巨头相比，但是却也已经在华国的商业地产当中崭露头角。

　　而纵观叶秋的产业，几乎每一个产业都获得了巨大的成功。

　　特别是万星集团，或许是因为汪东这个第一败家子，因为叶秋而脱去了这个帽子，星播的闪亮登场，虽然汪东依然很骚包，但是不可否认的是，星播大获成功。

　　这也让汪东的老子，对叶秋格外的感兴趣，所以得知叶秋正在寻找影视公司一起合作特效公司的时候，万星影业率先表示感兴趣。

　　虽然万星影业才刚刚成立不久，论底蕴实力还无法和老牌的影视巨头们相比，但是他们却有两大优势，一个是背靠院线，一个是有充足的资金。

　　最关键的是，叶秋要开启《变形金刚》真人版电影项目的事情，早已经传的沸沸扬扬的，虽然这个暂时还停留在传言上，但是无论是万星还是联众都对《变形金刚》极为看好。

　　原因？很简单，《变形金刚》能够火爆全球，虽然只是玩具火爆，动画片还不算太火，但是却已经足够能够说明叶秋的眼光了。

　　时间过的很快，经过一个多月的制作，天影和寒石都制作出来了一小段变形金刚的变形CG特效。

　　结果天影果然如陈光所言，实力差强人意，十几秒的变形特效，虽然比起那些五毛特效来要好不少，但是距离叶秋想要的效果却还是很远。

　　其实或许未必是实力的问题，关键在于，别看只是十几秒的变形特效，但是花费的成本可不低，关键是这只是叶秋的一个考验，根本没人买单。

　　所以天影制作的这一小段CG特效，只能说是差强人意。

　　倒是寒石这边的这一段特效，让叶秋有些刮目相看，虽然相比起叶秋脑子里前世的《变形金刚》的炫酷变形特效来，还是稍微有些逊色，但是却已经能够让叶秋满意了。

　　最关键的是，叶秋对寒石这边的态度极为满意，特别是在得知，这一次竟然是陈光自己掏腰包来制作这段CG特效的，这就更让叶秋满意了。

　　“陈总好魄力！你就不担心你的钱打了水漂？”叶秋好奇地问道。

　　“不瞒叶总，我还真的有些担心，毕竟，这对我来说可不是一笔小钱，但是寒石是我一手创立的，我不希望看到寒石一蹶不振，而这是寒石最好的机会，所以，不知道叶总满意不满意？”陈光有些忐忑地看着叶秋道。

　　“说实话，这个效果，距离我想象当中的画面，还是差了一点。”叶秋的话如同给陈光浇了一盆冷水。

　　“但是……”叶秋又来了一个神转折。

　　“但是总体来说，我还是比较满意的，当然，如果是《变形金刚》的正片的特效的话，如果还是这个程度的话，怕是就不行了。”叶秋又补充道。

　　“叶总，如果是《变形金刚》正片的特效的话，绝对不会只是这个样子，毕竟这一次我们资金有限，所以只能做到这个程度，但是如果资金充足的话，我敢保证，肯定还能够再上一个档次！”陈光自信地道。


第723章 自给自足

　　“恭喜你，寒石通过了这次考验！”叶秋笑着站起身来道。

　　“通，通过了？”陈光差点喜极而泣。

　　和叶秋握手的时候，手都有些颤抖，这段时间，陈光的压力不可谓不大。

　　一方面是董事会的不满，另外一方面也是担心做不出让叶秋满意的效果。

　　当然，最重要的是，这事关到寒石的生死，如果叶秋肯将，《变形金刚》的特效交给寒石来做的话，那么这无疑是寒石有史以来最大的一笔订单，对于寒石，乃至于对整个华国的电影特效圈子都是会是一次巨大的冲击。

　　可以说是足以决定寒石特效的命运的一笔订单。

　　否则的话，陈光也不会私人掏腰包来做这一次的CG短片。

　　“那么《变形金刚》……”陈光有些激动有些忐忑地问道。

　　“虽然你们证明了实力，但是陈总说实话，你觉得，寒石真的能够达到我的要求吗？要知道这个变形CG特效，不过是《变形金刚》当中最基础的一个环节，以目前寒石的实力……”叶秋摇了摇头。

　　陈光就如同在坠入冰窟一般，整个人都有些恍惚。

　　只是他也知道，就算叶秋把《变形金刚》交给寒石特效来做，但是，就像叶秋所说的那样，寒石特效的实力的确还是有些不够看啊。

　　既然如此，那叶秋凭什么把《变形金刚》这么一个大项目交给寒石来做？

　　“是啊，以寒石如今的实力，的确不够啊。”陈光叹气道。

　　“不过，既然寒石通过了考验，那就说明寒石还是有希望达到我的要求的，所以，陈总，《变形金刚》我还是会交给寒石来做。”叶秋突然又话锋一转笑着说道。

　　“什么？叶总，你……”陈光一脸惊疑和不解。

　　“寒石是不够实力，但是陈总，如果有足够的资金，和支持的话，我相信寒石足以做到我想要的，不是吗？”叶秋笑着问道。

　　“当然，可是……叶总您是想……收购寒石？”陈光终于想明白了，瞪大眼睛看着叶秋道。

　　“为什么不呢？据我所知，寒石近年来一直在走下坡路，而你们的董事会的股东们，一直都在寻找下家，那么我为什么不能收购呢？毕竟，《变形金刚》不会只有一部，而且接下来《鬼吹灯》也不会只有一部，单单是这些，我想就足以让寒石无论是在技术还是在实力上更上几层楼，如果寒石能够达到国际水准的话，那么我为什么要便宜那些老外呢？”叶秋笑着问道。

　　……

　　收购寒石的事情，异常的顺利，毕竟，寒石原本就已经入不敷出，早就让股东们极为不满，想要脱手，可是一直找不到下家。

　　当然，在叶秋表明要收购寒石的时候，对方还打着奇货可居的样子想要抬价，可是叶秋虽然有钱，但是也不是人傻钱多，立刻就停止了谈判，没多久，就传出了，点金投资正在和港岛的天影洽谈收购的事情。

　　这一下子，寒石的股东们都坐不住了，之后的谈判就异常的顺利。

　　收购寒石的价格的确不高，仅仅3亿华币就全资收购了寒石特效。

　　叶秋突然收购特效公司，还是曾经的亚洲第一特效公司，自然而然地会引起人们的注意。

　　只是寒石虽然在亚洲范围内还是瘦死的骆驼比马大，但是在国际上就没什么存在感了，很多人倒是能够理解叶秋的想法，毕竟，《鬼吹灯之寻龙诀》据说点金影视就被魔塔特效给狠狠地宰了一笔。

　　而《变形金刚》火爆全球，早就有传闻说，叶秋有意改编成真人版电影，如果说《鬼吹灯之寻龙诀》还只能算是国产级的大片的话，那么《变形金刚》如果改编成真人版电影的话，那么绝对是国际级的。

　　而《变形金刚》的看点无疑特效占据了主要部分。

　　如果叶秋想要做《变形金刚》真人版电影的话，那么特效的花费需要的钱和《鬼吹灯之寻龙诀》完全是两个等次的。

　　只是很多人在怀疑，寒石特效，能够做到和国外的特效公司比肩的效果吗？

　　然而还没等大家反应过来，就又有消息传出，万星影业，联合影业两家院线旗下的影视公司宣布入股寒石特效。

　　而随即就又有，港岛著名的特效公司天影，也被寒石以迅雷不及掩耳之势吞并。

　　然而寒石特效的鲸吞之旅并未结束，很快地又传出了，几家比较有名气的中小特效公司被寒石特效吞并。

　　有人分析，叶秋和万星影业，联合影业，在寒石上投入的资金，就是一笔天文数字。

　　寒石再一次成为亚洲第一电影特效公司，然而就目前而言，而且比之此前寒石最颠覆时期的实力都有过之而无不及，因为寒石收购的特效公司当中，不但有华国的特效公司，亚洲的知名特效公司，还有好几家欧美的特效公司，特别是欧美地区的几家特效公司，虽然近两年都有些走下坡路，但是却都曾经制作出过知名的好莱坞电影。

　　只是哪怕是这样，寒石依然面临着和国际上其他特效公司一样的困境，那就是，如何在几家顶级特效公司巨头的挤压当中脱颖而出。

　　特效公司想要发展，就必须有大项目，而就目前而言，哪怕寒石经过疯狂的收购，一口吃成了胖子，但是和那些顶级的特效公司相比，依然还是处于绝对的劣势。

　　因为好莱坞电影巨头们都和几家顶级特效公司有着千丝万缕的关系，甚至本身就是特效公司的大股东，他们又怎么会去选择寒石这样一家实力不如的特效公司呢？

　　寒石在收购多家特效公司之后，再一次斥巨资购买了许多价格昂贵的设备，一副要大干一场的模样。

　　只是别说是国外的电影公司了，就是国内的电影公司，今年要拍摄的几部大制作的特效选择的依然是国外的特效公司。

　　其中尤其以东影集团为最。

　　东影集团今年要开拍的两部大制作，都选择了北美的魔塔特效。

　　在接受媒体采访的时候，东影集团的发言人表示，虽然寒石特效已经是亚洲第一特效公司了，但是比之魔塔这些顶级特效公司来，实力差距还是很大的，而他们东影集团要制作的电影，自然是要精益求精，特效自然也要选择最好的特效公司来制作云云。


第724章 3亿美金

　　或许东影集团的确和叶秋有龌龊，这一点大家都知道，所以东影集团的选择，或许不能说明什么，但是事实上，东影集团的选择，却是可以看做一个华国影视圈的缩影。

　　哪怕寒石被叶秋收购，哪怕屡屡大手笔，哪怕寒石又重回亚洲第一的宝座，但是想要让这些电影公司重新信任，却是很难。

　　因为时下的华国有一个很有意思的现状，那就是，电视剧逐渐偏向靠颜值取胜，而电影大制作，逐渐偏向特效。

　　往往由“奥斯卡”某获奖电影作品的特效团队制作，就能够给电影的宣传带来极大的好处，当然，还有一点，虽然好莱坞的特效公司收费高，但是实力的确足够强。

　　这如果选择的是国内的特效公司来做的话，那么可能还没有上映，还没有看到成品，就会被观众认为是五毛特效，国内的特效公司做不出好特效，似乎已经成为了国人公认的事实，这也是为什么大多数电影公司，宁愿上去挨一刀好莱坞特效公司的宰杀，也不愿意选择国内的特效公司的原因之一。

　　陈光依然被任命为寒石的执行总裁，只是在陈光想要大干一场的时候，却尴尬地发现，别说是国外的电影了，就是国内的那些影视公司，哪怕是之前和叶秋谈过的玄黄和中谊，也都并不打算将真正的大制作交给寒石来做。

　　结果寒石特效这段时间偌大的声势，竟然没有接到一笔像样的订单，只有两家股东的公司万星影业和联合影业象征性地拿出两部电影交给寒石来制作特效，只不过却只是最简单的特效。

　　陈光也急啊，可是急也没用，这已经是常态了，不是那么容易改变的，特别是寒石虽然收购了多家特效公司，但是本身寒石特效，并没有什么能拿的出手的作品。

　　这自然而然的很难让人相信，寒石真的有那个实力。

　　甚至还有人拿《鬼吹灯之寻龙诀》来说事，你叶秋自己的电影，都没有找寒石特效来做，又怎么能说服别人相信寒石的实力呢？

　　距离寒石特效收购完成已经过去了一个多月了，可是寒石特效的业务却丝毫不见起色，当然也不能说没有起色。

　　订单倒是来了不少，其中多少有些友情赞助的订单，也有一些国内的小影视公司看中了寒石特效的优惠的价格，但是大订单却一笔也没有。

　　叶秋这个点金圣手这一次，似乎遭遇了打击，寒石特效，似乎没有能够给叶秋创造奇迹。

　　依然不温不火，可是要知道，寒石特效，可以说是叶秋目前最大的一笔投入了，结果竟然只是如此，着实不能不让人怀疑，这一次叶秋的眼光了。

　　甚至已经有人开始唱衰叶秋的这一笔投资了。

　　不过，就在这个时候，点金影视，北美孩宝玩具旗下的孩宝影业，联合影业，万星影业，寒石电影特效公司，联合召开新闻发布会，说有重大消息要宣布。

　　特别是牵扯到孩宝玩具，已经让不少人猜测到这次新闻发布会的内容了，孩宝影业并不是很有名，但是孩宝玩具却是大名鼎鼎，而且大家都知道，叶秋名下的星星玩具和星星动漫推出的《变形金刚》系列玩具就是和孩宝玩具合作的。

　　《变形金刚》系列玩具在全球范围内都卖的很火，其中尤其以华国和北美为最。

　　那么这一次新闻发布会的公司当中有孩宝影业，就不难想象，这一次的新闻发布会应该是和《变形金刚》有关了。

　　《变形金刚》风靡已然有一段时间了，此前也有传闻叶秋有意将《变形金刚》真人版电影拿出来。

　　那么看来，传闻不仅仅只是传闻那么简单了。

　　只是人们好奇的是，《变形金刚》这种很明显的要以特效为主的电影，这一次到底叶秋准备了多少的预算？

　　再联想到最近叶秋收购寒石特效的举动，不难想象，《变形金刚》的真人版电影的特效怕是要花落寒石了。

　　新闻发布会现场。

　　早早地就有无数的媒体记者在这里等候，还有不少电视台直接派出了直播车过来，足以看出，此次的新闻发布会的影响力之大。

　　负责新闻发布会的人是点金影视的执行总裁方一白。

　　“欢迎诸位媒体朋友的到来，今天的新闻发布会，只宣布一件事情，相信很多人都已经猜到了这次新闻发布会的内容了。”

　　“那我也就不多赘言，直接宣布吧。”

　　“《变形金刚》真人版电影正式宣布立项，点金影视联合北美第一玩具公司孩宝集团旗下孩宝影业，万星影业，联合影业，共同投资……”说到这里方一白扫了一眼现场的媒体记者们，然后掷地有声地道：“3亿美金，打造华国史无前例的真正的大制作。”

　　在方一白3亿美金的话语落下，现场“轰”的一声炸开了，无数媒体记者都被这个数字给砸晕了。

　　华国目前最大制作的影片，投资总额也就1亿多美金左右，而且还是和外资联合投资的合拍片，而这一次，《变形金刚》虽然也引入了孩宝影业的投资，但是可以想象，这一次《变形金刚》本身就出自华国，点金影视肯定是占据大头，再加上联合影业，万星影业，可以说这部影片应该能算的上是真正意义上的华国的真正大制作。

　　只是3亿美金这个数字依然还是让无数人咋舌不已，要知道，哪怕是好莱坞，眼下制作预算超过3亿美金的也是屈指可数。

　　不是华国的电影投资人没钱，投不起，而是因为，华国的电影市场虽然近几年来都得到了蓬勃的发展，单部影片的最高票房，也从1个亿2个亿飙升到了近10亿之数。

　　但是，华国的国产电影却有一个很尴尬的情况，那就是，也就能在国内耀武扬威一下，到了国外往往都会水土不服。

　　国内拿下几个亿的票房，可是到了国外，比如北美地区，票房却只剩下几百万的多不胜数。

　　所以3个亿美金的投资，一下子就把无数人砸晕了。

　　这么高的投资，如何收回成本？

　　关键是让他们难以理解的是，竟然还有人愿意投资。

　　难道他们不知道，如果《变形金刚》在海外票房不能有惊艳的表现的话，那么亏本是肯定的。

　　而这可是3亿美金啊，哪怕美金再贬值，可是也高达近20亿华币啊。

　　这要多少票房才能收回成本？


第725章 重磅炸弹

　　整个新闻发布会现场，都爆了。

　　所有人都被3亿美金这个数字惊到了，还有一些来自国外的媒体的记者，此刻也是震惊了。

　　以往华国的所谓的大制作，在他们眼里，不过也就是自娱自乐罢了，顶天了华国国产的电影，也就几千万美金，最多也就一亿美金左右，3亿美金的制作成本，别说是华国了，放眼全世界，也绝对是大制作了。

　　只是这该不会是个烟雾弹吧？真的三亿美金？

　　这一点几乎所有的媒体都在怀疑，毕竟，这在影视圈也不是什么不正常的事情，大多数影视公司的所谓大制作，往往几千万就能夸成一亿，一亿能说成两亿，反正就是个噱头罢了。

　　不过，哪怕再虚，没有3亿，2亿也总会有吧？

　　哪怕是2亿美金也已经绝对算的上是大制作了。

　　华国的媒体一方面有那么一丝的自豪，另外一方面却是兴奋加担忧。

　　自豪是因为，这一次可是真正的大制作，而且绝对是华国影视公司主导的，兴奋的是叶秋在继《鬼吹灯之寻龙诀》这部国产大片之后，终于再一次出手，而且一出手就是石破天惊，3亿美金的绝对的大制作，这绝对是一个劲爆无比的新闻。

　　担忧的是，3亿美金的大制作，能收回成本吗？或者说，点金圣手的不败神话，终于要被打破了吗？

　　3亿美金的大制作，别说是华国的影视公司了，就算是放眼全世界的影视公司，也绝对是一笔极为庞大的投资，而不说国内，就说好莱坞，投资过亿美金的电影，失败扑街的例子也不是一个两个，电影本身就是一个风险很大的行业。

　　投资越大，风险也就越高，到底是什么让叶秋有如此大的信心？那可是3亿美金啊，折合华币也有近20亿啊。

　　20亿华币，甚至超过了国内大多数的影视巨头的一整年的投资总额。

　　20亿华币是什么概念？可以拍20部过亿成本的国产大片，可以拍200部中小成本的影片。

　　20亿做什么不好，投资拍摄一部电影？玩的也太大了吧？

　　不过，不管怎么说，对于媒体而言，今天这一趟绝对是不虚此行了，叶秋就是叶秋，只要他一有动作，就妥妥的就是头版头条的主。

　　一个个记者都恨不得把话筒塞到方一白嘴里。

　　“我知道，大家都有许多问题想问，那么我也不多说了，接下来，是提问时间。请举手发问。”方一白对现场的媒体记者们的反应很满意。

　　其实《变形金刚》的事情，方一白一开始就知道，只不过他听到叶秋搞如此大的动作的时候，也是被震的一塌糊涂。

　　3亿美金啊，而且关键是，为了《变形金刚》叶秋还斥巨资，收购了寒石特效，并且，还注入大笔资金壮大寒石，只是为了让寒石特效能够有实力完成《变形金刚》的特效。

　　“那位央视的记者。”方一白首先点了央视的记者的名，算是给央视一个面子。

　　“请问方先生，此前你说《变形金刚》由多家公司联合投资，那么能说一说具体有哪几家公司，《变形金刚》又是由哪家公司主导的呢？”央视的记者问的问题很常规。

　　看似这个问题有些多余，但是实际上却并非如此，因为此前也有好莱坞公司主导的影片，但是放到华国来，却同样的将新闻发布会交给华国的影视公司来召开。

　　而且这一次可是3亿美金的投资，再加上其中又有北美的玩具巨头孩宝公司旗下的孩宝影业参与，所以很难不让人怀疑，这一次是不是反而是孩宝公司主导的。

　　“《变形金刚》投资方有5家，我们点金影视，星星动漫，孩宝影业，联合影业，万星影业，其中星星动漫以《变形金刚》版权入股，点金影视出资2亿美金，联合影业万星影业联合出资5千万美金，并且将负责华国国内的电影发行，孩宝影业出资5千万美金，并且将负责北美市场的宣发。”

　　方一白直接将出资比例都给了出来，也就是说，3亿美金是实打实的。

　　至于谁主导，还需要多说吗？万星影业和联合影业两家的背后都是华国的院线集团，他们投资，拿下华国的《变形金刚》的发行，也算是相得益彰，而孩宝影业，在北美的渠道也正是点金影视所缺乏的，所以，引入孩宝的资本，也是为了让《变形金刚》在北美的发行更加的顺畅。

　　《变形金刚》投资这么大，自然不可能只看着国内的市场，北美如今可依然是世界第一电影票仓。

　　“那位洛杉矶时报的朋友。”

　　“你好，方先生，据我所知《变形金刚》真人版电影当中将运用到大量的特效，3亿美金的投资，不知道，会有多少用在特效方面？贵公司的叶先生近期斥巨资收购寒石特效，是否意味着《变形金刚》的特效将会交给寒石特效来制作？如果是的话，因为我本人是变形金刚的粉丝，我很怀疑，寒石特效是否有实力能够完成《变形金刚》的特效？”

　　其实这个问题，很多人都想问，傻子都看的出来，叶秋收购寒石特效，并且花巨资让寒石特效收购其他的特效公司，现在又搞出《变形金刚》这个大制作，肯定会交给寒石特效来制作。

　　只是寒石特效，本身的实力还是有些欠缺的特别是比起魔塔等国际顶级的特效公司来，显然寒石特效还有些底蕴不足。

　　“这位媒体朋友，你很狡猾啊，一下子竟然问了这么多个问题，不过，罢了，我一一回答吧。”方一白笑着道。

　　“首先《变形金刚》会是一部以特效见长的电影，这一点毋庸置疑，相信知道《变形金刚》的人，都不会怀疑这一点，至于有多少会用在特效方面，其实也没什么好隐瞒的，预计3亿美金当中，起码有1.5亿以上的资金会用来制作特效，至于寒石是否有实力能够完成《变形金刚》的特效？我想专业的问题还是请专业人士来回答，寒石特效的陈光先生今天也在场，就让陈总来为大家解答这个问题吧。”

　　方一白说着把话头转给了陈光。

　　“大家好，我是寒石特效的技术总监陈光，关于寒石特效是否有实力完成《变形金刚》特效的问题，将由我来为大家解答。”陈光笑着站出来说道。


第726章 特效公司的不甘

　　“首先，我想或许我应该先向大家普及一下一些特效技术上的问题，以及现状。”

　　“《变形金刚》的特效最核心的是什么？相信大家都会说是变形特效。”

　　“而实际上，变形特效在动漫当中，运用极为纯熟，我们寒石特效在这方面并不比其他特效公司差，或者换句话说，在动漫当中的变形特效，其实不是什么高深先进的技术。”

　　“这一点，可以说我们寒石特效是和其他特效公司站在同一起跑线上的，当然，CG特效要比动漫特效复杂许多，在其他方面的特效，我承认，寒石的确不如国际上那些顶级的特效公司，但是说到变形特效，具体到《变形金刚》的变形特效，我可以说，不管是魔塔也好，光魔也罢，其实都并没有什么成熟的技术。”

　　“当然，我们寒石特效也同样没有，但是正因为如此，所以，同样的在这方面我们寒石特效并不比他们差。因为大家都是从零开始。”

　　“我们平时看到的那些炫酷的特效，是怎么做出来的呢？或许大家不知道，一个特效，最难的往往不是技术，而是庞大的工作量以及重复的实验。”

　　“我们寒石特效，在收购了多家知名特效公司之后，整合了各自的擅长的技术之后，或许在其他方面可能还不如魔塔和光魔，但是，在专业技术人员上，我们寒石特效绝对不比他们差，甚至我们寒石特效，拥有的数量的中高级的技术人员，已经超过了他们。”

　　“所以，同样一个新的技术，我们寒石绝对有实力能够媲美其他顶级特效公司，因为很多新的特效，其实都是一边开发，一边实验的。”

　　“我们寒石特效，如今差的只是一个机会，一个证明自己的机会，证明我们华国的特效公司，其实并不比别人差的机会，叶总给了我们这个机会，所以我们会向所有人证明，叶总的选择没错。”

　　“或许大家会疑惑，空口白话有什么用？大家可能不知道，在寒石特效被叶总收购之前，叶总曾经给了我们寒石一个考验，而我们寒石完成了这个考验，这才是叶总最终选择寒石的原因。”

　　“请大家看大屏幕。接下来我要给大家展示的就是我们这一次提交给叶总的一份答卷。”

　　大屏幕上出现的是一段CG特效的变形金刚的变形画面。

　　汽车高速行驶的过程之中，突然变形成为大黄蜂机器人。

　　这段画面，其实并非此前的那段被当做考验的画面，而是后来再增添设备，以及收购多家公司之后，重新做出来的。

　　虽然还是没能够达到叶秋前世看到的《变形金刚》的那个水准，但是较之第一次的已经好了许多。

　　“嘶！”现场的媒体记者不少人都倒吸了口冷气。

　　这段画面，就目前而言，绝对称得上惊艳，而这竟然是寒石特效的作品。

　　“啪啪啪啪！”不由自主的现场的媒体记者们都鼓起了掌，虽然这段画面只有短短的不到半分钟，但是却已经足够证明寒石的实力了。

　　……

　　《变形金刚》的新闻发布会可以算是圆满成功，3亿美金，华国特效公司，等等，都赚足了眼球。

　　这样的新闻无论是在哪里都是足够分量的，更何况是在华国。

　　喜大普奔者有之，无非就是说，我大叶神终于出大手笔了。

　　质疑声也是不绝于耳，这倒不是说他们不相信叶秋的眼光，而是，这一次，可以算是叶秋有史以来最大的一次手笔了。

　　3亿美金的制作成本，实在是太让人震惊了。

　　最关键的是，3亿美金，砸下去，可是别说是盈利了，怎么收回成本怕是都成问题吧？

　　“点金圣手再次出手，3亿美金打造真正的特效大片《变形金刚》！”

　　“3亿美金！或只为特效公司助威，回本堪忧！”

　　“寒石特效陈光：华国特效公司不惧魔塔光魔！”

　　“……”

　　可以说，点金影视的这次关于《变形金刚》的真人版电影，绝对是在华国的影坛丢下了一颗重磅炸弹。

　　什么叫做大制作，3亿，而且还是美金，放眼全球，这个制作成本，都已经能排的上前十了。

　　甚至于，连国外的不少媒体都纷纷转载报道关于这一次华国的电影公司斥资3亿巨资投拍《变形金刚》的事情。

　　有人不屑，觉得华国人是越来越有钱了，但是电影可不是有钱就能玩的转的。

　　有人惊讶，原来华国竟然也有如此有魄力之人，3亿美金打造《变形金刚》特效大片，不说能否收回成本，就说，这个事件带来的影响力，就已经极为震撼了。

　　倒是有人分析，《变形金刚》投资3亿美金，其中还有孩宝公司的五千万美金，如果说叶秋只是为了用这一部电影培养自己的特效公司的话，似乎也不太可能，毕竟，那是3亿美金而不是3亿华币。

　　而且孩宝集团，虽然不是主营影视业，但是其旗下的玩具本身就和影视行业有极大的关联，而《变形金刚》系列玩具在北美乃至于全世界畅销，可以说，已经开始积累了不少粉丝。

　　《变形金刚》是一部特效大片，这种片子的制作周期不是一年半载就能够完成的，当《变形金刚》真人版电影出世的时候，《变形金刚》也已经积累了不少的玩具粉丝。

　　单单这一点，就足以让《变形金刚》立于不败之地，因为电影票房，或许亏本，但是带来的影响力和带动《变形金刚》周边产品的销售，是可以预见的。

　　所以，或许以其说《变形金刚》是电影大片，倒不如说《变形金刚》其实也可以是一部推广《变形金刚》玩具的特效广告片。

　　最为让人质疑的其实不是《变形金刚》的3亿美金的制作成本，也不是《变形金刚》能否收回成本，而是《变形金刚》交给一家华国的特效公司来制作，问题是，华国有什么实力强大的特效公司吗？

　　寒石特效能不能完成《变形金刚》的特效？能不能比的上魔塔和光魔这几家顶级的特效公司？

　　哪怕是对魔塔和光魔这样的顶级的特效公司来说，《变形金刚》也无疑是一块巨大的蛋糕。

　　虽然叶秋一言而定将《变形金刚》交给自己的特效公司去制作特效，但是他们却依然不甘心。


第727章 左手倒右手？

　　魔塔最早期也只不过是一家极小的电脑特效公司，不过再接受几次融资之后，制作出了《银河系》系列科幻电影之后，便一炮打响。

　　如今魔塔已然成为了世界顶级的电影特效公司之一。

　　而于电影市场而言，北美虽然依然是世界第一大电影市场，但是近年来票房增长率却是开始放缓，甚至已经开始出现了短时间的逆增长。

　　而反观华国的电影市场，虽然总体量还不如北美，但是其增长速度却是极为可怕，如今已然成为仅次于北美的第二票仓。

　　最关键的是，华国人口众多，而且经济发展飞速，电影市场越来越大。

　　特别是华国的特别的环境造成了，在这之前，华国竟然没有一家像样的电影特效公司。

　　可以说在过去的几年里，华国的所谓的大制作的特效，几乎百分之八十以上都是找的国外的电影特效公司完成的，哪怕他们的价格比华国的特效公司高上许多，但是华国的电影公司依然还是趋之若鹜。

　　电影特效公司，同样是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，像魔塔和光魔这样的顶级特效公司，背后有电影巨头的顶级特效公司，在不停地吞并和扩张之下，那些略微小一些的电影特效公司的生存越来越难。

　　北美每年都有不少电影特效公司出现，但是每年同样的都有不少电影特效公司破产。

　　而在北美地区电影市场体量停滞不前的时候，无疑华国电影市场的崛起，成为了这些特效公司的新的利润增长点。

　　甚至像魔塔和光魔这样的顶级特效公司，很多时候，他们虽然重视华国市场，但是却又带有很明显的不屑和歧视。

　　往往北美的特效电影订单，他们拿来研发新技术，尝试新技术，给出的都是最新的，最先进的技术，甚至有不少电影订单，都不赚钱，但是他们却依然甘之如饴。

　　可是华国的电影，对于他们而言，往往就像是提款机一样，一般有两种方式，一种是以更低的价格外包给一些小的特效公司，另外一种是自己制作，但是用的也都是比较简单的技术。

　　而哪怕是这样，他们依然开出了极高的价格，所以一直以来对于他们而言，华国的电影公司，完全可以称得上是人傻钱多。

　　但是这不代表他们不重视华国市场，恰恰相反，随着华国电影市场体量越来越大，增长越来越快，他们也越发地重视华国的电影市场，只是以往的竞争只是在他们几家特效公司之间，还算是比较有默契。

　　对于寒石特效，以往只能是他们外包的公司，可是现在却摇身一变，抢走了华国电影最大的一块蛋糕。

　　别人看到的是《变形金刚》的大手笔，可是他们看到的却是危机！

　　“诸位，怎么看待这次的《变形金刚》和寒石特效？”魔塔的执行总裁哈迪斯面色严峻地道。

　　“史密斯，你负责亚洲区域的业务，你先说吧。”哈迪斯看向魔塔公司华国区总裁史密斯·陈说道。

　　史密斯·陈是一名华裔，原名陈石，是魔塔公司亚洲区域执行总裁。

　　“诸位，《变形金刚》和寒石特效，对于我们魔塔在华业务来说，将会是一次极为严峻的挑战。”

　　“或许有人不屑，认为华国人拿出3亿美金拍摄《变形金刚》，不可能成功，但是事实上却是恰恰相反！”

　　“这是一份《变形金刚》系列玩具在《变形金刚》筹拍真人版电影新闻发布会之后的调查报告，调查报告显示，在《变形金刚》宣布斥资3亿美金筹拍真人版电影之后，北美地区《变形金刚》的系列玩具销量，在短短的几天内增长了百分之30！”

　　“《变形金刚》动画片，在北美多家电视台的播放收视率也增加了超过20%！这说明了什么？说明了，《变形金刚》的影响力正在加强，我想这也是为什么，孩宝玩具会决定投资《变形金刚》真人版电影的原因，因为他们能够从销量上最直观地看到，真人版电影会给玩具带来多大的促进作用。”

　　“而这些都不是关键，关键在于，特效！”

　　“可以说《变形金刚》投资3亿美金，能否收回成本，并不是关键，关键在于，《变形金刚》由华国寒石制作出来的特效，会给我们造成多大的冲击力，尤其是华国市场。”

　　“一直以来，我们魔塔也好，光魔也罢，在全世界的观众，乃至于电影公司的人看来，都是技术领先的，对于华国来说，更是如此。”

　　“虽然一直以来华国的影视公司，每每有大制作，首选就是我们魔塔，和光魔，但是实际上，他们对我们差异对待的态度，以及比北美地区更高的价格，早就有很大的怨言。”

　　“此前他们是没有其他选择，而且挂上我们魔塔的团队制作的特效，能够带来一定的宣传作用，但是，一旦《变形金刚》真的被寒石特效制作出来，那么我们原来的优势将不复存在。”

　　“特别是，寒石特效，还是华国本土的特效公司，价格上，也肯定比我们有优势，其次，一旦《变形金刚》成功了，那么寒石特效也会给人带来一种印象，那就是，寒石特效的技术一点不差。”

　　“所以，诸位我们必须改变策略了，因为如果我们还像之前那样，差别对待华国的电影公司，只将他们当做人傻钱多的人的话，那么我们将失去华国这个潜力巨大的市场。”

　　“所以，你的建议是？”哈迪斯皱着眉头问道。

　　“我的建议是，从现在开始，我们必须重视和华国的那些大型影视公司的沟通和交流，同时，必须降低收费标准，起码要和北美地区一致，否则的话，难道你们真的认为他们人傻钱多吗？”史密斯陈说道。

　　“为什么不能想办法阻止《变形金刚》和寒石特效的合作？如果能够阻止寒石特效的话，那么一切依然可以照旧，不是吗？”魔塔公司副总裁吉姆问道。

　　“阻止？如何阻止？点金影视，星星动漫，寒石特效，都同属于一个老板，可以说，他是将钱从左手转到右手，看似3亿美金很多，可是实际上，都是他自己的公司，甚至外界都有传闻说，是他这次之所以推出变形金刚计划，就是为了发展寒石特效！所以我们根本无法阻止。”史密斯陈摊了摊手道。

　　“我看未必吧？那个叶的公司的一部电影，不就选择了我们魔塔，而没有选择寒石吗？”吉姆不以为然地道。


第728章 强硬

　　自从《变形金刚》正式开始筹备之后，关于《变形金刚》的新闻就没有停过。

　　实在是3亿美金太有分量了。

　　不过，一直以来舆论都还属于正常的范畴，所以叶秋也并没有太过关注。

　　他一向信奉专业的事情，由专业的人来做。

　　这一次《变形金刚》的导演，也可以称得上是华国人在国际上比较有名的大导演，刘玉声。

　　刘玉声发迹于港岛本土，在港岛电影黄金时代，他便是声名显赫，之后进军好莱坞，也拍出了几部不同凡响的大制作，可惜的是，之后，刘玉声失败了两次，结果又被好莱坞所弃。

　　不过，哪怕是如此，刘玉声依然是声誉满世界的有数的华人国际大导。

　　对于《变形金刚》国人还是期待多过于质疑的。

　　毕竟，这是叶秋主导的作品，而且玩具已经扬威海外。

　　只是很快地刘玉声便发现了最近舆论的不正常。

　　“左手换右手，点金圣手早已立于不败之地！”

　　“3亿美金=0！拿投资方的钱发展自己的公司，《变形金刚》成败无关紧要？”

　　“点金影视出资2亿美金，寒石特效收入2亿美金，翻手为云覆手为雨！不愧点金圣手之名！”

　　“国人骄傲，左手拿老外的钱，右手装进自己的口袋！”

　　“孩宝玩具，人傻钱多，速来！”

　　……

　　突然一夜之间，舆论开始不再重视《变形金刚》的前景，而是转而质疑其叶秋此次的大手笔，其实根本就是一种变相的中饱私囊的行为。

　　人们都说网络时代，再没有什么见不得光的东西，再阴暗的东西也会有曝光的时候，可是实际上，在网络时代，舆论却反而更加的容颜操纵了。

　　这些言论一出，还非常有市场。

　　甚至于还真的有不少人引以为荣，觉得，叶秋这么做很厉害。

　　你还不能说这些报道都是虚的，因为人家也是言之有理啊。

　　你看哈，点金影视，星星动漫，都是叶秋的，寒石特效，也是叶秋的。

　　3亿美金投资《变形金刚》，其中点金影视出2亿美金，星星动漫出版权，而特效就要花费2亿美金，这2亿美金是给谁的？给寒石特效的。

　　也就是说，叶秋左手拿出2亿来，右手又放回了自己的口袋。

　　当然，也不是没有人质疑这种声音。

　　最简单的证据就是，寒石特效制作出来的那一段CG特效视频。

　　然而这个CG特效视频，很快地就被魔塔和光魔的两段类似视频给秒杀了。

　　不得不说，魔塔和光魔的实力的确比寒石要强。

　　同样是《变形金刚》的变形特效，但是魔塔和光魔拿出来的两段称是实验版的CG视频，效果却要比寒石的要好不少。

　　事实上呢？魔塔和光魔，这一次也是下了血本，两段变形CG特效视频，短短的几十秒，就花费了上百万美金。

　　于是又有媒体采访了魔塔和光魔两家公司的负责人。

　　结果魔塔和光魔两家公司纷纷表示，他们的技术是世界顶级的，在又普及了一遍所谓的电影特效的知识之后，又开始质疑寒石的实力，然后又表示他们对《变形金刚》花费两亿美金，却请一家技术普通的特效公司来制作《变形金刚》很是不解。

　　因为如果交给魔塔或者光魔的话，不但能够做到最好的效果，而且花费也根本不需要2亿美金那么多等等。

　　明眼人都看的出来，这是魔塔和光魔联合起来对寒石特效进行狙击，但是网友却不这么看啊。

　　所谓眼见为实耳听为虚，显然魔塔和光魔两家拿出来的那两段CG视频效果比寒石要好。

　　而且魔塔和光魔的确是世界上数一数二的电影特效公司，连他们都说不需要两亿美金那么多，那么凭什么寒石却要那么高的价？

　　原本叶秋对这些声音并不是太在意，可是没想到这些声音还是给叶秋带来了一些麻烦。

　　所谓林子大了什么鸟都有，像国内的联合影业和万星影业还好，毕竟，寒石特效也有他们的股份。

　　对于那些传言别说他们不信，就算是真的，他们也是既得利益者，而且华国的公司，和国外的公司不同，大多数采取的还是家族式的经营，基本上就是老总一言而决的。

　　可是孩宝玩具不同，孩宝玩具的股权极为分散，采取的又是经理人制度。

　　而且关键是孩宝玩具的股东本身就有魔塔和光魔的股东，可以说双方本身就有着千丝万缕的关系。

　　于是孩宝集团内部也开始有了一些质疑的声音。

　　不错，《变形金刚》玩具是卖的很不错，可是为了给《变形金刚》玩具做宣传，掏出五千万美金来，是不是有些太多了点？

　　而且关键在于，为什么不选择魔塔，或者光魔合作，反而将电影特效交给一个华国的特效公司来做？

　　当然了，这也是魔塔和光魔等好莱坞特效公司公关的结果。

　　虽然有史密斯陈极力反对采用这种方式来阻止寒石特效，但是他毕竟只是一个亚洲区的总裁。

　　在这样的情况下，孩宝玩具这边也坐不住了，孩宝影业的总裁不得不再一次约见叶秋。

　　这一下子叶秋恼火了，其实一开始他邀请孩宝加入，是因为《变形金刚》在北美最大的合作方就是孩宝玩具。

　　而孩宝玩具在北美有良好的发行渠道，可以说是合则两利的。

　　可是这不等于叶秋会接受孩宝公司的掣肘，事实上，叶秋不仅仅有孩宝公司这么一个选择。

　　叶秋直接强硬地回复孩宝影业。

　　“孩宝影业随时可以撤资，我不缺钱！只不过，一旦孩宝影业撤资的话，那么《变形金刚》电影上映之后，关于电影周边，就需要重新谈判了。”

　　孩宝影业也没想到叶秋这么强硬，其实他们投资《变形金刚》电影，不是说有多看好这部影片，而是因为《变形金刚》的电影周边的利益，以及《变形金刚》会给玩具周边等销量带来的促进作用。

　　可是没想到叶秋竟然如此强硬。

　　孩宝自然知道叶秋是什么人，也知道，叶秋说的不是虚言，叶秋不缺钱，这一点是肯定的。

　　最终孩宝还是没有撤资，毕竟，虽然魔塔和光魔的股东也有孩宝的股东，但是毕竟只是少数派。

　　和叶秋合作，不仅仅是《变形金刚》，还有华国的市场推广问题。


第729章 来而不往非礼也

　　华国的经济高速发展，各行各业的市场也在迅速增长当中。

　　玩具这东西，特别是像孩宝公司的那些玩具，可以说在以前的华国，只能算是奢侈品，很少有人愿意花那么大价钱买一个玩具。

　　但是随着华国人均收入的大幅度提升，正版玩具不再是奢侈品，越来越多的人开始能够接受那样的产品，包括价格。

　　虽然华国盗版依然很严重，但是首先官方已经在加大力度打击了，虽然成效并不是非常好，但是对于孩宝玩具来说，蚊子再小也是肉，而且更何况华国市场哪怕盗版再多，可是人口基数摆在那里，市场又怎么可能真的小了？

　　而叶秋推行的网络购物正版化在天上商城和淘宝网占据绝对市场份额的情况下，绝对是足够让人重视的渠道。

　　而且对网购未来的潜力，孩宝自然知道，北美网络发展更快，网购早已经成为一种新的市场模式，而且呈现爆炸性增长。

　　所以孩宝很需要叶秋这个合作伙伴，不仅仅是《变形金刚》更多的是看中叶秋手中的渠道和影响力。

　　看看岛国的千代吧，在华国因为叶秋的一句话，结果品牌遭到了极其严重的打击，如今在华国，已然被岛国二次元超越。

　　这就是前车之鉴啊。

　　合作本就是一种交换，叶秋选择孩宝作为合作伙伴，自然也是看中了孩宝在北美地区的影响力和人脉渠道，同样的孩宝如此重视叶秋的合作，也同样的是看中叶秋的在华国的实力。

　　魔塔和光魔想要撩拨叶秋和孩宝公司的关系，结果他们却忽略了一个问题。

　　那就是叶秋在华国的能量。

　　所以，最终孩宝在叶秋一强硬，就直接萎了，这也让魔塔和光魔等几家特效公司联盟意外不已。

　　而相对而言，联合影业和万星影业，本身就是寒石特效的股东，是自己人，所以，他们可以撩拨孩宝，可以影响到孩宝，但是对万星和联合，他们却没有任何办法。

　　关于叶秋左手倒右手，《变形金刚》3亿美金有很大水分的新闻，再继续炒作自然也就失去了意义。

　　毕竟，人家孩宝作为投资方之一，而且还是和寒石没有任何关系的投资方，都没有意见了，那么谣言自然也不攻自破。

　　而且孩宝为了缓和关系，还特意做出了声明，表示将《变形金刚》特效交给寒石特效来制作，是所有投资方共同的决定，绝对相信寒石特效有实力能够完成《变形金刚》的特效。

　　“宝贝儿，爸爸又打了个大胜仗，来亲爸爸一个奖励一下。”安馨笑着对女儿叶千雪道。

　　“吧嗒！”小家伙虽然不知道到底爸爸打了个什么胜仗，但是还是在叶秋的脸上亲了一下。

　　“诶，乖女儿，来爸爸也亲一下宝贝。”叶秋乐的直笑也在女儿的脸上亲了一下。

　　“爸爸，你是用汽车人打败了坏人吗？”小家伙一脸好奇地搂着叶秋的脖子一双大眼睛看着叶秋奶声奶气地问道。

　　小家伙最近迷上了《变形金刚》动画片和玩具，而她知道变形金刚就是自己爸爸做出来的，所以才会有此一问。

　　“哈哈，是啊，爸爸就是用汽车人打败了坏人。”叶秋笑的乐不可支。

　　“那坏人还会再回来吗？就像灰太狼那样？”小千雪又疑惑地问道。

　　叶秋和安馨对视一眼都是露出了笑意，《喜洋洋和灰太狼》也是星星动漫做出来的，这个系列的动画片，虽然在前世有着这样那样的被人诟病的问题，但是你无法否认，《喜洋洋和灰太狼》在商业上的确是成功的，而且也并非真的一无是处。

　　在小千雪的小脑袋里，坏人就是像灰太狼那样，怎么都打不死的，总是这一集被打败了，下一集就又回来了。

　　“那爸爸就把坏人直接赶走，好不好？”叶秋笑着刮了一下小家伙的鼻子道。

　　“爸爸最棒了！”小千雪一脸自豪地道。

　　“你打算怎么做？”安馨也有些好奇地问道。

　　“怎么做？咱们华国是礼仪之邦，所以来而不往非礼也，他们给我送了这么大一个礼物，咱们自然也要给他们一份相匹配的回礼咯。”叶秋一边逗弄着宝贝女儿一边笑着道。

　　“倒也是，是该给他们点颜色看看，一边赚着咱们华国人的钱，一边却还把咱们华国看做是人傻钱多速来的地方。”安馨撇了撇嘴道。

　　可不是吗？虽然说，华国的电影公司是上赶着送上门让他们宰，但是真的是华国的电影公司人傻钱多吗？显然不是，其实最主要还是没有其他选择。

　　所谓店大欺客，大抵就是如此了，可是国外的特效公司做的更过分就是了。

　　收华国电影公司的钱他们收的比他们国内任何一家公司的标准都要高，可是技术却往往只是比较落后的技术。

　　而且还摆出一副爱来不来的模样，看中的就是华国没有什么像样的特效公司。

　　可是现在不同了，如果寒石特效凭借《变形金刚》崛起的话，那么他们原本那种靠品牌随便外包就能够赚大钱的手段将会遭遇致命的打击。

　　还有一点，魔塔和光魔这些好莱坞特效公司联盟，犯了一个致命的错误，那就是，他们竟然试图在华国用舆论来威逼点金影视，却忘记了，华国可是叶秋的主场啊，最大的网络舆论渠道可是掌握在叶秋的手中啊。

　　当然，叶秋并没有打算简单粗暴地用舆论来反击，用舆论反击，也需要有引子。

　　凭空出现的抨击的舆论，太没有技术含量了。

　　空炮弹毕竟不是真枪实弹，叶秋现在手中有枪，可是却没有子弹。

　　不过，很快地子弹就出现了。

　　玄黄影视最近有些焦头烂额，今年的一部年度大制作，扑街了。

　　玄黄年度大作，《封神战记》取材于华国神话故事《封神演义》之中的故事，投资3000万美金，在华国也绝对算的上是大制作了，然而这部《封神战记》却是“这片子只能打一星，给特效”“这片子烂到连特效都撑不起来了”。

　　在华国上映10天，票房口碑双扑街，而且票房竟然已经开始大幅下跌了。


第730章 没有对比就没有伤害

　　《封神战记》固然有电影本身的硬伤，但是实际上，在专业人士看来，唯一可取的特效，也实际上真心不能算好。

　　玄黄年度重量级的大制作结果，却扑街到这个程度，完全搞了一部烂片出来，怎么能不焦头烂额？

　　《封神战记》的导演焦于真，也算是一下子把自己此前的刚刚建立起的招牌给砸了。

　　焦于真并不是什么大导演，但是此前凭借一部小成本的武侠片，斩获了近亿的票房，因此一举成名。

　　只是焦于真野心太大《封神战记》虽然是神话电影，但是很多地方其实也和武侠片有很大的关联。

　　只是因为一味地追求特效，结果《封神战记》的剧情反而一塌糊涂，花了大笔的钱去制作特效，倒是没有白花，但是正因为特效镜头，焦于真一个也不舍得放弃，结果，导致了现在的这种尴尬的局面。

　　三千万美金，在华国算是大制作了，但是于特效大片而言，也只能算是中小成本的影片了。

　　好莱坞电影很多特效大片，的确是特效压过剧情，但是好莱坞电影特别是特效大片有一个很鲜明的特点，那就是，剧情简单的令人发指。

　　可是《封神战记》剧情虽然谈不上复杂，但是因为过多的保留多余的特效镜头，结果，反而变成了不伦不类。

　　特效在三千万美金这个档次固然算是可圈可点了，但是同期的电影，好莱坞大片，哪一部不是以特效见长的？

　　所以，没有对比就没有伤害，一旦对比，《封神战记》唯一令观众满意的特效，实际上也就是矮子里挑将军。

　　刘玄作为《封神战记》的制作人，以及投资负责人，对《封神战记》的期望很大，可惜的是，结果却是差点没让刘玄吐血。

　　这个时候，突然一个助理来来汇报。

　　“什么？你说点金广告想要接《封神战记》的后续宣传？”刘玄一脸懵逼。

　　《封神战记》已经上映一周多了，已经基本可以宣告失败了，这个时候，突然冒出一家广告公司说要接《封神战记》的后续宣传？这不是扯淡吗？

　　“是的，点金广告那边是这么说的。”助理也是有些懵逼。

　　事实上华国的电影上映，基本上都是自己策划宣传的，很少会去外包给其他公司，当然也不是说没有，只是很少。

　　至于像点金广告这样在电影上映一周之后，才来说要接宣传的活的，还真的是头一遭。

　　“开什么玩笑？你回了他们，我们不需要什么宣传外包。”刘玄有些恼火地道。

　　对助理也是有些不满，什么不靠谱的事情都上杆子来汇报，我很闲吗？

　　“可是……”助理见老板发火也有些委屈。

　　“可是什么？还不快去办！”刘玄本来就因为《封神战记》的事情有些烦躁，自然没有给助理好脸色看。

　　“可是刘总，那是点金广告啊……”助理咬咬牙还是冒着被老板怒斥的风险开口提醒道。

　　“嗯？点金广告怎么了？咦，点金广告？是不是点金集团的那个点金广告？”刘玄也反应过来了。

　　“是的，就是因为是点金圣手叶秋的点金广告，所以我才没有马上拒绝他们的……”助理见刘玄反应过来，也是松了口气。

　　“嗯，我知道了，你先下去吧。”刘玄和颜悦色地道。

　　“是！”助理转身离开的时候，还心有余悸地拍了拍胸脯。

　　刘玄皱着眉头想了半天，最终还是拿起手机，拨了一个电话。

　　“叶总吗？我啊，玄黄的老刘啊，叶总，有个事情，点金广告……”刘玄和叶秋虽然不是非常的熟，但是两人也没少打交道，也算是有点交情。

　　“什么？原来是叶总你安排的，好的，我们玄黄一定配合，嗯，叶总你出马，我还有什么不放心的。”刘玄先是一愣，随即笑着说道。

　　挂断电话之后，说实话刘玄还是有些懵，他搞不明白，叶秋为什么突然对《封神战记》感兴趣了，这里面肯定有什么他不知道的目的，不过，叶秋那点金圣手之名，绝对是名副其实，所以不管叶秋是什么目的，反正，这一次点金广告也只是象征性地收取费用，而最让刘玄感兴趣的是，这一次，叶秋竟然要亲自出手。

　　那么是不是说《封神战记》还有的救？

　　……

　　在刘玄还在疑惑叶秋会用什么方法的时候，网络上开始出现了一系列吹捧《封神战记》的特效的声音。

　　什么《封神战记》虽然剧情很烂，但是特效却是堪称是华语电影特效登峰造极之作。

　　原本《封神战记》就是毁誉参半，除了特效可圈可点之外，其他的被吐槽的一塌糊涂。

　　可是当吹捧《封神战记》的特效是华语电影登峰造极之作，却是未免有些过犹不及了，特别在吹捧的同时，还点出了《封神战记》的特效之作公司，是大名鼎鼎的好莱坞顶级特效公司光魔公司负责的。

　　只是在看了半天热闹之后，又开始有网友提出了疑惑，既然《封神战记》这部影片，特效这么牛逼，那么为毛票房那么渣？

　　于是，有人开始回答，那是因为，剧情烂，特效再牛逼也没用。

　　可是很快地，就又出现了一种声音。

　　“就《封神战记》那残次品一般的特效，还华语电影特效巅峰？如果真的是这样，那真的是华语电影的悲哀！”

　　“是啊，就因为看到所谓的华语电影特效巅峰之作，所以买票去看了一遍，结果，呵呵！”

　　“同呵呵，虽然不是专业人士，但是也能够看的出来，这特效，特么的弄个毛发特效都弄的像玩具一样，还特么的华语电影特效巅峰？”

　　“可是《封神战记》花了2000万美金，请的又是好莱坞顶级特效公司光魔制作的特效，光魔的实力是顶级的没错吧？”

　　“楼上天真啊，本人就是在电影特效公司混的，给楼上的普及一下，目前国内所谓的找世界顶级特效公司，魔塔啊，光魔啊，NG啊做的特效，实际上，就是挂了他们的牌子而已，事实上完全都是外包给其他包括岛国，棒子国，以及华国的特效公司做的。魔塔，光魔他们的确是顶级的特效公司，但是不等于他们给《封神战记》做的特效就是顶级的。”

　　“以相对专业的眼光来评判，什么话语电影特效巅峰之作，完全就是个笑话，老实说，不仅仅《封神战记》其实包括国内其他大多数的特效电影的特效，特别是交给国外的好莱坞电影特效公司制作的特效，基本上，都不是完整的，目测《封神战记》的特效完整程度，甚至不超过70%。”

　　“早就想说了，被楼上说的抢先了，《封神战记》的特效，其中有好几个部分，很明显都是用商业软件自带的效果做的，事实上这也是国产电影花钱找所谓的顶级特效公司制作特效的常态了，所谓没有对比就没有伤害，什么都不说了，有视频有真相，谁看谁知道。”

　　后面还有这位网友晒出的两个视频片段，一个是《封神战记》其中的一段烟雾特效，另外一个是一部好莱坞电影的烟雾特效。

　　而这部好莱坞电影的特效制作公司和《封神战记》一样都是光魔特效公司。

　　还是那句话，没有对比就没有伤害。

　　两部电影拿来对比一下，优劣立判。


第731章 丑闻内幕

　　关键在于，两部影片的特效制作的费用，《封神战记》高达2000万，而另外一部好莱坞电影却只有几百万美金。

　　还有更令人发指的，那部好莱坞电影，还是三年前就上映的。

　　有了第一个由头，网友是神通广大的，很快地就有网友寻找到了其他好莱坞电影的特效片段，然后拿来与《封神战记》做对比，结果，一目了然地发现。

　　《封神战记》完全是被光魔给宰了，不但收费高，而且关键是，特么的技术连三年前的好莱坞电影都完胜《封神战记》。

　　而且花的钱还只是《封神战记》的一半都不到。

　　除了叶秋，谁都没想到，这次的特效事件波及范围会如此之广。

　　《封神战记》之后，又有网友整理出了一份国产电影找好莱坞顶级特效公司制作的特效，以及好莱坞电影同类型的特效之间的对比。

　　图文并茂，还附带视频解说。

　　结果，吃瓜群众都傻眼了，特么的，这差距也太明显了吧？

　　没有对比就没有伤害，可是这一对比，不但是伤害，而且还是特么的戳心的伤害啊。

　　当然这些网友揭露的东西，似乎还不具备专业的说服力，于是有媒体采访了国内的几家比较有名的特效公司的老总。

　　其中自然少不了寒石特效的老总陈光。

　　“陈总，目前网络上关于《封神战记》等一系列华语电影的特效，花重金聘请好莱坞特效公司制作特效，但是结果得到的却是极为敷衍的效果，您是专业人士，能谈一谈这里面到底是什么原因导致如此大的诧异呢？”

　　“其实这种事情在业内并不新鲜，我们寒石特效也曾经经历过一段做外包的日子。”

　　“拿《封神战记》来举例吧，其中有不少特效，的确是商业软件自带的效果做出来的，只是一般人很难分辨的出来。”

　　“好莱坞特效大片，让好莱坞特效公司打下了偌大的名气，那些电影也是他们的招牌，他们的技术的确是顶尖的，这一点没什么好质疑的。”

　　“但是把特效订单交给他们来做，并不等于说真的是他们自己制作的，这其实不能怪人家，我举个例子，据我所知，好莱坞顶级特效公司最多的时候，在同一个时间段内，有超过20个电影特效的订单，做电影特效，不是用软件随便做就能做的出来的，哪怕你有技术，但是也需要人手来实现。”

　　“以目前特效公司的规模，哪怕是世界上最大的最顶级的特效公司，但是20多个电影特效订单，其中不乏有好莱坞电影的大订单，有些订单，必须魔塔自己来完成，因为其中很可能涉及到许多新的技术。如此，魔塔自然把人手都安排到这些大订单上，而其他的订单怎么办？接了，人家又给了高价，当然不能不做，再加上涉及到的技术其实并不是什么顶级的技术，所以，特效公司在接了订单之后，直接外包给其他的特效公司。”

　　“但是我们寒石曾经接到的特效，具体是哪一部电影就不多说了，对方给的资金比如2000万美金，可是外包给我们寒石来做的话，可能200万美金都不到，试想一下，200万美金，其中我们自然也需要留下一定的利润，那么又怎么可能做出什么完美的特效来？自然是怎么简单怎么来。”

　　“其实这些特效交给我们寒石来做，我们报价绝对比好莱坞特效公司要低，但是影视公司的老板和导演不这么看，因为对方有名气。哪怕明知道对方将订单转手外包给其他特效公司，但是他们却同样可以打着对方的旗号来做宣传。”

　　“于是就形成了一个恶性循环，国内的特效公司不被信任，只能靠接外包存活，而大笔的资金被那些特效公司赚走了，影视公司花大价钱，其实买的不是特效，而是对方的品牌。”

　　“同样的如果是好莱坞本土的公司的话，对方自然不敢那样做，所以特效圈流传着我们华国影视市场，人傻钱多就是这么来的。”

　　“其实很多特效，涉及到的技术并不算先进，华国本土的特效公司完全可以做的出来，而且如果找华国的特效公司来做的话，不满意，随时可以登门要求修改，可是对上好莱坞特效公司，国内的影视公司显然就没有这个气势了。”

　　“当然，这个属于一个愿打一个愿挨，还真怪不得人。”陈光侃侃而谈。

　　虽然寒石特效，在世界上还没有什么名气，但是在华国，却是大名鼎鼎，起码算是目前华国第一。

　　陈光说出的话分量自然不一般。

　　而且关键在于，陈光说的这些，是事实，随便一查就知道。

　　于是吃瓜网友开始吐槽了，所谓一等洋人二等官，没想到道了现在，依然还是这么个思想。

　　实际上，关于好莱坞特效公司收费高等等的新闻屡见不鲜，但是一直以来大家都以为好莱坞特效公司收费高，但是起码靠谱，可是现在看来，似乎并非如此。

　　一些电影公司的老总，导演也开始纷纷现身说法，大诉苦水。

　　什么观众一听是华国本土的特效公司制作的特效，还没看电影，就直接打上了五毛特效的标签，所以，他们才会送上门去给老外宰上一刀也不愿意给华国的特效公司来做。

　　闹了半天，最终上当受骗的反而是广大吃瓜群众，吃瓜群众们向来都是，宁可我负天下人不可天下人负我的，如何能忍？

　　于是一大波声讨好莱坞特效公司的吃瓜群众开始集结，当然顺带着还声讨了一下国内的影视公司。

　　受到波及最明显的就是近期上映的国产大片，这一次他们发现再打出好莱坞顶级特效团队制作特效的名号，竟然适得其反。

　　只要稍微不如意的特效镜头，都会被网友拿来无限解读和脑洞大开。

　　反而因为特效事件而臭名远扬的《封神战记》票房竟然有了反弹，人们的猎奇心是无限的，其他的电影尚未可知，可是《封神战记》正在上映啊。

　　那么是不是应该去看看，到底同样的价钱制作出来的特效，和好莱坞电影差距有多明显？

　　一时间，像魔塔，光魔等等在华国业务比较多的好莱坞顶级特效公司，竟然一下子成了无数吃瓜群众人人喊打的对象。

　　欺负人，实在是太欺负人了，简直是欺人太甚了。

　　当然，还有网友对华国的影视公司和特效公司也是怒其不争。

　　最直接的影响就是，很多影视公司陡然发现，好莱坞顶级特效团队的名号没有那么好使了。


第732章 爆发

　　其实像好莱坞特效公司外包特效给其他公司的事情，基本上不是什么秘密。

　　特效可不仅仅只是拿来片子然后在电脑上用软件做出来而已，大多数特效，是在拍摄的时候，都有特效公司的团队派人跟场拍摄，指导。

　　所以这个根本不可能隐瞒，那么问题来了，为什么影视公司明知道是这样，依然还要选择好莱坞的特效公司呢？

　　原因其实很简单，一个是宣传炒作需要，单单对方的一个招牌，就足以让观众有一个先入为主的印象。

　　另外一个原因那就是无奈之举了，因为好莱坞特效公司组成联盟，形成了一定程度上的垄断，所以他们没的选。

　　这种事情，虽然大家都知道，但是也仅限于圈内人，但是大多数观众是不清楚的。

　　所以，当这个事情曝光之后，同样的也会颠覆观众原本对好莱坞特效公司的感观，华国的观众是很敏感的，特别是曾经因为历史原因造成的“一等洋人二等官，三等少民四等汉”，在随着国内经济高速发展，人们的收入越来越高，渐渐地反过来了，很多国人对涉及到外国人的事情，是很敏感的。

　　特别是这种事情，让他们感觉到一种被欺骗的感觉，自然而然地对这些好莱坞特效公司没有了任何好感。

　　哪怕他们平时整天推崇好莱坞特效公司的特效，把华国的特效公司贬的一文不值，但是又何尝不是一种怒其不争的表现呢？

　　而对华国的影视公司，吃瓜群众们也表示了愤慨，因为有时候比入侵者更招人恨的是汉奸。

　　虽然影视公司还达不到那个程度，但是的确是有助纣为虐之嫌疑。

　　舆论开始爆发了，铺天盖地地舆论，自然而然地也给华国的影视巨头们，带来了巨大的压力。

　　或许这些舆论并不是针对某一家，而是针对整个华国的影视公司，特别首当其冲的是几家巨头，但是这也已经很可怕了。

　　所以，影视巨头们开始纷纷站出来为自己洗白。

　　“如果可以，如果有的选，谁又愿意送上门去让人宰？可是我们也有苦衷啊，用华国的特效公司做特效，结果明明一些特效其实做的很不错，可是因为是我们华国的特效公司做的，结果就被大家吐槽是五毛特效。”

　　“所以，恳请大家对华国的特效公司多一些宽容，我们做影视的，自然也希望能够节约成本，精益求精，而且大家都是华国人，自然愿意选择华国的特效公司，其实有一点大家可能不知道，我们选华国的特效公司，好处也有很多，首先就是，如果特效公司敷衍了事的话，我们可以直接找上门，可是在好莱坞特效公司面前，我们却无法强势起来。”——玄黄影视！

　　“此前我们就在公司内部讨论过，特效的问题，该如何解决，一直被好莱坞特效公司强势掌控着，反而近几年来，国内原本的一些不错的特效公司，都沦为了只能为电视剧制作特效，甚至给人做外包，不是因为我们不给他们机会，而是因为，观众不给国内特效公司机会。”——华星娱乐传媒。

　　“我们公司早几年，在华国，也算是不错的特效公司了，可是特效这东西，真的很烧钱，很多国内的观众认为是我们这些国内的特效公司，吝啬投资研发新技术，可是研发新技术需要方向，需要订单的支持，特效的技术的研发和其他不同，因为是应用到影视作品上的，每一部影视作品的需求都是不同的，其中涉及到了很多不同类型的特效，我们不是不想自己研发，而是，如果没有明确的订单，明确的要求，我们研发出来的新技术，根本无用武之地。”——华国星特效。

　　“《天山仙剑》这部仙侠电视剧的特效全部由我们怒焰特效完成的，可以毫不客气地说，在当时，虽然不能算是顶级的特效技术，但是，综合上来说已经达到了世界一流，当然我指的是华国独有的古风仙侠的特效，可是结果呢？《天山仙剑》的特效依然被不少观众无脑地吐槽为五毛特效，我们找谁说去？近几年来，我们华国的特效公司，处境越来越差，不是因为我们不够努力，也不是因为我们真的缺乏技术，而是我们缺乏一个公正的对待。我想说，不是外国的月亮就一定比较圆的。”——龙腾数字。

　　一时间，华国的影视公司站出来揭露特效内幕，为自己洗白，华国的一些比较有实力的特效公司，也纷纷站出来诉苦，不是我军无能，也不是敌人太狡猾，而是我们华国的观众，连自己人都不相信自己人，就下意识地以为外国的月亮就比较圆。

　　事实上，也不是说华国的特效公司就没有能够拿的出手的特效案例，而是因为，华国的电影市场，目前还远远无法和好莱坞相比，所以投资自然也受到了限制。

　　所以好莱坞电影公司的大制作，大部分块头都比华国的大制作来的大，自然而然地在特效上的投入就更多，技术自然也就更加先进。

　　于是就给了观众一种错觉，华国的特效公司不行，看特效还是得看好莱坞的。

　　当华国的市场开始逐渐崛起了，这种印象却已经造成了，于是谈特效必谈好莱坞特效公司。

　　而事实上，大多数电影的特效，其实未必一定需要什么最先进的特效技术，只是这一点，观众不会知道罢了。

　　特效事件持续火爆，虽然好莱坞特效公司也雇佣了水军洗地，但是在已经被挑起了怒火的大量的华国网友的群情激奋之下，这些水军的五毛帖子自然而然地不可能再起太大的作用。

　　紧接着，易搜视频网又推出了几个关于特效解说的视频，邀请技术专家，将以往华国的一些国内特效公司制作的特效作品，拿来和同类型的好莱坞特效公司制作的特效作品进行对比。

　　技术专家并没有一味地贬低好莱坞特效公司，而是逐步地用实际的画面来对比。

　　最终要给出的结论就是，好莱坞特效公司在一些特效上，的确做到了世界顶级，但是在一些华国特色的，比如仙侠，武侠特效上，却远远不如华国的特效公司。

　　再则一些好莱坞特效公司外包给其他特效公司制作的作品，同样的拿来和国内的特效公司制作的作品进行对比，结果发现，国内的特效公司制作的作品，虽然技术未必拔尖，但是却绝对的诚意满满。

　　而反观那些外包的作品，虽然在某些方面的确有可圈可点之处，但是总体上来说，瑕疵却很多，而且完成度并没有达到100%。

　　最关键的是，有专家列举出一系列的目前好莱坞特效公司拥有的顶级的特效技术，在华国的众多特效电影当中，运用率，竟然连10%都达不到。

　　也就是说，那些顶级的技术，实际上用到的根本不多。


第733章

　　光魔，魔塔，NG三家好莱坞最大最有名的特效公司，正一个个面色凝重地坐在会议室内。

　　这是一场三家公司，也是北美特效公司联盟的联席会。

　　“诸位，相信，华国那边的事情你们应该已经听说了吧？”魔塔在华国的业务开展的最好，也是受到此次事件波及最大的一家，魔塔的执行总裁哈迪斯率先开口道。

　　“呵呵，知道了又如何？反正我们NG在华国的分部也才刚刚组建，本就没有太多华国的业务，而且据我所知，这一次华国民众和影视公司集体爆发，需要负最大责任的应该是你们魔塔吧？”NG是三家特效巨头当中唯一一家在华国没有太多业务的公司，所以，实际上对他们影响不大。

　　更何况，这一次，被举例最多的是魔塔，NG不是不想介入华国市场，但是有魔塔和光魔两家已经在华国占领了极大的市场份额，NG一直都没能够展开华国的业务。

　　虽然几家公司对华国的态度是一致的，但是实际上，三家公司本就是竞争对手，特别是最近，在北美，魔塔又抢了NG一个大单子，所以看到魔塔倒霉，NG反而有些幸灾乐祸，最关键的是，在NG内部分析过了这一次事件，分析的结果是，虽然这次华国的网民和影视公司集体爆发，对好莱坞特效公司在华的业务打击很大，但是这又何尝不是NG的一个机会？

　　因为魔塔和光魔可以说是在华国名声大臭，但是NG因为在华业务才刚刚开始，所以反倒是没有太大的影响。

　　“茱莉亚，你们光魔也这么看吗？”哈迪斯皱着眉头看向光魔的茱莉亚。

　　“我怎么看不重要，关键是，我不明白，魔塔为什么要针对华国的寒石特效，而且还是在舆论上出招，哈迪斯，你在这之前，难道就没有调查过，寒石的那位叶先生在华国的身份吗？”茱莉亚冷着脸看着哈迪斯道。

　　这一次对光魔来说，也可以说是无妄之灾。

　　光魔是最早进军华夏市场的，虽然业务占有量不如魔塔，但是华国市场也是极为重视的，可是没想到，这一次，竟然遭遇到了这样的打击。

　　哈迪斯皱着眉头道：“我当然知道那位叶是什么身份，但是我这是为我们这个联盟的未来考虑的，我不相信你们看不出来，《变形金刚》一旦被寒石特效制作完成，一旦成功，那么我们在华的业务，必然会受到巨大的冲击，我只不过是做了我该做的事情罢了。”

　　“可是你难道不知道，那位叶，在华国可是掌控着最庞大的互联网舆论渠道吗？你用舆论针对他，用华国的一个成语，叫做班门弄斧，现在导致局面如此之严峻，魔塔是不是应该给我们一个交代？”茱莉亚强势地道。

　　哈迪斯面色铁青地道：“交代？你们认为，一旦《变形金刚》成功，会带来什么样的影响？或许我的确急了点，但是也不过是将这个时间提前了一些，而且，现在《变形金刚》还没有成功，寒石还没有和我们匹敌的实力和名气，这个时间提前了，反而给了我们应对的时间，如果寒石凭借《变形金刚》一举奠定技术不比我们差的名气，那么到时候，对方再来这一手，请问到时候我们该如何应对？”

　　茱莉亚和华莱士对视一眼，虽然不想承认，但是，哈迪斯说的的确是事实。

　　他们无法去赌《变形金刚》会不会成功，因为他们都是业内人士，知道，实际上，像《变形金刚》电影涉及到的一些技术，他们也是空白的。

　　这就是电影特效的难题之所在，哪怕他们是公认的技术最好的，但是也不可能非常全面的领先。

　　而现在就暴露出来，的确给了他们应对和缓冲的时间，现在他们所要面对的只是华国的那些技术不如他们的特效公司，可是一旦寒石崛起，那么他们将面对的就是有着天时地利人和的寒石特效，那么到时候，他们又如何竞争的过寒石？

　　“而且，两位不要忘记了，我们的对手不仅仅只有华国的特效公司，还有其他的特效公司。”哈迪斯扫了两人一眼道。

　　听到哈迪斯的话，茱莉亚和华莱士的脸色也是陡然一变。

　　事实上，此前组建这个对华联盟，他们防的不是华国的特效公司，而是北美的其他实力次于他们的特效公司。

　　北美是世界第一电影市场，自然而然地在特效的需求方面也是最大的，所以诞生了无数的特效公司，虽然这些特效公司在他们这几家巨头的联合打压下，岌岌可危，但是不等于他们就没有实力了。

　　之前他们的优势是在于，他们是世界顶级的，华国的影视公司需要他们这块招牌，因为如果找其他的特效公司的话，无法利用这个招牌做宣传，那么和找国内的特效公司又有什么区别？

　　而现在问题在于，他们还是顶级的，领先技术的拥有者，但是在这次的舆论下，这个优势可谓是荡然无存。

　　这个时候，哈迪斯担忧的是，那些原本被他们压制在国内的特效公司，会不会趁机出来抢占原本属于他们的市场？

　　光魔，魔塔，NG的优势很明显，那就是名气和技术，但是现在名气已经臭掉了，技术，也在华国的舆论分析下，被无数人所知，其实那些领先的技术，应用的真不多，而且给了华国人一种感觉，那就是，他们从未想过将这些最先进的技术应用到华国的电影公司的作品当中。

　　再加上此前因为有着广受认可的品牌优势，所以，他们的态度往往都是极为恶劣，收费标准区别对待不说，而且还大量外包。

　　现在这个炸弹炸了，那么他们面临的最大的问题是信任危机！

　　是的，就是信任危机，是品牌的信任危机。

　　华国的影视公司为什么宁愿被他们宰也要选择他们，因为他们的品牌优势，现在这个优势没有了，那么真当那些公司都是人傻钱多吗？

　　亚洲人的平均智商是世界上最高的好吗？人傻钱多？不过是一种无奈的表现罢了。

　　就在此时，哈迪斯的电话响了起来。

　　哈迪斯接完电话，面色一下子变得凝重无比，还有些愤怒。


第734章 前拒狼后来虎

　　“诸位，有一个很不好的消息要告诉你们，我的担心终于成了事实。”哈迪斯面色凝重地道。

　　“就在刚刚，MG，影子杀手，菲尔科技，PO，等公司，通过了在华联合组建华美特效公司，并且……”哈迪斯说着，在场的包括三巨头的光魔，NG，以及这个联盟的其他几家公司的负责人脸色都一下子变了。

　　与此同时在华国天海市。

　　天海国际中心正在召开一场新闻发布会。

　　“华美致力于为华国的影视公司提供最物美价廉的影视后期制作服务以及最佳解决方案，华美的技术力量或许不是最顶级的，但是我们绝对是最有诚意的。谢谢大家！”

　　华美就是几家北美地区的二线特效公司联合组建的，按照华美总裁穆晨阳所介绍的，华美其实更倾向于是一家中介机构，负责接洽华国的影视后期制作订单，真正完成订单的将是华美背后的几家北美特效公司。

　　其实这些二线特效公司也是因为在北美被几大特效巨头挤压地厉害，其中MG原本也是特效巨头之一，可惜的是，MG因为没能够获得好莱坞影视巨头的支持，最终被三大巨头联合打压地节节败退。

　　对华国市场，MG等公司早就垂涎已久，只是可惜的是，他们无论是技术还是名气都不如三大巨头，所以自然而然地只能吃到一点三大巨头吃剩下的。

　　可是这一次，三大巨头在华国被曝出了许多负面新闻，让MG认为，他们进军华国的机会来了。

　　只是单独一家公司的话，怕是很难有竞争力，于是MG也拉拢了许多家北美的二线特效公司，一起联合起来进军华国特效市场。

　　而这无疑是在三大巨头的特效联盟背后来了狠狠的一刀。

　　只是单单如此，他们想要进军华国依然没那么容易，好在MG和华国东影集团有不少合作，所以，MG这一次组建华美特效，也是拉了东影集团进来，作为东道主，东影集团在华国的实力自然不容小觑，最关键的是，东影集团和寒石特效背后的老板叶秋是对头，而华美在华国显然无法避免和寒石特效的竞争，所以拉拢东影集团也成了题中应有之意。

　　“请问穆先生，关于好莱坞特效公司对华业务的诸多负面新闻，同为好莱坞特效公司，如何确保不会同样发生这类的事情？”有记者立刻问道。

　　“好莱坞有许多特效公司，我只能说，我们和他们本就是竞争对手，对于那些事情，我作为一个华国人也表示愤慨，所以，这一次我们邀请了华国东影集团一起加盟华美，华美在华业务，东影集团将会作为监督者的角色出现，我相信，我们华美绝对不会发生类似的事件。”穆晨阳笑着说道。

　　“请问任总，东影集团会用什么样的办法来保证此类的事情不再发生呢？毕竟，好莱坞特效公司是有前科的。”

　　任中军也出席了这一次的华美的新闻发布会，其实最初的时候，东影集团合作最多的并不是MG，而是魔塔，但是看到魔塔等特效公司在华国名声已经臭掉了，但是影视公司不可能不需要特效，而寒石的崛起看来是在所难免了，一旦让寒石在华国一家独大的话，以自己和叶秋的关系，他自然不会选择寒石，所以，扶持一个特效公司，不但能够从中获利，而且还能够和叶秋竞争，何乐而不为呢？

　　任中军笑着说道：“特效这东西，技术性很强，普通人有时候很难看的出来好坏，接下来，华美的任何订单，只要影视公司不满意，那么可以向华美提出整改要求，若是依然不满意，那么届时东影集团将派出专业人士介入仲裁……”

　　“诸位媒体朋友，华美要在华国做生意，本身就要做到让所有的客户满意，否则的话，这生意也开展不起来不是吗？特别是在好莱坞几大特效公司的丑闻爆发之后，相信没有人会再去走那样的老路，而在收费标准方面，华美将会以低于北美收费标准来执行，同时承诺不会将任何订单进行外包。”

　　有东影集团的背书，又有此前好莱坞巨头的丑闻，反倒是这些北美的二线公司，因为此前在华没有太多的业务，所以，反倒是没有什么负面新闻。

　　只是华美的成立，不但让好莱坞传统的特效巨头们感受到了压力，也让原本兴奋不已的华国特效公司感受到了无比巨大的压力。

　　刚刚赶走了老虎，后面又来了狼。

　　而好莱坞特效联盟方面，也迅速地拿出了应对措施。

　　出了事情，舆论全部都在针对他们，那么自然要有替罪羔羊，比如魔塔方面，首先官方发布了一份致歉书，对此前发生的事情，表示歉意。

　　同时又表示，魔塔的对华业务，一直以来都是魔塔公司华国区总裁史密斯陈负责的，总部为了更好地展开华国区业务，所以特意委派史密斯陈这个华裔来负责，但是史密斯陈却做出了如此伤害魔塔品牌的举措，为此，魔塔董事会决定免去史密斯陈华国区总裁的职位。

　　同时魔塔承诺，对任何客户，魔塔都会做到一视同仁云云。

　　其他的几家公司也同样的给出了差不多的决定。

　　只是这种举措，显然无法让华国民众和划过的影视公司感到满意，以前大家是没的选，现在有了其他更多的选择，影视公司又哪里会再做冤大头？

　　在丑闻爆发之后，魔塔公司在华业务订单量就急剧缩减，反倒是岛国和棒子国的特效公司以及华国国内的特效公司接到了不少新的订单。

　　原本这种事情，其实和华国的网友吃瓜群众是没有太大的关系的，但是有时候舆论这种东西，不是说有关系才能说的。

　　再加上有MG等公司痛打落水狗的想法，自然不会让光魔等特效巨头这么容易就过关。

　　只是又不能打击的太狠了，因为毕竟都是北美的公司，如果打击的太狠了，很容易激起民众的国家情绪，到时候就是伤人伤己了。

　　叶秋也没想到居然会便宜了北美的其他特效公司。

　　他倒是从未想过寒石特效能够独霸华国电影特效市场，这显然是不可能的事情，但是起码叶秋原本的初衷是，经过这个事情，能够让华国的特效公司拥有一个崛起的机会，可是结果却还是出乎了他的预料。


第735章 联盟

　　在华美特效刚刚成立，就取得了开门红，华国电影市场增长趋势已然无可阻挡，电影的特效的需求自然也越来越多。

　　在这个好莱坞特效巨头丑闻期，华国的影视公司自然不会再送上门去让他们宰，但是一贯以来华国特效，五毛特效的印象又不是那么容易改变的，于是华美特效就成为了他们的首选。

　　起码在寒石特效还没有凭借《变形金刚》证明自己的情况下，现状是如此。

　　这却是让一些以为机会来了的华国的特效公司急了。

　　实际上，寒石特效，对于叶秋来说，自给自足完全没问题，甚至如果叶秋的计划顺利的话，寒石忙自己的订单都忙不过来，所以，他倒是不是很在意，可是既然陈光说了，这些特效公司找上门来了，那叶秋自然也乐意帮一帮忙。

　　华国的特效公司，其实并不少，有些特效公司的实力还是不错的，当然，这也仅仅是相对而言。

　　比如龙腾数字和华国星特效，这两家算是仅次于如今寒石特效的华国顶级的特效公司了。

　　龙腾数字擅长制作华国风的特效，比如武侠，仙侠类的特效，放眼全世界都算是数一数二的。

　　但是就像龙腾数字此前说的，因为现在的国人对国内的特效公司一点信任都没有。

　　“陈总，你怎么看？”叶秋不置可否反问道。

　　“我们华国的特效公司难啊，前有狼后有虎的，而且最关键的是国人不信任，往往电影公司请国内的特效公司做特效，甚至都不敢说是请国内的公司做的特效，而反之，如果是请好莱坞特效公司制作的特效，他们却是大打其招牌，这就是差距啊。”陈光可谓是深有感触。

　　“所以，如果可以的话，能帮还是帮一把，毕竟，从国籍上来说，都是自己人。”陈光说道。

　　“那你打算怎么帮他们？”叶秋问道。

　　“其实自从好莱坞特效巨头的丑闻曝光之后，国内的特效公司的情况已经好了不少，不过，还是不如华美。”

　　“我们寒石现在也算是国内特效公司的领头羊了，特别是《变形金刚》一旦成功，那么我们寒石将会成为技术不下于其他好莱坞特效公司的公司，而按照叶总你的想法，接下来，我们寒石自己接自己的订单都忙不过来，根本没有精力去接其他公司的订单，起码在几年内是这样。”陈光分析道。

　　“但是我们寒石一旦技术名气打出去了，那么虽然不能接其他公司的订单，那么是不是可以在有限的范围给国内的其他特效公司一些技术上的支持和帮助呢？”陈光看着叶秋说道。

　　“具体怎么操作？”叶秋倒是来了兴趣。

　　“是这样的，其实很多影视公司需要的特效效果，并不涉及到什么高难度的技术，但是还是有那么一些技术，的确国内的特效公司有不少特效公司的技术还是有瑕疵的。所以，我想能不能以我们寒石特效领头，成立一个华国电影特效技术互助联盟？”

　　“技术互助联盟？”叶秋有些疑惑。

　　“是这样的，其实华国不少公司虽然技术不算顶级，但是都有其擅长之处，那么为什么不能取长补短呢？比如一部影片当中，大部分特效，一家特效公司都可以完成，但是也有涉及到比较难的地方，那么这部分难题，掌握这类的技术的公司，是不是可以提供一些有偿的技术支持呢？”陈光问道。

　　“嗯？你继续说。”叶秋不由地对陈光再一次刮目相看。

　　“我们寒石特效作为主要技术支持，当然，一开始对外我们必须这么说，但是实际上，其实并不需要我们做太多的事情，我们只需要建立这么一个环境，让其他的特效公司互相支持，那么这样一来，就可以补全特效公司某一些方面的不足。”

　　“而技术支持不等于技术共享，所以相信国内的特效公司应该不会拒绝，而且同样的可以通过这种交流，在补全不足的同时又能够让影视公司不再顾虑，其实以往人们看到国内的特效公司制作的特效的时候，好的地方往往不会太关注，但是有不好的地方，却会被挖出来，所以才会有五毛特效的印象。”

　　“其实这种事情，在好莱坞特效公司也同样存在，毕竟不可能一家特效公司，在各个方面都很全面，谁都有自己擅长的和不足的。”

　　“而由我们寒石特效发起，可以给影视公司一个信心，那就是，就算国内的特效公司在某些方面有不足的地方，我们寒石特效的技术同样可以为之补上。”

　　“再一个就是成立一个技术冲裁委员会，一旦有影视公司对特效公司做出来的效果不满，在整改之后，还是不满意的话，那么这个时候，我们这个技术冲裁委员会就会出面，根据收费标准，以及成片效果，进行评判，如果发现特效公司并没有做到收费标准的效果的话，那么有权要求其重新制作，或者作为惩罚，将会将这部分不满意的地方，交给其他的公司来制作。当然了这目前还只是我的一点想法，具体的还需要讨论。”陈光说道。

　　“其实对于我们寒石而言，一些不是非常先进的技术，根本不担心让其他公司学去，因为我们有叶总你的计划支持，可以一直保持技术上的领先，而那些旧的技术，我们又没有太多的精力去接其他的影视公司的小订单，这些技术放着也是浪费，而技术这东西是日新月异的，所以，以其把那些技术放着过时，倒不如拿出来变现，一来可以成就我们寒石的好名声，二来，也能够坐实我们寒石特效华国顶尖，乃至世界最先进技术的名头，同时也可以让寒石特效影响到华国的特效公司。”陈光继续补充道。

　　“好，难得你有这么大的胸襟，不敝帚自珍，这样做还有一个好处，那就是随时督促我们寒石特效，在技术上的努力创新，同时又能够扶持其华国的其他特效公司。”叶秋听了陈光的话也是不由地连连点头。

　　其实寒石特效，如果不是因为此前的大肆收购，怕是技术上也依然称不上亚洲顶级，哪怕是凭借《变形金刚》，研发新的技术，也未必会成为世界顶尖，但是，叶秋倒是不担心，因为，技术研发就是靠实际订单撑起来的。

　　叶秋甚至已经做好了几年内寒石特效不盈利的准备，但是就像陈光所说的那样，接下来寒石特效将进入一个技术的爆发期，那么肯定会有很多技术用完之后，就只能放在那里等着过时，既然如此，为什么不拿出来换取一些利益呢？

　　至于技术会不会被赶超，这一点根本不用担心，因为按照叶秋的计划，接下来，寒石特效，在技术的研发上根本就停不下来，新的电影，新的电影特效需求，会推着寒石去攻坚，去研发更新更先进的技术。


第736章 新英雄新计划

　　华国的特效公司没有一家不羡慕寒石特效的，叶秋不差钱的硬砸，愣是把已经日薄西山的寒石特效砸成了华国第一，乃至亚洲第一。

　　然而这还不是让他们最为羡慕的，最为羡慕的却是《变形金刚》啊，3亿美金的大制作，竟然交给了寒石来做。

　　寒石飞起似乎已经无可阻挡了。

　　而他们呢？好不容易有人曝出了好莱坞特效巨头们的丑闻，让他们觉得机会终于来了的时候，特么的，好莱坞的另外一批特效公司又来了。

　　而且这一次比好莱坞的巨头们还要绝，直接拉上了国内的影视巨头东影集团做背书，国内的特效公司怎么能不急？

　　他们也想过联合起来，对抗华美，但是却缺少有实力的领头羊。

　　所以龙腾数字和华国星特效这两家华国目前规模最大的特效公司的老总，接触之后就想到了寒石特效。

　　因为从种种迹象表明，这一次好莱坞特效巨头丑闻的背后，有叶秋的影子。

　　此前，《变形金刚》让叶秋被质疑是左手换右手，坑投资商的钱，国内显然不会有什么人傻到去撩拨叶秋，而之后光魔和魔塔等的表现也说明了，是他们搞的鬼。

　　又恰好在这个时候，好莱坞特效巨头的丑闻被踢爆，好莱坞特效公司的那些事情，早已存在已久，圈内人基本上也是门清的很，但是为什么一直都没有被曝出呢？

　　其实不是没有被曝出，只是每一次都不成气候，而且关键在于，华国的特效公司在华国其实一直没有什么存在感，在影视圈的影响力也真真是有限的很。

　　所以每一次有诸如此类的声音，都会被淹没在无尽的吐槽声当中。

　　可是这一次不同了，因为或许其他人没有发言权，但是寒石特效接手《变形金刚》之后，已然一跃成为亚洲第一，而且，又有叶秋在背后支持，再加上叶秋在影视圈的人脉和影响力，于是，一个个影视公司纷纷站出来。

　　最终才有了现在的局面。

　　可是没想到华美又来了，刚刚好转的局面又似乎又回到了以往。

　　而且，以前好莱坞特效巨头因为收费标准太高，还能够剩下一些汤汤水水给他们，可是现在，华美的收费标准肯定不可能像那些特效巨头那样，而论技术和实力名气，又都比华国的特效公司好，那么某种程度上来说，甚至威胁还要超过好莱坞特效巨头们。

　　所以，当陈光提出了建立华国电影特效技术互助联盟的时候，几乎所有的华国的特效公司甚至都没有犹豫就答应了下来。

　　拿华国星和龙腾来说，或许他们的实力和技术要高于华国的一些小特效公司但是，比起寒石来，却又没有可比性。

　　既然寒石都愿意在技术上做出支持，那么他们又有什么可藏着掖着的？

　　华国电影特效技术互助联盟，以最快的速度成立了。

　　媒体称华国的电影特效公司终于在寒石的牵头下，走上了正确的道路。

　　随着好莱坞特效巨头的暂时退出，华国的影视特效市场，迅速地被华美和新的华国特效公司抢占。

　　毕竟有了寒石特效在，而且，华国特效技术互助联盟搞出来的仲裁机制，显然要比华美来的更有说服力。

　　因为首先这些公司都是华国本土的，其次，寒石特效带头做这件事，原本也有瓜田李下之嫌，但是在寒石特效宣布，寒石特效的接手的点金影视的电影特效的订单，都已经排到了3年后了，短时间内根本没有精力接手其他的订单，只能提供有偿的特效技术支持。

　　于是，寒石特效带头的技术仲裁组，自然而然地就没有了利益牵扯，使得这个仲裁组可以更加客观。

　　其实倒不是说寒石特效真的不能接其他电影公司的特效订单，而是，叶秋的计划中，有太多的特效订单需要寒石，在华国也只有寒石能够有那样的实力完成。

　　所以，寒石特效，以其去接一些零散的订单，倒不如脱身事外，以一个权威的身份，一个中立的身份来带领这个联盟。

　　而事实上寒石特效也不会少赚钱，因为技术支持是有偿的，也就是说如果，某家公司接了订单，其中有部分的技术，没有办法实现，那么这个时候，寒石特效提供技术支持，但是收费肯定不会太低，而特效公司也肯定不会拒绝，因为，这等于，寒石特效，将技术共享给他们了。

　　换句话说，寒石特效可以看做有些像是专利授权一样，寒石特效只负责研发新型技术和专利，然后授权给其他公司使用，当然从中也要收取不菲的技术费用。

　　实际上这样做，有利有弊，利在，让华国的特效公司迅速补足技术上的不足，但是也有弊端，那就是，这会让华国的一些特效公司习惯了这种做法，对寒石特效的技术更加的依赖。

　　不过，起码目前来看，这个华国特效技术互助联盟，的确是给了影视公司信心，或者说，他们是对寒石特效有信心。

　　毕竟，人家连3亿美金的大制作的特效都能搞定，技术上自然不会有问题。

　　而华美特效，虽然也有技术仲裁，但是因为华美特效基本都是好莱坞的特效公司，所以，这个技术仲裁未免有些不具备说服力。

　　不过，就目前而言，两者之间还很难说谁高谁低。

　　毕竟，冰冻三尺非一日之寒，华国特效公司的名声毕竟已经被抹黑了那么长时间，很难在短时间内被扭转过来。

　　但是一旦《变形金刚》成功之后，那么就不同了。

　　……

　　时光荏苒，备受全世界瞩目的《英雄联盟》S2赛季冠军大赛，终于如约而至。

　　和S1赛季不同的是，S2赛季的时候，《英雄联盟》已然成为全世界都风靡的一款现象级游戏。

　　在全世界的各个国家的代理公司，都举办了各个国家的分赛区赛事，为《英雄联盟》S2赛季冠军赛选拔战队。

　　而S2赛季冠军赛开启的时候，《英雄联盟》的英雄数量已然突破百位。

　　在全球拥有数以亿计的玩家，数以万计的职业玩家。

　　更是打造了数以百亿美金计的利益产业链，堪称游戏界之最。

　　关键在于《英雄联盟》的火爆势头丝毫不减，《英雄联盟》并非没有竞争对手，但是一款游戏一旦抢占了先机，特别是游戏本身受到巨大的欢迎的情况下，其他同类的模仿《英雄联盟》的游戏很难成气候。

　　倒是关于新英雄，叶秋突然又有了新的想法。


第737章 打造最强IP

　　最近这段时间叶秋忙着特效和《变形金刚》的事情，对《英雄联盟》关注的不多。

　　虽然《英雄联盟》已经大势已成，但是叶秋看了那些英雄，以及英雄的背景故事，却是连连摇头。

　　对于《英雄联盟》叶秋寄予的期望可是比《变形金刚》还要高。

　　实际上，别看搜索引擎，即时通讯软件，网购电子商务等等市值很高，但是实际上，论盈利能力，单单一款《英雄联盟》绝对可以比的上BAT任何一家。

　　当然这也有因为《英雄联盟》的收益是全球市场，而无论是电子商务也好，即时通讯软件也罢，亦或者是搜索引擎，都还只是局限于国内有关。

　　短短两个赛季英雄数量就过百了，几乎是每10天差不多都会推出一个新英雄，这样的增加速度，倒也没什么，反正英雄数量差不多了以后，可以隔一段时间重塑，但是让叶秋不满的是，关于这些英雄的人物背景故事。

　　“《英雄联盟》英雄增加速度太快了，虽然推出新英雄是利润的新增点，但是《英雄联盟》2个赛季过去了，可是关于《英雄联盟》的英雄背景故事，能拿出来的一个都没有，这一点编剧部需要好好检讨一下。”会议室内叶秋看着众人说道。

　　《英雄联盟》的空前火爆，让整个项目组都产生了一种浮躁自傲的心理，听到叶秋的话，编剧部的负责人羞愧地低下了头。

　　不错《英雄联盟》是非常牛逼，但是，就像叶秋所说的，一个如此火爆的游戏，竟然没有哪个英雄的背景故事有什么存在感。

　　编剧部难辞其咎。

　　或者换句话说，《英雄联盟》的成功，是叶秋制定好的整个策略的成功，其他人不过是执行罢了。

　　“运营部，也要检讨一下，《英雄联盟》在全球已经有超过一亿的玩家，可是，《英雄联盟》的周边销售却并不起眼，依然是那些传统的周边产品，没有任何的推陈出新。”叶秋批完编剧部又开始给运营部泼冷水。

　　“……”

　　叶秋几乎是每个部门都点名批评了一遍，表达了自己的不满。

　　“我们的目标是要打造史上最强的IP，可是《英雄联盟》眼下做的还远远不够。”

　　“那么有问题，就要解决，首先编剧部，《英雄联盟》所有的英雄背景故事，都要重新赋予，可能也是我此前没有说清楚，那么现在我告诉你们，我的要求。”

　　“我的计划当中，《英雄联盟》将会延伸出一个大宇宙，里面的每一个英雄人物，都必须要有其背景故事，接下来《英雄联盟》的IP开发，将逐渐开始进行，首先要挑选出1个或者几个英雄，根据其背景故事，改编成影视作品。”

　　“我不要求，所有的《英雄联盟》的英雄人物都有关联，但是起码，要给所有的英雄人物，划分阵营，划分所处的宇宙。”

　　“我们的计划是给每个角色独立制作一系列电影，然后再根据电影所构成的共同的架空世界。它像是由共同的元素、设定、表演和角色通过跨界作品所建立的。”

　　不错，叶秋想到的就是前世的大名鼎鼎的漫威宇宙，DC宇宙。

　　《英雄联盟》那么多英雄人物，为什么不能，将那些英雄，独立出来，然后再整合到一起？

　　漫威的超级英雄，通过漫画，然后改编电影，而《英雄联盟》如今的人气可以说并不差，而且，游戏这个载体从某种程度上比漫画更容易被人接受。

　　“可以先推出《英雄联盟》的英雄故事漫画，小说，然后再根据受欢迎程度，进行有选择的改编，通过《英雄联盟》游戏的影响力，宣传漫画，小说，以及电影，同时，也可以通过电影，反过来宣传《英雄联盟》。”

　　“所以《英雄联盟》的人物设定，故事背景，编剧部，尽快给出一个方案，我知道这是一个很大的命题，但是每一个大命题，都是从小处着手，接下来，我希望，可以开始着重宣传新推出的英雄，或者重铸的英雄，给英雄赋予灵魂，赋予生命，因为今年，《英雄联盟》将启动，第一部英雄改编电影。”叶秋说道。

　　……

　　在这次会议之后，《英雄联盟》编剧部开始扩充，整个传奇科技，《英雄联盟》项目组都开始忙碌起来。

　　《英雄联盟》即将推出英雄改编电影的消息不胫而走，这自然是《英雄联盟》内部故意放出的消息，一方面也是为改编电影造势。

　　在经过一个多月的讨论之后，初步形成了几个《英雄联盟》宇宙体系。

　　一个是北美的神盾特工局组织，一个是华国的龙组，还有最终的世界超级英雄联盟。

　　这是第一个系列，第二个系列是历史传说人物系列。

　　华国的熊猫人，齐天大圣孙悟空，哪吒，二郎神等等神话人物。

　　欧美希腊神话，北欧神话的人物等等。

　　最终形成一个新神话宇宙。

　　目前这两个系列已经被确定，原本叶秋的想法是，推出一些国内的著名历史人物，可是这类的历史人物做成游戏的英雄角色，是没问题，但是如果涉及到二次改编的话，那就有些不太适合了，所以最终只能作罢。

　　而且毕竟还要考虑到，西方世界的接受力问题。

　　像那些神话人物，可以通过二次改编，赋予人物新故事，毕竟，这些人物本就是存在于传说之中的人物，所以没有什么改编压力，而且可以通过神话人物的互动，更容易让欧美观众接受。

　　至于华国的观众，在好莱坞的冲杀之下，接受能力根本就不是问题。

　　其次就是那些原创的超级英雄人物了，反正都是原创的人物，而且最终的大宇宙又是世界大同，自然不担心接受能力的问题。

　　出于技术和制作便利考虑，最终，第一个被改编成电影的超级英雄，叶秋选择了钢铁侠。

　　因为《变形金刚》的特效和钢铁侠有很多共通之处。

　　而且叶秋还有一个计划，那就是，将变形金刚也纳入到超级英雄联盟体系当中。

　　甚至于钢铁侠的出现，也被叶秋改成了，灵感来源于变形金刚。

　　《变形金刚》的第一部最后或许可以加入钢铁侠的彩蛋。

　　如此以来可以互相促进，互相宣传。


第738章 中外多宝奇兵对决

　　钢铁侠大战变形金刚，越想越有意思，于是第一部《英雄联盟》改编英雄，钢铁侠，便正式确定。

　　最终，叶秋大手一挥，《钢铁侠》将斥资1.5亿美金，打造。

　　而特效方面的工作自然还是交给寒石特效来做。

　　只是想要看到《钢铁侠》的电影，却还为时尚早。

　　叶秋原本也纠结，要不要把钢铁侠变成华国的超级英雄，最终还是打消了这个年头，因为《钢铁侠》的大体背景叶秋并没有打算改变，而在目前华国的这个环境，显然《钢铁侠》的背景，不太适合华国。

　　所以《钢铁侠》将会是北美地第一个《英雄联盟》超级英雄。

　　不过，《变形金刚》这一世算是华国阵营，所以，算起来《变形金刚》才是《英雄联盟》的第一个超级英雄电影。

　　《钢铁侠》即将立项，那么自然要为《钢铁侠》造势，要知道，眼下钢铁侠这个英雄可是还没有出现在《英雄联盟》当中。

　　所以第一步就是要推出《英雄联盟》新英雄，超级英雄钢铁侠。

　　同时还将推出《钢铁侠》的人物故事漫画，在全球范围内搭配新英雄的推出，作为周边产品销售。

　　因为人设和大体故事背景都是叶秋拿现成的，所以《钢铁侠》的推出速度很快。

　　在推出新英雄《钢铁侠》的同时，传奇科技旗下新成立的传奇影业，也在华国和北美地区召开新闻发布会，宣布将斥资1.5亿美金，开拍《英雄联盟——钢铁侠》！

　　并且邀请好莱坞男星担任《钢铁侠》主角。

　　消息传出之后，北美的《钢铁侠》新英雄销量，一举突破新高，北美玩家一致叫好。

　　可是到了华国这边，不少华国玩家却是很不爽。

　　《英雄联盟》是传奇科技开发的，是华国出品的游戏，可是为什么第一个改编电影的英雄却是北美的英雄。

　　顿时间传奇科技谄媚讨好北美玩家的声音也传了出来。

　　特别是这些年，叶秋的成绩让不知道多少人眼红，看到有攻击叶秋的理由，自然一下子牛鬼蛇神都跳了出来。

　　不过对此叶秋倒是早有预料。

　　《英雄联盟》官方对此事发表了声明，表示严格来说《英雄联盟》第一个英雄改编电影应该是《变形金刚》系列。

　　而之所以选择《钢铁侠》是因为《变形金刚》和钢铁侠有剧情上的联系，并且某种程度上来说，钢铁侠是人类制造的变形金刚。

　　两者在特效技术方面有很大的共通之处，所以为了缩短制作周期，第一部《英雄联盟》改编电影选择了《钢铁侠》！

　　虽然说这样的解释还是无法让华国的所有玩家和网友满意，但是大多数玩家还是表示理解。

　　《英雄联盟》对于华国玩家来说，本就是让他们骄傲自豪的一款游戏，因为在这之前，也只有《热血传奇》《奇迹》等游戏算是华国国产的游戏，之后，棒子国，岛国，欧美网游开始入侵。

　　华国自己的国产游戏却是越发地处于弱势，而《英雄联盟》一出，风靡全球，最高额的电子竞技奖金，吸引了全世界的高端玩家。

　　影响力更是史无前例，堪称是网络游戏史上最具影响力的游戏。

　　而这款游戏却是完完全全是华国制造。

　　所以在传奇科技给出解释，并且表示，《英雄联盟》是一款全球性的游戏，不可能只有华国的超级英雄，也会有北美，岛国等等国家的超级英雄，特别是当传奇科技公布了《英雄联盟》游戏电影大宇宙的计划之后，全球的玩家，以及无数的影视公司都对传奇科技的这个空前庞大的想法感到震惊。

　　因为想要达成这个终极目标，那么传奇科技，需要用十年甚至二十年的时间来达成，而要知道一款游戏的寿命，很难有那么长。

　　当然，对于组建电影大宇宙的想法，无数的影视圈名人都表示这是一个非常惊艳的想法。

　　这个世界，并没有漫威，DC，或许有其他的漫画，但是却也都还没有想过，将旗下的人物放到同一个架空世界当中。

　　对于《英雄联盟》的游戏寿命问题，叶秋倒是不那么看。

　　或许一款游戏的寿命的确很难达到十年二十年。但是前世《英雄联盟》到叶秋重生之前，依然还是全世界影响力最大的一款网络游戏。

　　而当时《英雄联盟》已经运营了7年了。

　　所以叶秋根本不担心，因为现在还是PC时代，《英雄联盟》横扫完PC时代，接下来的手游时代，《英雄联盟》同样可以推出手游版本。

　　前世的《王者荣耀》在华国甚至比《英雄联盟》玩家还火，所以，起码《英雄联盟》火个十年是没有任何问题的。

　　至于之后，相信那个时候，哪怕《英雄联盟》不在了，但是电影大宇宙，也早已经深入人心了，而且还有这么多年积累的人气。

　　前世的《传奇》哪怕是到了十几年后，游戏早已经没有了，但是《传奇》的影响力却丝毫不减，其他的打着怀旧《传奇》，《传奇》情怀的各种各样的游戏依然层出不穷。

　　所以这一点根本不需要担心。

　　不过，说这些暂时还为时尚早。

　　倒是叶秋的第一部大制作被称作华国版的夺宝奇兵的《鬼吹灯之寻龙诀》正式宣告杀青，虽然还需要一段时间做后期，但是《鬼吹灯之寻龙诀》毕竟不是《变形金刚》这种主打特效的电影。

　　而且因为丑闻事件，让好莱坞特效巨头们最近的名声很不好，所以，对《鬼吹灯之寻龙诀》的特效制作，魔塔这一次真的是倾尽全力，力求，靠《鬼吹灯之寻龙诀》的特效来扭转一下局面。

　　所以，后期制作的进展极为顺利和迅速。

　　《鬼吹灯之寻龙诀》预计将在今年的贺岁档推出。

　　只是无独有偶，在《鬼吹灯之寻龙诀》宣告定档之后，东影集团代为发行的好莱坞进口大片《亚特兰蒂斯》也宣布将于华国的贺岁档档期，在华国上映。

　　《亚特兰蒂斯》在北美的上映档期是圣诞档期，原本《亚特兰蒂斯》是打算进行全球同步上映的，可是最终因为一些剧情和画面被大剪刀勒令修改，所以，最终延后到了贺岁档期。

　　可以说，这一次还真不能说是东影集团故意拿来和《鬼吹灯之寻龙诀》打擂台的。

　　但是事情就是这么凑巧，更为凑巧的是《亚特兰蒂斯》也是一部“夺宝奇兵”类型的影片。

　　于是，两部影片，自然而然地就被媒体传为，中外夺宝奇兵的对决。


第739章 先来一发网剧

　　《鬼吹灯》前八部小说，在网络上取得了超过20亿的点击率，在这个年代堪称是空前的。

　　开创了盗墓小说流派不说，《鬼吹灯》数以千万计的粉丝，也早就对《鬼吹灯》的影视版本异常的期待。

　　而且《鬼吹灯之寻龙诀》的投资虽然比起《亚特兰蒂斯》来略微有些逊色，但是，放在华国已经绝对算是大片级别了。

　　可以说《鬼吹灯之寻龙诀》可以看做是一部集粉丝向，以及剧情流的电影。

　　这一点上，《亚特兰蒂斯》绝对无法相比，《亚特兰蒂斯》也是根据北美畅销作家的探险小说改编而来的，在北美或许《鬼吹灯》无法与之相比，但是在华国，《鬼吹灯》的人气却是要扫《亚特兰蒂斯》几条街。

　　所以严格来说，《亚特兰蒂斯》此次有借着《鬼吹灯》炒作宣传的嫌疑。

　　一直以来，探险题材电影在华国，还真的没有什么特别具有代表性的作品，所以《鬼吹灯之寻龙诀》就愈发地让人期待了。

　　在华国叶秋倒是不担心，毕竟，有《鬼吹灯》原著积累的大量书迷粉丝，而且，又是叶秋本人的作品改编的，所以，基本上可以说《鬼吹灯之寻龙诀》在华国不惧任何的好莱坞电影。

　　但是海外市场方面，除了东南亚国家，欧美地区，叶秋却是没有抱有太大的期望。

　　《鬼吹灯之寻龙诀》在剧情上，和以往的华国制作的探险类的电影不同，《鬼吹灯之寻龙诀》有别于西方探险类影片的元素太多了，反而更多的是加入了华国的传统文化元素。

　　前世有人说，华国的电影之所以走不出去，最大的原因是文化的差异性，而好莱坞电影之所以能够大杀四方，一方面固然有特效，流水线工业制作，高效率等等因素，但是更多的还是因为，好莱坞电影所处的北美，本身就是一个大联合的国家，本身并没有本国的太深太远的历史文化。

　　或者换句话说，好莱坞电影之所以能够横扫全球市场，是因为，好莱坞的电影，特色就一个，简单！

　　正因为简单所以才更容易被人接受。

　　而华国的文化，底蕴太深了，单单是华语就是全世界最难的一个语种可见一斑。

　　所以叶秋从不指望《鬼吹灯之寻龙诀》这样的富含华国文化元素的作品，老外能看的明白，什么是八卦，风水，更别说，还有依照华国人的独特的思维方式呈现的“奈何桥”，“鬼门关”，“彼岸花”等等。

　　为此对《鬼吹灯之寻龙诀》这部及其受华国观众期待，同样的也被不少好莱坞片商期待的影片，叶秋反而并不是很在意北美市场。

　　罗马不是一天造成的，想要头脑简单的外国观众马上通过一部电影去接受诸如五行八卦，诸如寻龙点穴，奈何桥，鬼门关等等华国独有的元素，无异于是异想天开。

　　但是这却不妨碍叶秋把《鬼吹灯之寻龙诀》在北美市场卖个好价钱。

　　在《亚特兰蒂斯》在华国掀起一轮又一轮的宣传的时候，让人诧异不已的是《鬼吹灯之寻龙诀》却是出人意料的，没有像叶秋以往的电影那样不走寻常路，而是中规中矩地放出海报，以及第一版预告片。

　　一部电影要上映，一般都会提前一到两个月进行宣传预热，《鬼吹灯之寻龙诀》也同样如此。

　　只是这一次，叶秋打算重点宣传的却并不是电影版《鬼吹灯之寻龙诀》，而是《鬼吹灯之精绝古城》的网剧。

　　原本预定于暑期播出的《鬼吹灯之精绝古城》网剧，最终被拖后到了元旦期间播出，就是为了利用观众对《鬼吹灯》改编的影视作品的期待，进行无缝衔接。

　　或许有人会觉得，先放出《鬼吹灯之精绝古城》会不会让观众对《鬼吹灯》这样的探险剧产生视觉疲劳？转而影响到《鬼吹灯之寻龙诀》？

　　事实上却是恰恰相反的。

　　举个例子来说，在看某一部类型影片，或者是电视剧集的时候，电影或者电视剧足够好看，但是一部特别好看的电影或者电视剧，其实往往很难满足观众对这类型的电影电视剧需求。

　　比如看三国电视剧，看完之后，很多人总是会想着去找其他的三国的小说解馋，因为或许在这部电视剧当中，有某些剧情，会让人觉得遗憾，那么这个遗憾最好的办法就是通过其他同类型的作品去弥补。

　　这也是为什么，通常某一个题材的电影或者电视剧大火之后，往往和这个题材相关的同类型的题材的作品，也会受到影响。

　　而《鬼吹灯》就目前而已，在华国还没有一部能够与之相比的同类作品，所以，叶秋有信心，利用人们对这个题材，这个系列的剧集猎奇，从而达到让观众“欲求不满”的状态，到时候无缝地推出电影版的《鬼吹灯》自然而然地会让观众选择以此来满足自己对探险类的影片的“欲望”！

　　这也是为什么，那些火热的综艺节目，能够通过换汤不换药的模式，把综艺节目变成大电影，但是却又往往能够收到奇效的原因。

　　同样的是利用观众，利用粉丝，在这方面的“欲求不满”，其实就是让想要看这类的节目的观众，从家里走向电影院，看的还是同类的节目，但是却能够赚更多的钱。

　　《鬼吹灯之精绝古城》在这样的情况下，开始在易搜视频网，在飞讯，飞信上铺天盖地地宣传开来。

　　本就不低的人气和超高的期待值，一下子就吸引了无数人。

　　只是可惜的是《鬼吹灯之精绝古城》哪怕已经一改再改，但是因为“超自然”“画面过于惊悚”等原因，最终无法在电视台播放。

　　然而这个原因被爆出来之后，无数的网友反而对这部只能在网络上播出的电视剧集愈发地期待起来。

　　事实上，宣传网剧，远远比宣传电影转化率来的高，这也是为什么，先推出网剧的原因。

　　因为电影是需要买票去观看的，而网剧却是免费的，而且直接窝家里就能看的。

　　所以《鬼吹灯之精绝古城》一上线数据就惊爆了无数人的眼球，首日上线不到24小时，点播量就直接破亿了！


第740章 要的就是不过瘾

　　《鬼吹灯之精绝古城》一上线，就以绝对霸道的数据冠绝全网。

　　首日点播量过亿，在这个时代绝对是空前的，哪怕是《爱情公寓》这部已经公认的网络神剧，此前也没能够做到。

　　最关键的是《鬼吹灯之精绝古城》在口碑方面也是好的爆棚。

　　对原著粉来说，最激动的莫过于脑海中符合书里描述的很多场景和细节变成了具象的画面被呈现在这部剧中。而对没有看过原著的人来说，这部剧能将下墓以及各类冒险拍摄的真实生动，也不失为一部好剧。

　　网友怜情似水：“早在看《鬼吹灯》小说的时候，就一直在脑海里自己联想书里面所描述的那些场景，一开始听说要改编影视作品的时候，心里还是有些排斥的，因为很担心，电视剧会把我们心目中的那些经典的场景给搞砸了。不过，现在终于一颗心放下来了，只是却又不禁开始期待电影版了，电视剧尚且能够做到如此之好，那么投资更大的电影，又是什么样的呢？无限期待中！”

　　网友宇氏三千：“绝对的国产良心剧，虽然才看了6集，但是就一个字赞！一开始还担心改编改编，以目前我们华国的影视公司改编的那些影视作品，最终都是被改的面目全非，而《鬼吹灯之精绝古城》绝对是良心之作，忠于原著，作为原著粉，表示满意！”

　　网友墨月城虫子：“首选说选角，在这个看脸的世界，难得《鬼吹灯之精绝古城》没有选一堆的小鲜肉，而是选择了实力派的老干部来担任主演，虽然永远没有谁能够完美地演绎原著人物，但是起码，不会出戏。至于改编忠实原著，这才是改编，其实一直不明白，为毛那些所谓的改编剧，都要把原著剧情改的面目全非，话说，如果不是因为原著很好看，你们会去改编吗？凭什么就认为自己比原著的作者要牛呢？这一点我要给《鬼吹灯》点个赞！”

　　……

　　“国产良心剧，良心之作，24小时破亿，《鬼吹灯之精绝古城》诠释华国特色的探险剧集。”——《小荧幕》

　　“《鬼吹灯之精绝古城》，诠释不卖脸不卖肉，才能演绎经典！”——南华娱乐！

　　“《鬼吹灯之精绝古城》让原著粉和路人粉都竖起大拇指的良心之作！”——新狼娱乐！

　　《鬼吹灯之精绝古城》在数据狂飙的同时，更为难得的是，在影视库上的评分也高达8.6分，而这也是华国所有改编影视剧集得分最高的一部。

　　随着《鬼吹灯之精绝古城》原著当中的火瓢虫，九层妖楼，精绝古城等等的逐一展现，整个网络上掀起了一阵考古热。

　　各种各样的考古盗墓类的知识开始走红于网络。

　　许多电视台，网络视频网站，也纷纷开始趁此机会推出诸如此类的节目。

　　而《鬼吹灯之精绝古城》的数据也是节节高升，在最后一集播出之前，总播放量高达8亿。

　　达到这个量，《鬼吹灯之精绝古城》只用了2个星期的时间。

　　原本很多人都对《鬼吹灯之精绝古城》这部堪称史上最高投资的网剧能不能收回成本，抱有一定的怀疑。

　　毕竟，《鬼吹灯之精绝古城》那么大的投资，结果却不能上星播出，本身就让这部片子，承受了巨大的成本压力。

　　虽然已经是网络时代了，但是实际上，上星播出依然是时下电视剧集的主要收入的大头。

　　而《鬼吹灯之精绝古城》却只能在网络上进行播放。

　　可是结果《鬼吹灯之精绝古城》却用数据打破了这个疑惑。

　　实际上在24小时点播量破亿之后，就已经宣告《鬼吹灯之精绝古城》收回成本不成问题。

　　《鬼吹灯之精绝古城》也同样的开创了一种另类的网剧广告模式，那就是根据剧情，在每一集的中间，插播广告，而广告的内容，也是根据当下的剧情延伸出来的。

　　甚至于因为《鬼吹灯之精绝古城》的数据爆棚，插播的广告费用，甚至已经超过了电视台播出的贴片广告的费用。

　　在《鬼吹灯之精绝古城》的最后一集完美收官，播出16天，总点击量，也顺利突破10亿大关，成为另外一部网络神剧。

　　甚至有媒体高呼《鬼吹灯之精绝古城》16天破10亿点击，是否宣告，网剧时代的来临？

　　因为以这个播放量，哪怕是上星播出，影响力也未必能够有如此之高。

　　而这是不是也意味着，那些无法上星播出的敏感题材的剧集，也完全可以加大投入在网络上播出？

　　网剧=粗制滥造的时代是否意味着将一去不复返？

　　《鬼吹灯之精绝古城》大结局的播出也让摸金探险风潮戛然而止，围绕着精绝古城，其中的众多谜团依然扑朔迷离，也引得各方大呼“不过瘾”。

　　摸金三人组什么时候能够重聚首，贯穿全剧的精绝女王，神秘面纱下到底是人是妖？

　　精绝古城一夜消亡，尸香魔芋才是最终大BOSS？

　　虽然有原著小说在，但是改编再忠实于原著也不可能一成不变，而这一切也随着《精绝古城》的不明朗的结局，再一次成为观众魂牵梦绕的谜题。

　　尽管《鬼吹灯之精绝古城》在第一季还没播出的时候，就已经宣布续集将会开拍，但是对于无数的对探险，摸金“欲求不满”的观众而言，需要等待的时间还是太长了。

　　网络上无数的观众都表示不过瘾。

　　好在《鬼吹灯之精绝古城》大结局的最后，播出了《鬼吹灯之寻龙诀》的预告片。

　　成功的将觉得“不过瘾”的观众的牵引到了电影版上面。

　　而电影版的《鬼吹灯之寻龙诀》的预告片当中的惊鸿一蹩的特效场景也再一次让无数的摸金迷们惊艳不已。

　　叶秋对这次的魔塔负责的《鬼吹灯之寻龙诀》的特效制作还是比较满意的，或许是因为丑闻的缘故，所以，这一次魔塔绝对是做到了精益求精。

　　《鬼吹灯之寻龙诀》的特效，绝对不是《鬼吹灯之精绝古城》能够相比的。

　　在《鬼吹灯之精绝古城》播完大结局之后，伴随着《鬼吹灯之精绝古城》的热潮，《鬼吹灯之寻龙诀》也正式拉开了宣传的序幕。

　　多年以后的铁三角再次聚首，同样的背景，不同的故事，同样的精彩尽在《鬼吹灯之寻龙诀》！


第741章 骗子？

　　随着《鬼吹灯之精绝古城》率先在华国掀起一股盗墓摸金热潮，《鬼吹灯之寻龙诀》的关注度也一再飙升，携着《鬼吹灯之精绝古城》的破十亿点金的热潮，无论是在宣传上还是在影响力上，都让《鬼吹灯之寻龙诀》成为了年度最受期待的电影，同时在网络上，《鬼吹灯之寻龙诀》的观众期待值，话题程度，也是居高不下，远超贺岁档其他电影。

　　其中包括好莱坞的同类型题材探险大片《亚特兰蒂斯》！

　　叶秋曾经有过《活埋》在北美奇峰突起的神话，再加上《变形金刚》在海外热销，所以，点金影视在海外片商那边还是有那么一点知名度的。

　　随着华国掀起一股盗墓摸金热，一些海外片商也把目光放向《鬼吹灯之寻龙诀》上面。

　　北美巨石影业，可以说在华国影视圈，比那些好莱坞巨头还要有名，不是因为巨石影业实力强大，而是因为，巨石影业和华国影视圈的关系颇深。

　　可以说几乎一半以上的华国在北美上映的电影，都和巨石影业有关。

　　当然，巨石影业在华国影视圈，也是毁誉参半。

　　巨石影业的经营理念很特别，他们自己不制作什么大制作，而是专攻中小成本，而且产量也不多，但是巨石影业在北美有不错的发行渠道，巨石影业的片商游走于全世界的各大独立电影节，专门从事引进外国电影为核心。

　　之所以说毁誉参半是因为，巨石影业很善于坑人。

　　华国不少影视公司都曾经被巨石影业坑过，但是对巨石影业还是有很多影视公司依然乐此不彼地送上门被坑。

　　巨石影业的创始人阿里纳斯，在华国，曾经被不少人当成是“救世主”，可是现如今，却有不少华国的电影公司提到巨石影业的阿里纳斯，都会愤愤地骂一声“骗子。”

　　之所以提到阿里纳斯，是因为，最近巨石影业对点金影视的这部《鬼吹灯之寻龙诀》很感兴趣，正在接触点金影视，希望和点金影视合作《鬼吹灯之寻龙诀》的北美发行事宜。

　　对于巨石影业叶秋了解的不多，或者说，目前的叶秋对好莱坞的大多数公司都不了解。

　　和冯刚闲聊的时候，叶秋提了一嘴巨石影业，结果叶秋没想到冯刚的反应竟然那么大。

　　“巨石影业？阿里纳斯？”冯刚问道。

　　“嗯，好像是，目前是方一白在和对方接触，怎么？你对这个巨石影业很了解？”叶秋疑惑。

　　“了解？不，我对巨石影业一点都不了解，但是我对这个阿里纳斯很了解，这家伙就是个骗子！”冯刚不屑地道。

　　“怎么说？”叶秋却是有些八卦，听冯刚这语气，这里面有故事啊。

　　“你不知道？”冯刚一脸讶然地看着叶秋问道。

　　“我应该知道？”叶秋也一脸茫然。

　　“其实这个事情，在圈子里不是什么秘密了，反正那家伙就是个不折不扣的骗子。你可要小心点，别被对方给坑了。”冯刚不忿地道。

　　“怎么说？”叶秋越发地感兴趣了。

　　“我以前拍过一部《宫廷》你知道吧？”冯刚问道。

　　叶秋点了点头，《宫廷》可以说是冯刚的转型之作，只是可惜的是这部片子最终扑街了，也让冯刚彻底地死了“文艺”的心思，专心搞商业电影。

　　“当初，这个阿里纳斯在《宫廷》拍摄的时候，就找上门来，说想要购买北美的发行权，你知道的，当时咱们华国的电影市场不是那么景气，而咱们的电影，北美的大片商又看不上，所以往往卖不上什么好价钱。”

　　“阿里纳斯当初一开口就是500万美金买断北美的发行权，要知道，但是《宫廷》的制作成本，也才不到一千万美金，可是当时在华国那就已经算是大制作了。”

　　“500万美金？那算是很有诚意了吧？我记得华国的电影，在北美票房过五千万美金的好像不多吧？”叶秋有些疑惑。

　　“不是不多，而是只有２部华国的电影在北美票房超过五千万美金的，可是那只是个例，说到这里就不得不说巨石影业了，这2两部电影都是巨石影业运作到北美的，所以当时巨石影业一度被华国电影人称作是‘救世主’。”冯刚摸了摸有些秃的头说道。

　　“500万美金，的确是非常有诚意，或者说，这已经是一个非常高的价格了，当时我都有些受宠若惊，只是当时的我正有些意气风发来着，所以，就觉得自己的电影值这个价。”冯刚又说道。

　　“那怎么说他是骗子呢？”叶秋更加疑惑了。

　　“怎么说呢？2部华国电影在北美取得成功，其中一部最近的电影，《刺秦》，里面的宫廷场景的表现，在北美受到一致的好评，也正因为如此，所以在《刺秦》之后，北美的片商开始引进一些华国的关于古宫廷的片子，虽然没有什么非常好的成绩，但是却也都有不俗的表现。”

　　“正因为如此，所以我才信了对方，阿里纳斯当时表现的很有诚意，片子还没拍完，就直接留下了20万美金的定金，其他的片商看到500万美金的价格，自然都不可能和阿里纳斯抢。”

　　“这不是很好吗？”叶秋越发地疑惑了。

　　“呵呵，是啊，如果真的500万美金卖掉北美发行权的话，那当然很好了，要知道想要在北美获得500美金的利润分成，票房起码要达到3000万美金以上才能够做到，当然，这500万美金，也包括了北美的录像带发行等等。”

　　“所以这个数字真的很有诚意，甚至很疯狂，但是在电影拍完的时候，你猜怎么着？”冯刚看着叶秋问道。

　　“怎么着？他不要了？”叶秋问道。

　　“可不是？我们正准备全球同步上映呢，可是找到阿里纳斯的时候，他却说，不要了，要求退货，可是这个时候，再想卖给别人已经晚了，如果阿里纳斯这个最初有意向的人，再放出不看好的消息，那根本就不会有人要。”冯刚提起这个还有些恼火。

　　“后来呢？”叶秋又问道。

　　“后来？等了一段时间，我们也急了，虽然北美市场一直都很难卖出什么好价钱，但是包括录像带在内的发行权，像《宫廷》这样的片子，怎么也能卖个两三百万美金，其实早前对这部片子感兴趣的北美片商开出的价钱就差不多有200多万。”

　　“结果阿里纳斯再一次出现，表示要可以，但是他只能出80万美金了，卖不卖随我们。”

　　“那你们就接受了？”叶秋讶然。

　　“不接受能怎么办？不接受的话，只能拿那20万美金的定金，最终谈到了100万美金，他就怎么也不肯加价了。”冯刚一脸愤慨地道。

　　“《宫廷》最终在北美的票房虽然没有3000万，但是也有近2000万的票房，哪怕是15%的分成，也起码有300万美金，再加上录像带起码也有百来万美金，可是我们却不得不以100万美金卖掉。所以这个人，和他谈合作，必须得留个心眼，《鬼吹灯之寻龙诀》现在应该不缺乏片商感兴趣，所以如果能不找他还是不要找他，省的被坑。”冯刚劝说道。


第742章 和骗子谈合作

　　听了冯刚的话，叶秋不置可否地点了点头。

　　“以现在《鬼吹灯之寻龙诀》的话题热度，以及此前《鬼吹灯之精绝古城》掀起的摸金热，我倒是觉得，完全可以不选择卖断，不是有那部《亚特兰蒂斯》在北美票房很不错吗？你那部片子不是被他们拿来炒作什么华国版的夺宝奇兵吗？我倒是觉得，可以试着找一家好莱坞电影公司做发行，以《鬼吹灯之寻龙诀》的在华国的热度，以及话题性，相信分成怎么也不会低于20%。”冯刚建议道。

　　叶秋却是反问道：“《鬼吹灯之寻龙诀》的样片，你也看了，你觉得这部片子北美的观众接受的了？”

　　“这个应该没问题吧？虽然涉及到了不少华国元素的东西，但是主线还是很明了的。”冯刚怔了一下然后说道。

　　叶秋却是摇了摇头道：“国内的票房我一点都不担心，相反我还有很大的期待，但是国外的票房，东南亚我同样不担心，毕竟，都是大中华文化辐射区域，可是北美，说实话，我一点期待都没有。”

　　叶秋不是随便说说，而是实际上他就是这么认为的，别看同样是探险类的片子，但是《鬼吹灯之寻龙诀》可以说是通篇都有很独特的华国文化元素，而这些，叶秋很难相信那些老外能够看得懂。

　　而且前世《鬼吹灯之寻龙诀》已经证明了这一点，在国内可以说这部片子大杀四方，破了好几个纪录，可是在北美，就只能是呵呵了。

　　“不至于吧？”冯刚皱眉道。

　　“这是有前车之鉴的，像黑蹄子，鬼门关，彼岸花，这些东西，你说老外能弄的明白是什么玩意？像五行八卦这些东西，你就算是掰开了跟他们说，他们都未必能听得懂。”

　　“而且，《鬼吹灯之寻龙诀》可以说，里面的从主角到配角，几乎都是华国人，相反，反而反派是北美的人，可以说天然的就会受到排斥。”

　　“所以我不看好这部片子在北美的市场。”叶秋最终总结道。

　　“所以，要想进军北美市场，说实话，一些华国的元素，只能循序渐进地穿插在其中，不能成为主线，因为就算想让他们接受，也必须要有一个过程，所以像《变形金刚》这类没有附带太多的华国传统文化元素的片子，剧情简单粗暴，才更加符合老外的口味。”

　　“至于《鬼吹灯之寻龙诀》就算了吧。”

　　……

　　“叶董，这是北美巨石影业的阿里纳斯，阿里纳斯先生，这是我们点金影视的老板叶秋先生。”

　　“MR叶，《变形金刚》玩具太酷了，我的两个儿子都是《变形金刚》的忠实粉丝。”阿里纳斯一上来就很热情地道。

　　“谢谢！对阿里纳斯先生，我也是久仰大名啊。”叶秋也笑着道。

　　“MR叶，你真是个天才，难以想象，你不但在商业上有如此成就，在文学创作上也能够写出《鬼吹灯》这样的精彩的作品。实在让人难以置信。”阿里纳斯拍了叶秋一个马屁，显然是研究过叶秋的资料。

　　“阿里纳斯先生，过奖了。请！”叶秋做了一个请的手势。

　　三人坐下之后，阿里纳斯就说道：“叶，我很看好《鬼吹灯之寻龙诀》的前景，巨石影业在北美有良好的发行渠道和运作华国影片的经验，巨石影业曾经发行过唯二的在好莱坞取得超过5000万美金票房的电影，所以巨石影业绝对会是点金影视北美市场的最佳选择。”

　　“那么阿里纳斯先生，说说你的条件吧。”叶秋不置可否地道。

　　阿里纳斯声音顿时为止一顿，他没想到叶秋一上来就想要自己开价。

　　想到叶秋曾经的一系列的事迹，阿里纳斯也认真起来，他倒是没有小觑叶秋，阿里纳斯的确忽悠过不少华国的影视公司，但是这一次，他还真的是对《鬼吹灯》感兴趣。

　　因为《亚特兰蒂斯》在北美取得了非常不错的票房，再一次引发了探险类电影的热潮。

　　这也是为什么他对《鬼吹灯之寻龙诀》感兴趣的原因。

　　“如果《鬼吹灯之寻龙诀》将北美的发行交给巨石影业的话，我们将只抽取北美票房的20%，以及录像带的北美发行权作为发行费用，并且巨石影业可以垫付宣传营销等先期发行费用，等影片在北美下档之后将优先从票房当中截留。”

　　“其次，我们巨石影业将会为《鬼吹灯之寻龙诀》将拿到不低于100块银幕的首轮试映……”

　　可以说阿里纳斯提出的合作条件，不可谓不好，基本上相当于点金影视能够拿到20%左右的分成，当然，扣除垫付的宣传营销费用之后，或许达不到这个数字，但是如果电影表现好的话，那么也有可能超过这个数字。

　　对于一部华国的影片来说，这已经是很不错的待遇了。

　　阿里纳斯说完胸有成竹地看着叶秋，在他看来这样的条件，叶秋怎么都不可能不满意。

　　可是让阿里纳斯郁闷的是，叶秋听了之后，笑了笑，但是却摇了摇头。

　　阿里纳斯皱眉道：“叶，这已经是非常好的合作条件了，相信没有谁能够开出比我们巨石影业更好的条件了。”

　　叶秋笑着道：“阿里纳斯先生，说实话，我来见你之前，曾经和一个老朋友聊起过你，得到的答案，对你很不利。”

　　阿里纳斯脸色一变还没等阿里纳斯说话，叶秋又继续道：“阿里纳斯先生，不用解释，有些事情，我想要查不难，所以，阿里纳斯先生，抱歉，以你们巨石影业往日的做派，我很难相信你。”

　　“叶总……这……”一旁的方一白也有些懵逼。

　　阿里纳斯皱眉道：“叶，我承认在和一些华国影视公司合作的时候，我们的确用了一些商业手段让对方对我们的观感不好，但是那是一些必要的商业手段，而这一次我们巨石影业很有诚意，所有的合作条款，都可以写进合同，我们不可能做出违反合同的事情。”

　　叶秋看着阿里纳斯笑了，说道：“不好意思，阿里纳斯先生，合同也不可能有完美的保证，特别是阿里纳斯先生，你此前似乎也没有少做违反过合同的事情吧？”

　　“不过，或许我们换一种合作方式。”叶秋在阿里纳斯变脸准备开口的时候，又话锋一转笑着说道。


第743章 破纪录？

　　阿里纳斯给《鬼吹灯之寻龙诀》的待遇看似很不错，这年月，虽然华国的出口的电影不少，但是大多数都是卖个白菜价，只有像东影集团背后有好莱坞资本的华国影视巨头，才能够享受到类似的条款。

　　点金影视虽然在华国很有影响力，但是在北美，暂时却还没有什么能拿的出手的作品。

　　老外是很实在很势利的，所以，现在点金影视哪怕找孩宝影业帮忙，实际上也获得不了什么太好的待遇。

　　当然，等《变形金刚》上映之后，那又另当别论了。

　　而《变形金刚》本身关系到孩宝集团的利益，所以，叶秋倒是不担心孩宝影业会不下死力气。

　　可是《鬼吹灯之寻龙诀》就未必了。

　　而阿里纳斯看似给的条件不错，但是实际上，对于巨石影业来说，却是旱涝保收的，因为无论《鬼吹灯之寻龙诀》在北美票房如何，巨石影业都只是赚少赚多的差别而已。

　　他打的是如意算盘，当然如果叶秋很看好《鬼吹灯之寻龙诀》在北美的票房的话那么这样的合作条件，他还真会答应下来，可是叶秋对《鬼吹灯之寻龙诀》在国内很有信心，在东南亚华国泛文化区域也有信心，可是对北美市场，却是一点信心也没有。

　　在叶秋看来，就算趁着这股探险热的风潮，《鬼吹灯之寻龙诀》也很难在北美有所斩获。

　　不仅仅北美，整个欧美地区，叶秋都不抱有太大期望。

　　这也是为什么，叶秋不去找合作关系还不错的孩宝影业，因为，合作这种东西，如果第一次合作就让孩宝吃亏的话，那么对后续的合作肯定会有不好的影响。

　　所以叶秋借口阿里纳斯在华国的名声不好的事情拿来做借口，阿里纳斯倒是也不虞有他。

　　“MR叶，不知道另外一种合作方式是？”阿里纳斯疑惑地问道。

　　“《鬼吹灯之寻龙诀》是我的小说《鬼吹灯》改编过来的，可以说里面有我的心血，每一部作品对于每一个作者来说，都可以看做是孩子一般，我对《鬼吹灯之寻龙诀》很有信心，但是在北美市场，我们点金影视还没有运作此类大制作的经验，阿里纳斯先生的条件是很不错，但是阿里纳斯先生，恕我直言，因为你在华国是有前科的，所以我很难完全信任你。”叶秋毫不客气地道。

　　“所以，阿里纳斯先生，第一次合作，我希望是没有任何余虑的，那么如何才能够让双方都没有任何的顾虑呢？”叶秋又道。

　　“MR叶，你请直说。”阿里纳斯被叶秋绕的有些晕了。

　　“阿里纳斯先生，有没有兴趣直接买断《鬼吹灯之寻龙诀》的北美发行权，录像带发行权，甚至于欧洲地区的发行权呢？”叶秋问了一个让阿里纳斯皱眉的问道。

　　他甚至开始有些怀疑，叶秋是不是真的对《鬼吹灯之寻龙诀》那么有信心了？如果真有信心的话，那么之前他提出的条件无疑是最好的合作方式。

　　而不是像叶秋说的，做一锤子买卖。

　　当然，或许也有自己此前在华国的名声不好的缘故，但是却依然很难不然阿里纳斯产生这样的怀疑。

　　“不知道叶，希望得到一个什么样的价格？”阿里纳斯试探地问道。

　　“2000万美金如何？”叶秋笑着说道。

　　“嘶！”阿里纳斯倒吸了口冷气，一旁的方一白也有些懵逼。

　　2000万美金？开什么玩笑？如果按照此前阿里纳斯提出的合作条件，2000万美金，那需要在欧美地区获得超过1亿美金以上的票房，才能够做到，而这还不包括宣传费用。

　　而华国的电影，有这样的成绩的可以说绝无仅有。

　　“这不可能，叶，这个价格太高了。”阿里纳斯立刻摇头道。

　　“阿里纳斯先生不要着急，如果阿里纳斯认为价格太高的话，那么阿里纳斯先生，你们巨石影业能出多少钱？”叶秋一副有的商量的模样问道。

　　“如果买断北美地区的发行权的话，600万美金，我认为是一个很不错的数字。叶，你要知道，《鬼吹灯之寻龙诀》毕竟是没有经过市场考验的电影，所以600万已经是一个非常有诚意的数字了。”阿里纳斯说道。

　　“好，那就以600万美金——2000万美金这个价格区间为准，不知道阿里纳斯先生有没有兴趣赌一把？”叶秋笑着说道。

　　“赌一把？叶，你是说对赌吗？”阿里纳斯有些疑惑。

　　“不错，就是对赌，就以最低600万美金和最高2000万美金作为赌注如何？”叶秋问道。

　　“不知道怎么对赌？”阿里纳斯有点儿疑惑。

　　“就以《鬼吹灯之寻龙诀》在华国的票房作为对赌如何？”叶秋问道。

　　“阿里纳斯先生不是说《鬼吹灯之寻龙诀》还没有经过市场的检验吗？那么就以华国市场作为检验的标准，我们来一场对赌如何？”叶秋继续趁热打铁道。

　　“基准线是多少？”阿里纳斯问道，心里却是有些后悔自己开的价格是不是太高了。

　　“以3亿华币票房为基准线，每多出2000万华币的票房，买断价就多100万美金，封顶2000万美金，如何？”叶秋看着阿里纳斯说道。

　　阿里纳斯在心里盘算这个对赌协议的可行性。

　　过了一会儿，阿里纳斯笑着道：“叶，我认为既然对赌了，那么就不能以600万美金作为最低基准了，3亿华币作为票房基准线，但是如果只有3亿华币票房的话，那么我认为我们巨石影业只能给100万美金作为买断价，后续每增加1亿华币的票房我们巨石影业可以多出500万美金的买断费用，封顶2000万美金！”阿里纳斯看着叶秋说道。

　　他也在试探叶秋，到底对《鬼吹灯之寻龙诀》有多大的信心。

　　“阿里纳斯先生的条件我可以答应，但是，既然不以600万，作为最低买断价，那么封顶2000万美金，是不是也不合适？所以我认为上不封顶是一个对大家都公平的选择。”叶秋同样的怼了回去。

　　3亿的票房特么的你只出100万美金，行啊，那就上不封顶。

　　眼下华国最高票房的是一部好莱坞大片创造的，也依然还不到6华币的票房，虽然这两年华国的电影市场有了充足的长进，但是，依然没有能够破掉这个记录的。

　　而如果《鬼吹灯之寻龙诀》达到6亿华币的票房的话，那么也意味着，巨石影业只需要1600万美金就可以拿下。

　　所以阿里纳斯考虑了一下，就点头了。

　　在阿里纳斯看来，如果《鬼吹灯之寻龙诀》真的能够成为华国史上票房最高的电影的话，那么估计也就是6亿左右，以1600万美金拿下华国史上票房最高的影片的欧美地区的发行权，也绝对是稳赚不亏。

　　至于2000万的封顶，在阿里纳斯看来，不太可能达到。


第744章 谁占了便宜？

　　点金影视和巨石影业的对赌协议签署的很愉快，两边都认为自己占了便宜。

　　到底是谁占了便宜，还真不好说。

　　只是对于叶秋来说，不说对赌协议是否占了便宜，首先，这个协议本身，就是一个巨大的宣传噱头。

　　“《鬼吹灯之寻龙诀》超越华国电影票房纪录？是自信，还是口出狂言？”

　　“天价对赌协议，叶秋自信心爆棚，《鬼吹灯之寻龙诀》摸金校尉欲摸出个纪录来？”

　　“放弃分成，选择卖断对赌，点金圣手信心不足？”

　　……

　　关于点金影视和巨石影业的对赌协议，在叶秋的默许下被丢了出来，一下子就成为了热门话题。

　　想不热门都不行，因为这个对赌协议很古怪。

　　为什么说古怪？因为如果单纯的按照对赌协议的内容来看的话，似乎叶秋是信心满满的。

　　保底就是3亿华币的票房，虽然这个票房比起《鬼吹灯之寻龙诀》的成本来说，都很难回本，或许加上东南亚的票房分成，堪堪能够回本，以这个作为保底对赌协议倒是也说的过去。

　　而2000万美金的事情也被爆料出来，按照对赌协议想要达到这个买断价的话，那么票房必须超过6亿华币，这已经是打破华国影史纪录的票房了，所以要说不自信，似乎也不是，反而是有些自信过头了。

　　那么问题又来了，既然这么自信，那么为什么不选择分成反而选择买断了呢？

　　2000万美金哪怕是买断价，也绝对是创造历史新高，但是如果《鬼吹灯之寻龙诀》能够在华国打破影史纪录的话，似乎在欧美地区1亿的美金的票房应该也不是太难吧？

　　既然如此，那么为什么不选择票房分成而选择买断呢？

　　随着参与到这个话题当中的人越来越多，《鬼吹灯之寻龙诀》也在无形之中被越来越多的人所熟知。

　　同样的，为了给这部电影造势，阿里纳斯同样地也在北美地区放出了这个消息。

　　对于阿里纳斯而言，在他看来这绝对是稳赚不赔的一个对赌，因为如果达不到3亿华币的票房的话，他甚至一分钱都不用出，就能够得到欧美地区的发行权，虽然如此的话，或许《鬼吹灯之寻龙诀》在北美地区也很难有所作为，但是几百万的收入还是肯定会有的。

　　而如果《鬼吹灯之寻龙诀》真的在华国票房大爆的话，那么不说北美，就是欧洲地区的票房也绝对是一笔很客观的数字。

　　那么多出一点买断金也不是不能接受。

　　要知道当初《妈妈再爱我一次》那样的空前火爆的影片可都没有破掉那个纪录，可以想象破纪录有多难。

　　“叶老弟，你到底是怎么想的？我也有些看不明白了。”冯刚一脸疑惑。

　　“很简单，我很看好《鬼吹灯之寻龙诀》在华国的票房，但是不看好在欧美地区的潜力，就是这么简单。”叶秋笑着说道。

　　“可是就算是这样，你也不用和那个骗子搞这样的对赌协议啊，该不是你真的以为《鬼吹灯之寻龙诀》能破纪录吧？”冯刚一脸不信地道。

　　“纪录不就是用来破的吗？”叶秋倒是信心满满。

　　“冯导，咱们不能用过去的眼光看待事情了，以前票房能过亿，就很了不得了，可是现在，过亿那只是最基本的，不说这两年我们华国的电影银幕就增长了超过20%，就说电影票价，以前顶多也不过是三五十块，现在那些豪华影院的票价哪一个不是超过一百华币的？”

　　“所以，纪录也就是那么回事，最关键的是《鬼吹灯之寻龙诀》不但有庞大的书迷粉丝，而且，又有此前《鬼吹灯之精绝古城》的网剧给探险摸金造势，所以信心我自然是不缺的。”叶秋胸有成竹地道。

　　“诶，你说我们华国的电影，真的就只能是守城而不能打出去吗？”冯刚有些落寞地道。

　　冯刚作为华国有数的商业电影大导演，虽然电影票房没有非常非常的高，但是基本上在《宫廷》之后，冯刚的电影就一直都没有赔钱过，而且每一部都能给观众留下深刻的印象。

　　作为华国电影人，冯刚也不是没有雄心壮志，只是可惜的是，目前华国电影的情况，不要说走出去了，就是守着华国都力有不逮。

　　“要想走出去，需要很大的魄力，毕竟电影本身就是一个风险很大的行业，当然，随着我们华国有钱人越来越多，资本实力越来越雄厚，未来肯定会越来越好。”

　　“而要走出国门，那些小打小闹的电影显然不够看，或许中小成本影片在华国会有市场，但是想走出国门还是得靠大制作。相信不久的将来，你会发现我们华国电影反攻好莱坞也说不定。”叶秋笑着道。

　　“希望如此吧！”

　　……

　　叶秋可不是随便说说的，《变形金刚》《钢铁侠》算是两块敲门砖，而且叶秋相信这两块敲门砖的成功率很大。

　　毕竟是经过前世的验证过的，而以这两部大制作作为出击北美的敲门砖，相信届时那些资本看到其中的利益之后，也会对这个市场感兴趣。

　　只是，目前华国的电影人或者华国的资本在欧美地区渠道缺乏这也是一个大问题。

　　而叶秋的《英雄联盟》大IP计划，才刚刚开始，想要实现目标，单单有好电影是不够的，还需要有自己的渠道。

　　所以叶秋想到了前世万达收购北美院线的事情，那么是不是自己也可以运作一番？

　　不一定要收购，只需要占股获得一定的话语权，就足够了。

　　只是这个事情，叶秋还没有一个头绪，所以叶秋联系上了万星集团的老总，也就是汪东的老子，以及联合院线的董事长。

　　随着华国电影市场飞速增长，各大院线成了最大的赢家，因为，无论是国产还是进口电影，对于院线而言，都一样赚钱。

　　而实际上，目前华国的电影银幕虽然依然在增长当中，但是对于万星院线，联合院线而言，却是隐约陷入了瓶颈，而且竞争也越发地激烈。

　　华国电影市场的繁荣，也导致了无数的新的资本加入其中想要分一杯羹。

　　这也就导致了竞争越发地激烈起来，让原先的万星和联合这些老牌院线的扩张的脚步开始停滞。

　　所以当叶秋提了一嘴，去收购北美的院线，然后联合成立世界上第一大院线集团的构想之后，无论是万星还是联合都意动了。

　　不管是什么东西，能做到世界第一，那就是牛逼啊！这对于已经不差钱的他们而言，无疑也是一个异常诱人的事情。


第745章 上交给国家怎么破？

　　《鬼吹灯之精绝古城》里面，有一个备受网友吐槽的段子，那就是“上交给国家”，哪怕在《鬼吹灯之精绝古城》当中，是老支书上交给国家的，但是依然还是被网友给玩坏了。

　　当然网友对《鬼吹灯之精绝古城》还是比较理解的，毕竟想要过审，想要过大剪刀那一关，上交给国家是题中应有之义。

　　那么轮到《鬼吹灯之寻龙诀》呢？

　　是不是也要上交给国家？否则的话怎么过审？

　　那么问题来了，如果《鬼吹灯之寻龙诀》最终也上交给国家了，那么又是以一种什么样的方式上交给国家？

　　盗墓摸金不是考古，再牛逼的盗墓者，依然是盗墓者，摸金校尉神马的，在现代社会都是违法的，那么问题来了，违法的是主角，主角就是摸金校尉的后人啊，这个怎么破？

　　答案是上交给国家，思想觉悟高的摸金校尉，盗墓不为钱，不为财，只为探险和上交给国家，那就不是传统意义上的盗墓贼了。

　　嗯，这个没毛病！否则的话，怎么过审核来着？

　　《鬼吹灯之精绝古城》有人就分析了，为毛在辣么多“公知”的诋毁之下，虽然上星播放被毙了，但是却依然能够在网络上大火。

　　原因就在于，“上交给国家！”

　　只是和其他的片子不同的是，《鬼吹灯之精绝古城》使用了正确的“上交给国家”的打开方式。

　　胡八一和王凯旋探险回京，用两块蛾身螭纹双劙璧从大金牙那里换回了四万华币的巨款。俩人开荤下馆子吃羊肉，讨论起了分成问题——你以为倒斗都是为了钱？或是为了解开失去爱人的心魔？

　　NO！是为了带领乡亲们一起致富！是为了修路通电！是为了帮扶战友！而且这句话从老干部口中说出，可一点都不违和，气场正配。

　　那么，为什么要分钱给乡亲给老支书呢？那是因为老支书才觉悟最高，才配得上上交国家的行为！

　　可以说不但避开了，倒斗就是为了上交给国家的毒点，而且还让两个摸金校尉主角，变得正能量满满。

　　不错，他们是倒斗的，思想觉悟不够，但是老支书思想觉悟够啊，而且那个年代的老干部的形象也符合这一设定。

　　这才是“上交给国家”的正确打开方式。

　　可是《鬼吹灯之寻龙诀》怎么破？

　　难道也用这种打开方式？可是上哪去找那么多正能量满满的老干部啊？

　　特别是在预告片当中，已经点明了，《鬼吹灯之寻龙诀》的背景，胡八一和王凯旋已经到了美帝，时间也过去了多年，再想找到老支书这样的思想觉悟高的老干部是那么容易的吗？

　　这一点也成了《鬼吹灯之寻龙诀》到底如何“上交给国家”的争议的焦点。

　　当然目前《鬼吹灯之寻龙诀》还没上映，争议这个也只是让大家把更多的目光投到这上面来，其实吃瓜群众闲的蛋疼的争议焦点还不止这一个。

　　还有一个就是华国的环境的问题了，为毛华国没有真正的鬼片呢？

　　而《鬼吹灯之精绝古城》里面谈到鬼都是似是而非，也正是因为网剧的审核标准更宽松，所以才能够做到这一点。

　　那么问题来了《鬼吹灯之寻龙诀》肯定不可能出现鬼，那么怎么破这个问题？

　　既然《鬼吹灯之寻龙诀》已经过审核，拿到了上映许可，那么也就意味着《鬼吹灯之寻龙诀》应该是没鬼的。

　　盗墓倒斗，神神怪怪的，怎么可能一点都不涉及到鬼这个话题？

　　这也成了人们吐槽和好奇的焦点。

　　在这样的吐槽声和好奇的目光当中，终于迎来了《鬼吹灯之寻龙诀》的全国公映。

　　值得一提的是《亚特兰蒂斯》，和《鬼吹灯之寻龙诀》虽然没有同一周上映，但是也仅仅相隔1周的时间。

　　《亚特兰蒂斯》在北美地区已经下档，票房超过1亿美金，算的上是大卖。

　　面对着《亚特兰蒂斯》这么强劲的对手，《鬼吹灯之寻龙诀》能否捍卫国产电影，能否达到叶秋的目标，打破影史票房纪录，也是一个很大的噱头。

　　《鬼吹灯之寻龙诀》的特效，前世的时候，只能算是中规中矩，这一世，可以说是歪打正着，魔塔的收费的确是狠。

　　早前叶秋也不是没有担心，会不会被魔塔给外包做成五毛特效，但是在经过丑闻事件之后。

　　魔塔的确是下了一番心思，《鬼吹灯之寻龙诀》的特效，全部都是魔塔最核心的团队打造的。

　　这一次《鬼吹灯之寻龙诀》上映前，叶秋并没有就特效拿来做太多的宣传，倒是魔塔这边自动地帮忙做宣传。

　　他们也是无奈啊，丑闻事件爆发之后，魔塔在华国的业务一落千丈，虽然做了解释，拉出了华国区总裁史密斯陈背黑锅，但是影视公司不是吃瓜群众那么好骗的，于是魔塔悲催了，哪怕是降价，但是一朝被蛇咬十年怕井绳，而且魔塔的牌子不是那么好用了，所以他们自然也不会上杆子的去当冤大头。

　　所以《鬼吹灯之寻龙诀》魔塔主动站出来做宣传，好莱坞奥斯卡金像奖最佳特效团队精心打造的特效。

　　还特意制作了一段特效分析视频，介绍《鬼吹灯之寻龙诀》的一些特效画面是如何打造出来的等等。

　　算是向华国的影视公司释放善意。

　　终于《鬼吹灯之寻龙诀》上映了。

　　对于这部影片，可以说是万众期待，虽然有更大制作的《变形金刚》，但是毕竟，叶秋的第一部大制作，而且还是叶秋自己的小说改编的作品。

　　《鬼吹灯之寻龙诀》全国公映，果然没有让人失望，首先是演员方面，都是演技实力派，颜值同样还不低。

　　其次，一开场就爆出一个大料，胡八一把雪莉杨给误睡了，灯谜们可谓是喜闻乐见啊。

　　虽然《鬼吹灯》原著当中，胡八一和雪莉杨一直都搞暧昧，《精绝古城》当中也是如此，但是对于大众而言，喜欢看到有情人终成兄妹的人毕竟还是在少数的，有情人终成眷属才是主流好伐。

　　《鬼吹灯之寻龙诀》也终于揭开了，到底是怎么破“上交给国家”以及不能出现超自然现象的梗的。


第746章 吐槽是因为爱的深

　　石冬青是京城电影学院导演系毕业的学院派，石冬青和其他人不同，他家也算是豪富自家，老爹从包工头起家，之后建立自己的小地产公司，到现在，身家也有上亿了。

　　虽然比不得那些大地产商，但是在地方上也算是实力不错的了。

　　可是石冬青作为石家独子，却一点也不喜欢地产，反而更喜欢电影，石冬青考上京城电影学院，也算是为老石家涨了脸。

　　石冬青对恐怖片情有独钟，家里也不缺钱，虽然多的不说，但是几百万还是能随便拿的出来的。

　　可是大环境影响，华国的恐怖片，却是一直都没能够形成规模，因为不能有超自然的东西比如说鬼。

　　石冬青毕业之后，从老头子那里拿了几百万，拉上几个朋友，成立了，黑石影视公司。

　　黑石影视第一部片子就是石冬青自己编剧的片子，可惜的是，因为是一部鬼片，所以，根本就过不了审。

　　哪怕石冬青一再淡化鬼的存在，但是依然没用。

　　这让石冬青郁闷无比，目前华国的所谓的恐怖片，大多数都是挂羊头卖狗肉，换句话说，基本上都是靠“尖叫”“卖肉”“故弄玄虚”，在石冬青眼里，那根本不是什么恐怖片。

　　《鬼吹灯》这部小说的火爆，让石冬青也是喜爱非常，因为这是一部集探险盗墓，以及鬼怪惊悚为一体的作品。

　　《鬼吹灯之精绝古城》算是让石冬青学到了一些东西，只是《鬼吹灯之精绝古城》那样的程度，放在网络上可以，但是想要上星哪怕以点金影视的影响力也最终没有办法做到。

　　这也让石冬青越发的失望，不过，最近《鬼吹灯之寻龙诀》要上映了，再一次吸引了石冬青的目光。

　　《鬼吹灯之寻龙诀》能过审，就说明，这部片子把原来的超自然的东西，自圆其说，但是却又能够不触碰到底线。

　　这就让石冬青仿佛看到了一线曙光，所以石冬青买票走进了影院。

　　《鬼吹灯之寻龙诀》的场面，石冬青也是羡慕不已，不过想到这部片子的成本，石冬青就打消了念头。

　　他更为关注的是《鬼吹灯之寻龙诀》到底是怎么破超自然现象的，到底是怎么自圆其说的。

　　其实像前世当中的《鬼吹灯之寻龙诀》将一切归于幻觉，漏洞还是很多的，因为，在华国，僵尸之类的同样也属于超自然的玩意，你懂得。

　　不过在考虑了一番之后，叶秋依然还是打算按照原来的剧本来。

　　影片开始了一场对丁思甜的回忆，整个电影围绕着传说中的冥界之花彼岸花而来。

　　丁思甜爱花，所以想要寻到彼岸花。

　　在日军基地当中彼岸花制造了极致的幻境，日军全部复活，一群人置身幻境而不自知。

　　当然了，观影的时候，这些观众也并不知道是幻境。

　　石冬青也有些疑惑，难道僵尸可以存在？

　　随着日军僵尸的复活，众人在打斗当中，误触炸弹最终只有王凯旋和胡八一存活。

　　20年后胡八一和雪莉杨的谈话，通过雪莉杨和胡八一的对话，却是让这个谜越发的神秘了。

　　接下来的新的探险，彼岸花再次出现，又一次重现了僵尸复活。

　　最终胡八一揭晓了最终的答案，所谓的彼岸花实际上是一块能够引发人们幻觉的天外陨石。

　　似乎一切都有了解释，但是事实上，还有太多的东西，解释不清楚。

　　第一个谜题虽然没有完全揭开，但是电影就是告诉观众，什么鬼啊，僵尸啊，其实都是幻觉，这让很多观众都忍不住吐槽，看了半天，原来特么的都是幻觉。

　　说好的人点烛鬼吹灯呢？

　　鬼是幻觉？

　　而第二个谜题，就是怎么破上交给国家这个问题。

　　结果答案更坑爹，竟然是什么都没得到，2个小时的倒斗探险，结果特么的做的完全是无用功，没有得到东西，那么自然就没有“上交给国家”一说了。

　　哄哄闹闹的2个多小时的电影看完了，可是观众却一个个都有些懵逼和傻眼。

　　不过，对于石冬青而言，他却是如获至宝。

　　因为他终于知道，该怎么在不允许出现超自然现象的环境当中如何去拍鬼怪恐怖片了。

　　……

　　而《鬼吹灯之寻龙诀》上映之后，票房可谓是一骑绝尘。

　　第一天，就创造了华国影史新纪录，首日破亿！

　　然而，《鬼吹灯之寻龙诀》的口碑，和评价却并没有想象当中的一边倒的赞赏，反而是伴随着无数的吐槽声。

　　网友飞舞道士：“一切用幻觉来解释是不是有些牵强了？首先彼岸花本身设定还是相当不错的，冥界之花，可复苏众生，给人一种求之若渴的感觉。这也是为什么大反派会想要得到彼岸花的原因。

　　但是在找寻出口的路上，一群人等被彼岸花晃瞎双眼，以致幻觉，碰了炸弹，间接整死了咱们的女二号北丁思甜，这一切用幻觉来解释，是不是有些太牵强了？

　　既然彼岸花是将人致幻，那么这群人等是怎么死的？复活鬼子杀死了他们？女一号雪莉杨说了，这不科学，并且片尾胡八一拿彼岸花时也拍得很明白，都是幻境，不是真的。

　　为什么这么说呢？因为彼岸花迷惑了众人，使所有人遁入同一幻境，这点不科学。还使一个幻境里的鬼子引爆了炸弹，这点也不科学。然后炸弹是真实的，这点可以确定。

　　那么问题来了，胡八一从一个鬼子的后背中间拔出的一把小剑给丁思甜可以推理出一个结论，那些人应该不是自杀而死的，因为自杀是不可能从背后笔直地插入的。

　　所以，幻觉之说不能够自圆其说吧？”

　　网友大小彬彬：“楼上的你咋知道爆炸就一定是真的呢？为毛爆炸不可以是幻觉？而且拔出来的剑，也可以是幻觉啊？彼岸花那么流弊，能够制造那么多幻觉，那么造出一把剑来不也是小菜一碟吗？”

　　网友花鹰：“楼上的脑洞开的真特么大，所以我开始有些怀疑我看了2个小时电影是不是也特么的完全是幻觉。”

　　网友宇氏三千：“细思极恐，如果爆炸没有发生，那么那些人是怎么死的？还是说幻觉让他们以为自己死了，用雪莉杨的一句话，人的感觉是由脑子决定的而不是眼睛，那么是不是也可以说，这个幻觉让他们觉得自己被杀死了，所以直接自我催眠说自己死了？”

　　网友狂野战车206：“那为毛不直接一上来就把所有人都脑死亡，弄那么麻烦干啥？”

　　……

　　网络上无数的网友加入到这类的讨论当中。

　　而这也正是叶秋想要看到的，他此刻才有些明白，当然是他自己个人的想象，一部电影，不可能没有漏洞，但是有些时候，一些漏洞，为什么不能是故意制造出来的？

　　比如爆炸到底有没有发生，那些复活的僵尸到底是怎么回事？为什么幻觉出来的东西能杀人？

　　不是因为编剧不想弄清楚，而是这些东西往往弄不清楚才更有威力。

　　网友吐槽怕什么？有句话怎么说来着？吐槽那是因为爱的深！


第747章 在吐槽声中爆发

　　当然，除了吐槽用幻觉来解释这一切现象到底算不算自圆其说以外，还有一点，让观众很是吐槽了一番。

　　那就是《鬼吹灯之寻龙诀》当中破“上交给国家”的招数，实在是让人意想不到。

　　如果说，《鬼吹灯之精绝古城》采用的是寄托他人来破这个题的话，那么《鬼吹灯之寻龙诀》就完全是让人傻眼了。

　　很多人也是在看完之后许久，才想到的，特么的，看了整部片子，2个多小时，遇到那么多奇奇怪怪的事情，不远千里从美帝回来，遇到了无数的危险，结果呢？特么的到结局，竟然什么都没有得到，白忙活了一场？

　　用这个招来破“上交给国家”实在是太特么的……让人想不到了。

　　网友墨月城虫子：“一个字服！幻觉绝对是一个万金油的解释啊，因为特么的一切归于幻觉，比如，你现在看到我发的帖子，也完全可以说我是处在幻觉之中发的。”

　　网友心里有梦：“说好的上交给国家呢？结果呢？毛线都没得到一根，如果摸金校尉都像胡八一他们这样，盗墓贼早就转行了，没搂到东西也就算了，还要自己出钱，搞装备，还要历经千辛万苦，九九八十一难，结果特么的还没取到真经，那还上交个屁啊。”

　　网友唐梦欣：“话说我看完电影的时候，还没有想到这一点，现在想想，他们干嘛去了？倒斗寻宝吗？2个多小时，电影蛮好看的，特效也很不错，可是盗墓不是应该有陪葬品才对吗？居然就一朵彼岸花，而且关键的是，最终彼岸花竟然还被砸了，也就是说，片子当中的三大摸金校尉，白忙活了2个多小时结果啥也没得到，也是醉了！”

　　……

　　而影评人对这部片子的评价同样不高，基本上都在挑漏洞了。

　　可是就是这样一部，引发许多网友吐槽，引发不少自称原著迷的吃瓜群众的吐槽，影评人也没给什么好评价的影片，却异常的火爆，日票房破华国影史纪录的达到了1亿华币。

　　之后更是一发不可收拾，四天破3亿，一周破五亿！

　　仅仅用了七天的时间，就已经一骑绝尘，更是无限接近于华国影史最高票房纪录。

　　所谓人红是非多，《鬼吹灯之寻龙诀》有如此惊艳的票房，自然而然地也让越来越多的人加入到其中，挑刺也好，吐槽也罢，争议也好，赞扬也罢，基本上，在《鬼吹灯之寻龙诀》上映之后，就直接霸占了新闻头版头条。

　　而叶秋和巨石影业的对赌，也被拿出来说事，此前还有人质疑叶秋是否是对《鬼吹灯之寻龙诀》没信心？

　　可是现在，已经破五亿票房了，也就是说，哪怕是《鬼吹灯之寻龙诀》票房到此为止，巨石影业也要花费1100万美金。

　　然而《鬼吹灯之寻龙诀》的票房又怎么可能到此为止？

　　不过，接下来《鬼吹灯之寻龙诀》的强有力的竞争对手也来了，在北美证明过市场的，《亚特兰蒂斯》上映了。

　　然而让东影集团和媒体傻眼的是，《亚特兰蒂斯》的上映似乎一点也没给《鬼吹灯之寻龙诀》造成什么阻碍。

　　《鬼吹灯之寻龙诀》在第一周拿下5亿的惊爆所有人眼球的票房之后，第二周，虽然跌幅明显超过了50%，但是，却也依然拿到了2亿华币的票房。

　　华国的电影票房走势和北美不同，第二周跌幅低于50%的，寥寥无几。

　　可是哪怕是这样，也依然超过了一周拿下1.8亿票房的《亚特兰蒂斯》。

　　《亚特兰蒂斯》可谓是生不逢时，所谓没有对比就没有伤害，《亚特兰蒂斯》是比较传统的西方“夺宝奇兵”类型的影片，缺乏一定的新鲜度，结果自然而然地被《鬼吹灯之寻龙诀》这部富含华国特色元素的片子给完爆了。

　　《鬼吹灯之寻龙诀》打破了华国影史票房纪录，而且一破就是直接朝着一个前无古人的方向越走越远。

　　而同期的好莱坞大片不止《亚特兰蒂斯》，但是结果却都被《鬼吹灯之寻龙诀》横扫。

　　一时间，《鬼吹灯之寻龙诀》再一次霸屏，这部片子可以说除了特效以外，完全华国国产的影片，结果叶秋又一次不负众望，第一部大制作，不鸣则已一鸣惊人。

　　而与此同时《鬼吹灯之寻龙诀》的火爆，同样的掀起了一股探险热，首先受益的就是在《鬼吹灯》小说爆红之后，跟风写同类作品的作者。

　　因为《鬼吹灯之精绝古城》《鬼吹灯之寻龙诀》的空前火爆，让这些同类小说一下子就成了香饽饽，华国以往一直都缺乏这类的题材的影片，而现在，终于让影视公司看到了曙光，看到了方向。

　　其次是《鬼吹灯之寻龙诀》在伴随着无数的吐槽声票房却一骑绝尘，也让许多电影人产生了思考，开始去研究，为什么《鬼吹灯之寻龙诀》会有如此矛盾的表现？

　　石冬青就是其中之一，通过《鬼吹灯之寻龙诀》石冬青看到了华国特效的恐怖片的道路。

　　比如，幻觉，对鬼，对超自然现象完全是一个极佳的自圆其说的方法。

　　既然可以通过陨石产生幻觉，那么同样的也可以通过药物，通过精神病等等来自圆其说。

　　黑石英石第一部影片石冬青终于写出了剧本。

　　利用精神病，利用认为因素来制造超自然现象的华国特色的恐怖片。

　　如果仅仅如此的话，那么也不算新鲜，但是石冬青还从《鬼吹灯之寻龙诀》当中学到一点，那就是，不是文艺片才可以弄出似是而非的东西，恐怖片同样也可以。

　　只要主线没有超自然现象，或者对超自然现象可以用科学的方式作出解答，但是同样的可以设计一些似是而非的漏洞，或者说悬念来让观众自己去猜测。

　　《鬼吹灯之寻龙诀》的票房大爆，让2010年的春节档期的华国票房同样的大爆，创造了历史新高。

　　同时也让无数资本的目光投放到了华国电影市场上。

　　实在是华国的电影市场增长的太快了，哪怕是接下来《鬼吹灯之寻龙诀》的票房已然走低，进入到了收尾阶段，同期产生的票房总量虽然也有一定程度的降低，但是却依然高过往年。

　　只意味着华国的电影市场已然开始走向繁荣上升期！


第748章 歪果仁看不懂

　　《鬼吹灯之寻龙诀》终于在上映一个月之后，下档了，最终的票房还是不免让不少华国人感到可惜。

　　《鬼吹灯之寻龙诀》虽然打破了华国影史纪录，但是最终的总票房，也只是接近9亿，并没有像此前媒体预测的，会成为华国第一部突破10亿票房的电影。

　　不过，接近9亿华币的票房，也是在华国市场第一部破1亿美金票房的电影，依然让无数外国影视公司瞪大了双眼。

　　华国电影市场已然成为世界第二电影票仓，而且，北美市场今年的已经开始疲软，虽然还没有出现逆增长，但是增长速度却已然比之去年大大缩水。

　　此消彼长，这意味着，华国电影市场未来很有可能成长成世界第一电影票仓。

　　最直观的影响就是，近期好莱坞的几部开拍的大片，都出现了华国人的面孔，显然，好莱坞电影公司也开始加大了讨好华国观众的力度。

　　因为此前虽然也有不少好莱坞电影当中有华国演员出演，但是却都是一些无关紧要的角色，但是随着《鬼吹灯之寻龙诀》的票房大爆，好莱坞电影当中，华国演员参演的不再是什么无关紧要的角色。

　　而对赌协议也在《鬼吹灯之寻龙诀》在华国下档之后，有了结果。

　　巨石影业花费了2600万美金的巨资拿下了《鬼吹灯之寻龙诀》的欧美发行权。

　　事实上，在华国影史最高票房电影的影响力还是很大的，有不少欧美国家的片商都对《鬼吹灯之寻龙诀》很感兴趣，可惜的是，看到2600万美金的价格，显然有些超出了他们的兴趣范围。

　　而此时此刻的巨石影业的阿里纳斯，也是痛并快乐着。

　　痛，自然是心疼那2600万美金的价格，这个价格暂时还真的说不上是亏了还是赚了。

　　华国国内也有不少人对叶秋以这数字卖掉发行权感到疑惑，有人算了一笔账，2600万美金，需要多少票房才能回本。

　　最终得出的结论是阿里纳斯赚了，因为巨石影业有发行渠道，自己负责宣发，可以省掉不少麻烦和成本。

　　基本上《鬼吹灯之寻龙诀》只要能够在北美取得6000万的票房的话，那么就能够回本，而欧洲地区的都是赚的。

　　如此一来，叶秋这样卖掉《鬼吹灯之寻龙诀》的确是贱卖了。

　　但是账又不能这么算，毕竟，如果是合作发行的话，那么要拿到2600万美金的分成，起码票房要过1.5亿美金，才能够达到。

　　一时间也很难说是谁赚谁亏。

　　对于阿里纳斯来说，钱已经花了，这一次不同往日，他没有任何赖账的可能，所以只能寄希望于《鬼吹灯之寻龙诀》了。

　　北美的观众对于华国影史最高票房的这部片子还是很好奇的。

　　舍不得孩子套不住狼，阿里纳斯大手一挥，既然已经花了这么多钱了，那么索性就玩一把大的。

　　巨石影业给《鬼吹灯之寻龙诀》又开出了1000万美金的宣传费用。

　　很多华国媒体和评论人都在关注《鬼吹灯之寻龙诀》在北美的情况。

　　《鬼吹灯之寻龙诀》既然已经是巨石影业买下了发行权，那么自然不会再像此前发行华国电影那样小打小闹。

　　《鬼吹灯之寻龙诀》在北美以1000块银幕开画，这个待遇可以说已经是前无古人了。

　　结果上映首日票房600万美金，让阿里纳斯可以说是喜笑颜开。

　　华国的不少媒体也纷纷开始报道这个新闻，一些媒体终于找到机会来讽刺叶秋了。

　　因为1000块银幕600万美金的首日票房，按照正常的电影票房走势的话，周五上映，周六肯定会超过这个数字，那么首周三天票房，很可能会破2000万。

　　而次周肯定会增加排片量，这意味着巨石影业甚至可以通过北美市场就直接收回成本，也就是说，叶秋这个常胜将军，终于做了一笔亏本生意。

　　然而就在媒体开始质疑叶秋终于亏了一次的时候，《鬼吹灯之寻龙诀》周六的票房新鲜出炉，在增加了200多块荧幕的情况下，竟然不涨反而跌了。

　　仅仅只拿到了400多万的票房，周日更是再一次下跌只拿到了300万不到的票房。

　　很多人都傻眼了，不明白为什么会这样。

　　不过北美影评人和网友的评论却是揭晓了答案，正如叶秋此前所说的那样，《鬼吹灯之寻龙诀》有些水土不服了。

　　因为连影评人这个相对专业的群体，都表示，对这部片子的很多东西，都看不明白，比如人点烛，鬼吹灯，比如那些八卦术数，比如寻龙点穴，很多人看的一脸懵逼。

　　还有就是，对剧情的不满，北美和华国的环境不同，他们很不理解，为什么，明明是盗墓，明明说的是有鬼，但是结果却特么的居然是幻觉，这也太扯淡了吧？

　　如果他们懂中文的话，怕是会直接用挂羊头卖狗肉来表示了。

　　结果就导致了，票房急剧下跌。

　　而且还有一点关键的因素，那就是，《鬼吹灯》在华国有数以千万计的粉丝，而这些人，才是《鬼吹灯之寻龙诀》能够获得那么高票房的基础，可是在北美，哪有什么《鬼吹灯》的粉丝？

　　他们能走进影院，大多数都是因为好奇，到底华国影史票房最高的影片是什么样的，可是结果，却是他们看不懂啊。

　　本身就没有粉丝基础，对于脑回路比较简单的北美观众而言，这片子有太多的让人傻傻分不清的东西了，有太多的让他们看不明白的东西了，于是，阿里纳斯傻眼了。

　　华国的媒体也傻眼了。

　　而北美市场一向是欧洲电影市场的风向标，北美人看不懂，你也别指望同样人种一脉相承的欧洲人能看的明白。

　　此时此刻，没有节操的媒体们，忘记了此前的质疑，又开始纷纷开始夸赞叶秋起来，不愧是点金圣手，果然从来不做亏本的买卖。

　　2600万美金卖掉《鬼吹灯之寻龙诀》在欧美地区的发行权，绝对是大赚一笔啊。

　　而反观巨石影业，前后投入了3600万美金，可是结果，在北美的总票房竟然堪堪过2000万美金，这个数字对于一部华国电影而言已然算是不错了，可是想一想投入了多少，这绝对是巨石影业最大的一笔亏损。

　　果不其然《鬼吹灯之寻龙诀》在北美还能拿到2000万美金的票房，可是到了欧洲，很多国家只是试映之后就直接下档了，甚至都没有进入公映阶段，因为看不懂啊卧槽。


第749章 定制皮肤

　　《鬼吹灯之寻龙诀》在华国史无前例地创造了影史票房纪录，并且将这个纪录推高到近9亿华币，在东南亚地区也掀起了一股摸金热。

　　然而这一部横扫东南亚的电影，结果却在欧美市场扑街了，这让很多华国电影人都很不解。

　　于是展开了关于东西方电影文化的分析和争议，为什么好莱坞电影西方文化能够让华国人接受，而富含华国文化元素的电影在西方世界去遭到了冷遇？

　　当然，这一切和叶秋无关了，其实也不能说无关，因为，很多人都惊讶叶秋为什么会那么肯定《鬼吹灯之寻龙诀》在华国能成功而在欧美地区却不行，否则的话，他也不会和巨石影业开出一个那样的对赌协议。

　　事实证明叶秋是对的，巨石影业算是吃了大亏。

　　阿里纳斯自然是愤怒不已，但是然并卵。

　　而有意思的是《鬼吹灯之寻龙诀》的火爆，在华国带起一股摸金探险热的同时，竟然还给了许多华国电影人灵感，那就是如何规避超自然现象在华国不能出现的这条底线。

　　之后，华国电影市场上出现了许多部恐怖片，而这些恐怖片无一例外，都是要么采用幻觉来自圆其说，要么就是用精神病，比如精神分裂啊之类的自圆其说。

　　虽然这和鬼片比起来，依然有些挂羊头卖狗肉，但是比起此前只知道尖叫啊，卖肉啊，还是高上不止一筹。

　　最关键的是，这类的片子在华国竟然非常有市场，被人戏称为，具有华国特色的恐怖片。

　　《鬼吹灯之寻龙诀》圆满收官，成为叶秋第一部大获成功的大制作。

　　单单是那份对赌协议就让叶秋差不多收回了一半的成本，而国内的超高的票房，已然让《鬼吹灯之寻龙诀》获得了巨大的利润，更何况还有东南亚的票房，以及周边版权的收益。

　　《鬼吹灯》也成为了时下最热的IP，没有之一。

　　在《鬼吹灯之寻龙诀》大获成功之后，点金影视迅速宣布了，《鬼吹灯》系列电影，第二部《鬼吹灯之九层妖塔》正式开始立项，计划将在2012年贺岁档期上映。

　　……

　　《英雄联盟》S3赛季继续引领世界电子竞技游戏潮流，影响力也越来越大，而此前叶秋的决定，也让传奇科技一跃成为世界游戏巨头。

　　因为传奇科技凭借着《英雄联盟》获得的全世界各国代理商的30%的股份，随着《英雄联盟》的风靡和爆发，随着《英雄联盟》职业赛事地逐渐成熟，那些原本在各国只是二线游戏厂商的公司，也都凭借着《英雄联盟》一跃成为各自国内的一流游戏厂商。

　　而随着《钢铁侠》的开拍，《英雄联盟》这个全球现象级的游戏，也开启了大IP之旅。

　　S4赛季即将开启，在新的赛季，按照惯例肯定会有新英雄出现，而《英雄联盟》官方也公布了新赛季的《英雄联盟》将开启英雄宇宙。

　　也就是之前叶秋构思的，比如英雄联盟宇宙，比如全新的神话体系等等。

　　同时《英雄联盟》新赛季还有一个很有意思的举措，那就是启动，英雄皮肤定制项目。

　　这自然是给有钱人玩的项目。

　　所谓的英雄皮肤定制，世界上有钱人很多，有钱人玩《英雄联盟》游戏的同样不少，所以这又是《英雄联盟》的一个新的利润增长点。

　　对此虽然有部分玩家觉得这个举措未免有些太厚此薄彼了，可是因为无论什么皮肤，都影响不了游戏的平衡性，所以，很多人倒是觉得无所谓。

　　当然为了不让《英雄联盟》的皮肤泛滥，每一个新的版本皮肤定制都是有限额的。

　　其实这个倒是真不是叶秋想出来的，而是传奇科技创意部想出来的。

　　当然皮肤定制项目，还不仅仅如此，除了有偿的皮肤定制项目是有钱人玩的以外。

　　新赛季开始，每个国家的服务器，诞生的每个英雄人物的第一的玩家，将都会获得下一个赛季的专属皮肤。

　　而赛季总决赛的冠军战队，也将获得独有的冠军战队的英雄皮肤。

　　其实就是将专属皮肤，当做一个荣耀展示。

　　当然这个专属皮肤是有时间限制的，在新赛季总决赛到来之前这个专属皮肤将会失效，想要获得新的专属皮肤，那么就只能去抢夺新赛季的冠军了。

　　《英雄联盟》S4赛季高端专属皮肤定制每个国家地区都有10个名额。

　　这个消息公布之后，许多不差钱的玩家，都纷纷表示支持，因为，对于很多不差钱的土豪而言，高端专属皮肤定制，是身份的象征啊。

　　虽然我们技术不行，但是我们有钱啊，有钱就应该任性不是吗？

　　想想在游戏当中，自己拥有独一无二的皮肤，那是身份的象征啊。

　　为此《英雄联盟》还特意召开了一场皮肤定制拍卖会。

　　其实有不少人对《英雄联盟》的这个皮肤定制嗤之以鼻，因为在他们看来《英雄联盟》毕竟不同于其他的网游，每一场对战，一共就只有10个人，也就是说你就算有专属皮肤也就只有10个人能看到，这样的定制皮肤会有人买单吗？

　　其实叶秋也是这么认为的，不过，这毕竟是无伤大雅的事情，但是对提升《英雄联盟》的影响力还是有不小的帮助的。

　　所以，叶秋倒是没有反对这个举措。

　　倒是对于奖励赛季的各种国服第一的玩家专属皮肤的事情，受到了一致的点赞。

　　因为那是荣耀加身，并不是用钱买来的。

　　结果，让许多人没想到，叶秋也没想到的是，对《英雄联盟》高端专属皮肤定制，土豪们的热情竟然如此之大。

　　首届《英雄联盟》高端专属皮肤定制的拍卖竟然出人意料的火爆。

　　其中尤其以华国区为最，10个私人订制皮肤，最终成交价，最高的高达500万华币，最低也超过了百万华币。

　　其他各国区总成交额也超过百万美金。

　　虽然这点钱对于《英雄联盟》的总体量来说，不值一提，但是，却也依然让许多人惊叹不已。

　　其中华国区，曾经的华国第一败家子汪东，一个人就拿下了2个名额。

　　最终成交价高达800万华币。

　　又狠狠地刷了一把第一败家子的名气，而且这一次是汪东刷名气花钱最少的一次。

　　据说汪某人之所以拿下两个名额是为了讨好自己的正牌女朋友，2个私人订制皮肤，也按照汪东的要求制作成了情侣皮肤。


第750章 土豪新玩法

　　所谓物以稀为贵。

　　作为华国有名的富二代，玩车玩表玩女人是二代纨绔子弟们的标配。

　　可是《英雄联盟》火爆之后，绝对不缺乏有钱的土豪二代玩家，但是私人皮肤只有10个，一开始很多人还没有什么感觉。

　　拍卖会结束之后，汪东还被不少二代圈子的纨绔嘲笑，可是当汪东带着女票，在星播当中玩双排直播，炫酷的，独一无二的皮肤亮相之后。

　　他们就不这么认为了，因为，随着汪东和女票在游戏当中高调地秀恩爱，渐渐也形成了一个小风潮。

　　每每那10个私人订制的皮肤的玩家匹配到之后，总会有玩家截图发到朋友圈啊，论坛啊之类的地方。

　　不管是出于仇富心理狂虐有私人订制皮肤的玩家还是各种羡慕嫉妒恨，都是一种潮流。

　　因为华国数以亿计的玩家，只有10个土豪拥有独一无二的私人订制皮肤，能碰到一个那也是稀奇的事情啊。

　　渐渐地，开始形成一种新的有钱任性的观点。

　　什么？你有钱？你任性？你土豪？连个私人订制皮肤都没有，你好意思说自己有钱，说自己是土豪吗？

　　土豪是什么？土豪是不差钱，是有钱任性。

　　你说什么？私人订制皮肤看到的人少不值当？OUT了吧？如果土豪花钱还要计算值不值的话，那还是土豪吗？说这句话，你就不小心暴露了自己不是壕的事实。

　　话说汪某人能够被称作华国第一败家子，那可不仅仅是因为有钱，关键是还要会花钱，而且还能够变着花样花钱。

　　什么？你说花钱需要什么技术含量？兄弟你OUT了，花钱当然是技术活了。

　　话说汪某人在拍得皮肤之后被不少二代纨绔嘲笑之后，一怒之下开始发福利，对，土豪就是这么任性，高兴了发福利，不高兴了，同样也要发泄，而发泄的方式就是发福利。

　　汪某人的技术绝对不是战五渣，虽然不是王者段位，但是也是钻石段位的。

　　在直播排位的时候，在队友的配合下获得了最终胜利，汪某人大手一挥，直接每个队友赠送了10个高价皮肤。

　　没别的意思，就是不差钱！

　　甚至于土豪汪某人还表示，以后和自己排位的每获胜一场，都会有皮肤相送。

　　什么叫土豪？什么叫有钱任性？这就是啊！

　　于是，开始流传出一句话来，土豪有钱任性，不玩车不玩表，真土豪，就玩私人订制皮肤！

　　此前嘲笑汪东的纨绔们这下子脸挂不住了，我有钱，我也是土豪，可是你丫在网络上怎么证明？你有私人订制皮肤吗？没有？没有你也好意思说自己是土豪？

　　什么？你有其他所有英雄的皮肤，切，说不定是土豪送的。

　　是的，汪东开了个头，然后不差钱的土豪们觉得，诶呦，不错哦，这个花钱的方法不错，于是送皮肤竟然成为土豪炫富的一种流行方式。

　　经常有玩家会惊喜地发现，自己和人打了场排位赢了，然后有队友竟然会送皮肤。

　　《英雄联盟》顺势推出了一个皮肤赠送排行榜，还有专属勋章。

　　一时间在《英雄联盟》里面赠送皮肤也成了一种土豪攀比的方式。

　　……

　　这一天叶秋正在想着怎么给安馨一个浪漫的求婚仪式的时候，却是接到了一个电话。

　　电话是梦想科技的雷洋打来的，梦想科技的智能手机项目终于成功了。

　　事实上，关于智能手机的构想，叶秋早在收购梦想科技的时候就考虑过，自从梦想科技一炮而红，开始实现大规模盈利之后，叶秋就将智能手机的想法跟雷洋提过。

　　这几年，梦想科技一直都在朝着这个方向努力着，其实叶秋并没有指望说，梦想科技能够成为第一家推出智能手机的公司。

　　当然这个智能手机，不是广义上的智能手机，而是说像前世的苹果一样，推出划时代的智能手机，而不是像前世的黑莓那样的智能手机。

　　只是无论在软硬件方面，梦想科技的底蕴都太过薄弱，所以，虽然叶秋一直不惜成本地投入，但是也只是希望能够在未来的智能手机时代能够占据一席之地。

　　毕竟，比起前世的苹果还是三星，梦想科技都有太多的不如。

　　这一世北美同样有类似于前世的苹果的水果公司，虽然叶秋不知道，这一世的水果公司研发智能手机到了什么程度，但是出于怎么也要给对手添添乱的想法，叶秋提前将前世的一些设计类的专利提前申请了。

　　比如一些原本属于苹果的经典设计，手势，外观，等等，都被叶秋通过梦想科技提前申请了专利。

　　在硬件上，梦想科技拍马也赶不上，但是在软件上，却还是有希望的，所以当初叶秋重金投入，并且和国内几家顶级的科技大学一起合作开发手机操作系统。

　　虽然一直进展不错，但是因为哪怕是手机操作系统，也不是一朝一夕能够完成的，所以，渐渐地叶秋也不是太关注，没想到，既然这么快就成功了。

　　而更让叶秋疑惑的是，这一世，触屏智能手机的概念竟然到2010年，都还没有形成一个完整的概念。

　　目前市面上的主流所谓的智能手机，竟然还是像前世的黑莓一样，而且很多大型手机厂商的手机技术研发方向竟然也是偏向于，将电脑移植到手机上，也就是带键盘的智能手机。

　　反而像前世的那种触屏的智能手机，至今为止还没有出现。

　　很快地叶秋就摇头苦笑，自己还是太想当然了，虽然这个世界和前世有很多相似之处，各方面的发展历程也很相似，但是却已经不是同一个世界了。

　　甚至于目前的北美的水果手机，推出的新款智能手机，竟然也是类似于黑莓手机那样的智能手机。

　　虽然外观等设计方面，水果手机一直走在前沿，但是方向却错了。

　　而现在水果手机还没有推出触屏智能手机的意思，或者说有可能已经在研发了，但是事实是，还没有出现。

　　梦想科技却在这个时候，成功的研发出了第一款触屏智能手机。

　　那么是不是意味着，梦想科技很可能取代前世的苹果，推出世界上第一款真正意义上的智能手机？

　　想到这里叶秋再也无法淡定了，前世的乔布斯为什么会被封神？或许最初的PC，和后来的一些诸如IPOD等等的MP3，其实都不是关键，最关键的是，他推出了IPONE智能手机。


第751章 改变世界？

　　梦想科技实验室！

　　雷洋和一众梦想科技的核心研发人员，正等在那里。

　　叶秋看到这款被命名为梦想时代1号的智能手机，也不免有些惊愕，因为这部手机特么的完全和叶秋记忆中的IPONE手机太像了。

　　不过这也不难理解，因为当初这本身就是叶秋弄出来的构想。

　　在雷洋等人的惊愕的目光之中，叶秋熟练地操作着梦想时代1号，却不知道叶秋此刻心里有种很怪异的感觉。

　　因为这部梦想科技推出的第一代智能手机，特么的完全和自己前世用的苹果手机的习惯非常相似。

　　而雷洋等人惊愕的是，这部手机的一切是梦想科技的最高机密，并没有流传出去，可是叶秋这才第一次接手竟然不用他做介绍，就可以如此熟练地操作。

　　“什么时候能够推出市场？”叶秋问道。

　　“这……短时间内怕是还无法推出市场。”雷洋沉吟了一下说道。

　　“有什么问题吗？”叶秋有些疑惑。

　　“是这样的，暂时梦想时代1号和梦想手机操作系统已经完成，并且通过了测试，但是想要量产，并且推出市场，却还有几个问题需要解决。”雷洋说道。

　　“虽然我们已经订购了组装手机所需要的零配件，但是，手机组装工厂方面，需要时间培训工人，就算是寻找代工，也同样需要时间，其次，就是专利方面的问题了，虽然这几年我们一直在申请各类的专利，也购买了一些专利，得到了一些专利授权，但是还是有不少专利把持在其他的手机厂商手中，有一些专利我们绕开了研发出了自己的专利，但是还是有一些专利，暂时无法绕过，所以还需要和专利拥有者谈授权的问题。”

　　“还有就是，宣传推广的问题，目前也还没有定下来。”雷洋说道。

　　“专利的问题，尽量在手机正式发布之前谈妥，实在不行，先试着看有没有类似的同类专利可以替代……”

　　“手机组装工厂和代工要同时进行……”

　　“对了，现在智能手机已经研制出来了，那么平板电脑这一块也要抓紧了……”

　　“关于手机程序应用商店现在是个什么情况？”叶秋又问道。

　　“程序应用商店已经开发出来了，但是现在除了飞信，飞讯，易搜视频网等，以及我们自己开发的几款软件以外，其他的软件暂时还没有。”

　　“这个不急，先做好应用商店，我会让旗下的其他软件公司先将一些比较常用的软件接入应用商店，你们也要做好接口等手机发布之后，也要拿出一个章程来。这是重中之重。”

　　前世的苹果商店是何等的吸金利器，甚至毫不客气地说，苹果手机只不过是一个平台，或者说未来注定是智能手机的诸侯时代，谁也没有办法做到垄断。

　　但是先驱者肯定是获利最大的，而且是名利双收的，这也是为什么，前世在苹果之后的其他公司进入智能手机领域，但是在盈利上却远远无法和苹果相比的原因。

　　只是很快地就有不好的消息传来，手机公司专利授权一开始谈的还是比较顺利的，可是到了水果公司的那些专利的时候，对方直接狮子大开口要了一个天价。

　　而且可以推断出，水果公司很可能也在准备推出智能手机。

　　事实上，虽然梦想科技保密工作做的很好，但是毕竟，那些硬件来自全世界各地，所以，时尚没有不透风的墙，当然同样的水果公司也不例外。

　　听到这个消息之后，叶秋反而松了口气，他从是没想过能够垄断智能手机行业，既然水果手机也正准备推出智能手机，那么肯定也会用到不少梦想科技掌握的专利。

　　到时候无非就是专利互换，而且因为叶秋的先见之明，所以，梦想科技掌握的专利绝对要比水果公司的智能手机专利要多。

　　只是这一次专利授权的谈判失败，肯定也会让水果公司怀疑，梦想科技是不是也在准备推出智能手机。

　　同行是冤家，但是没有永远的敌人，只有不变的利益。

　　“水果公司专利的事情，先不管了，到时候该着急的是他们，不过虽然不知道水果公司进度到了哪里，但是我们也要抓紧时间，抢先把产品发布出去，先占据智能手机的先驱者的位置，到时候，水果手机哪怕也发布同类的手机，也不过是第二家。”叶秋说道。

　　……

　　梦想科技要开新品发布会的消息很快地就传了出去。

　　对这次的新品发布会叶秋可谓是倾尽全力，几乎是在手下的宣传渠道上，铺天盖地地宣传。

　　而且这一次梦想科技的新品发布会，不但向国内的媒体发出了邀请函，而且还向许多国外的权威媒体发出了邀请函。

　　梦想科技已经好几年没有什么大动作了，这一次突然大张旗鼓地要召开声势浩大的新品发布会，而且邀请的媒体名单遍布全世界，自然而然地让人好奇，到底是什么样的新产品，竟然能让梦想科技这么重视，让叶秋这么重视。

　　“梦想科技，改变世界！”

　　“颠覆传统，尖峰科技产品，梦想科技制造！”

　　“世界将因此而改变，你准备好了吗？”

　　飞信，飞讯，易网，搜搜，易搜视频网，传奇科技，简单卫士等等，突然一夜之间全部都在为梦想科技的新品发布会造势。

　　更是提出了梦想科技，改变世界的口号。

　　让无数人在不屑和怀疑的同时，也自然而然地对梦想科技的新产品，产生了浓烈的好奇心。

　　什么样的产品，敢喊出改变世界的口号？

　　2010年5月5日，梦想科技新品发布会，邀您一同见证科技改变世界！

　　2010年5月5日，梦想科技新品发布会，见证划时代的产品的诞生！

　　2010年5月5日，世界因此而改变，你准备好了吗？

　　诸如此类的广告语，吸引了无数人的眼球的同时，也成为了众矢之的。

　　在世界上，哪怕是华国经济已经腾飞，但是在前沿科技方面，华国却一直没有什么存在感，而这一次，来自华国的公司，梦想科技，竟然喊出了要用科技产品改编世界的口号，还说是什么划时代的产品，简直是叔叔可忍婶婶不可忍。

　　首先是岛国日报，在报纸上刊登了梦想科技，改变世界的新闻，当然，是加引号的。

　　岛国日报的评论员在文中的评论，却是字里行间都是不屑和质疑。

　　同样的来自欧美地区的媒体，也关注到了梦想科技的这个新品发布会，因为他们也收到了邀请函。

　　不仅仅外国媒体怀疑这是不是梦想科技的不自量力和为了吸引眼球而弄出来的口号，连国内的许多媒体，都对此将信将疑。


第752章 丢人丢到国外去了？

　　以往叶秋的广告或者是创意，都是别出心裁，但是很少有如此夸张的时候。

　　这一次竟然喊出了改变世界的口号，简直是吊炸天的节奏。

　　相比起各国媒体的冷嘲热讽，华国的网友却是有很大一部分的支持的声音。

　　网友胖菜刀：“叶神就是叶神，不管你们信不信，反正我是信了，我的菜刀早已经饥渴难耐了，坐等叶神啪啪啪啪，打脸！”

　　网友中二男神经：“憋了这么久，叶神终于要重新回归科技圈了，不鸣则已一鸣惊人，无限期待中，坐等我大叶神改变世界！”

　　网友永恒不朽不死不灭：“目测梦想科技的新产品应该是新一代的梦想手机，只是想不出来，到底是什么样的手机能够的上改变世界，不过，要是我也能想的到的话，那改变世界也未免天简单了，所以，叶神牛逼，那些媒体傻逼，要是能让你们猜的出来，那你们也能改变世界了。”

　　梦想科技的主打产品就是手机，虽然也生产一些MP3，MP4等电子产品，但是主营还是手机。

　　早前的梦想科技的几款手机虽然算不上顶尖，但是也是可圈可点，每一次总会给人带来惊喜，所以，梦想科技，也是有不少粉丝的，特别是梦想科技的手机，虽然从技术层面而言，或许并没有很超前，但是从功能和人性化而言，却一直都是走在前沿的。

　　比如梦想科技是最先实现MP3植入手机的，梦想手机的音乐手机系列，在华国绝对算是大大有名。

　　而相比起MP3之类的电子产品，手机显然更加的主流，所以，很多人都在猜测，这一次梦想科技的新品应该是手机。

　　只是谁也没有猜出来梦想科技的新产品，到底是什么样的，正如那位网友所说的，如果谁都能猜的出来，谁都能猜的到的话，那谁都能改变世界了。

　　叶秋一向是以创意闻名，所以，许多支持者都猜测，应该是一款创意手机，只是改变世界这个口号是不是有些太夸张了点？

　　为了这个新品发布会，叶秋名下的宣传渠道，几乎是火力全开。

　　铺天盖地地宣传，甚至比之天下商城的双十一购物节的宣传力度都要来的大。

　　让人抓瞎的是，虽然宣传无孔不入，但是特么的，到底梦想科技的新产品是什么，至今为止都还没有公布出来。

　　在国内如此，在国外呢？虽然宣传力度没有那么大，但是梦想科技也花费了数千万美金，在北美，岛国，法兰西，英格兰，德国等等国家的顶级网站，网络社区投放了大量的广告。

　　只为了宣传华国梦想科技公司的5月5日的新品发布会，当然，什么改变世界啊的夸张的词语不要钱地丢出去。

　　再加上一些海外媒体的自发地贬低，质疑，推波助澜，一举让梦想科技的这个号称将改变世界的新品发布会弄的人尽皆知。

　　几千万美金如果投放在电视上的话，或许根本就拿不到几个热点时段，但是网络上的广告，成本还是比较低的。

　　但是效果却未必比在电视上投放差，当然了，如果是到了要正式发售的时候的广告的话，那肯定离不开电视台。

　　只是对于梦想科技的新品发布会，大多数老外，虽然也好奇，但是更多的是不信和不屑。

　　不得不说，在科技产品上，华国的公司一向都没有什么存在感，就拿手机来说吧，在华国，梦想科技算是手机行业巨头了，但是也仅仅只是国家级的，比起那些世界级的手机巨头来，底蕴差的却不是一点半点。

　　比如飞信，飞讯，在华国称王称霸，但是在国外同样的用户很少。

　　所以，当梦想科技大肆宣传，新产品要改变世界的时候，很多外国网友都是当做笑话来看。

　　“听说了吗？远东的华国有一家梦想科技公司，说新产品要改变世界。”

　　“华国？科技公司？改变世界？你确定是梦想科技？而不是幻想？”

　　“别扯了，华国能有什么高科技公司？你们听说过吗？”

　　“……”

　　而很多国内媒体，却是一副居高临下地态度表示“在国内丢人也就算了，丢人丢到国外去了，这是在给咱们华国招黑啊。”

　　“打广告夸张是可以，但是太夸张了，就过了，在国内丢人还不够，还要花钱跑国外去丢人现眼，不知道不是因为一直以来太过顺风顺水了，所以让叶秋已经膨胀到了极点。”

　　“人贵自知，或许在华国的成就，让他已经觉得自己无所不能了，觉得华国已经容不下他了，所以才会做出如此失策的决定。”

　　不仅仅媒体如此，网络上虽然支持声不小，但是质疑声更多，特别是梦想科技因为那夸张的广告，在国外的网络上已经成为了“笑柄”，甚至在不少国家，在网络上都开始流行起以吐槽讽刺梦想科技为乐。

　　这也让一些叶秋的铁杆粉丝，憋屈不已，他们只能期望，5月5日那一天早一点到来，到时候，狠狠地打那些人的脸。

　　“我说叶老大，你这又是鼓捣出什么牛逼的东西来？改变世界啊卧槽。到底是什么东西？神神秘秘的。”陈思林问道。

　　“到时候你就知道了。”叶秋淡淡地回答道。

　　“我说咱们是不是兄弟？是不是哥们？叶老大，你不厚道啊，怎么也得透露一点点啊。就一点点。”陈思林有些郁闷地道。

　　“说了到时候你就知道了，放心吧，到时候肯定狠狠地打那些人的脸。”

　　“这么有把握？”

　　“你见过我做什么没把握的事情吗？”

　　“那倒也是。”

　　……

　　“叶老大，这次玩的有点儿大啊，全世界都在等着看你的笑话呢，能不能HOLD住啊？”汪东问道。

　　“放心吧，我既然敢说，那自然是HOLD住的。”

　　“啧啧，既然你这么有信心，那看来我是白担心了，也是论装13打脸，你称第一没人敢称第二，啧啧，真想看看到时候，那些人会是什么表情，那些媒体的报道我都给截图了，落井下石什么的我最喜欢了。”

　　……

　　冯刚：“叶老弟，这才多久啊，才改写了华国电影历史，现在居然要改变世界了，你就说地球还能不能容的下你了？你也是够能折腾的。”

　　叶秋：“所谓生命不息，折腾不止，冯导，怎么你也等着看我笑话呢？”

　　“看你笑话？得，你小子别不识好人心，我是替那些媒体担心，你这家伙一向是得理不饶人，不过，别玩脱了就好。”

　　“放心，我有分寸的，顶多就是啪啪啪地左右开弓打打脸。”

　　“你啊，算了，你这家伙本来就是个妖孽，改变世界什么的也没毛病，不过，那什么，能不能透露一点，到底又鼓捣出什么牛逼的东西来？”

　　“到时候你就知道了。”叶秋笑着道。

　　“你这人，忒没劲，不说了！”


第753章 媒体齐聚

　　梦想科技新品发布会，保守估计，这一场发布会投入的广告宣传费用就超过1亿美金。

　　不管宣传的口号到底是不是夸张到漫无边际，但是单单是这丧心病狂的广告费就足以让人投去关注的目光。

　　到底是什么样的产品，竟然能让梦想科技在广告上就投入如此之巨大。

　　很多人都无法想象，其实一开始收到梦想科技的新品发布会的邀请函的媒体对此并不重视，之后梦想科技铺天盖地的广告，才让那些个国外媒体开始好奇，但是也仅仅只是好奇而已。

　　或者说，更多的媒体只是因为看在梦想科技在他们的网站上投放广告的面子上才勉为其难地随便派两个记者去意思一下。

　　而被派去的记者，也只是抱着去看笑话的心态。

　　在持续不断地嘲讽和不屑中，时间来到了2010年5月5日这一天。

　　梦想科技新品发布会在天海国际大酒店举办。

　　来自全世界各地的媒体记者齐聚一堂。

　　“华国人就是喜欢夸夸其谈，改变世界，我们岛国那么多高科技公司都不敢用这样的宣传口号，这个梦想科技，实在是太不自量力了。”来自岛国的朝日新闻的记者岛本健次郎对一旁的同样的来自岛国TBS电视台的外派记者山本久一说道。

　　“是啊，如果不是看在梦想科技在我们TBS投放广告的份上，原本我们本部根本就没有想过要派人过来的，不过，就当是来旅游了，顺便还能看看华国人的笑话，其实也不错。”山本久一笑着说道。

　　“据说梦想科技的董事长叶秋君，在华国是非常有影响力的一个人，手中掌控着华国最大的互联网公司，虽然改变世界的确有些夸张，但是看笑话的话，恐怕应该不会吧？”来自岛国的读卖新闻的九条奈奈子说道。

　　“不错，据说这个叶秋君，在华国被称作点金圣手，并且从未失败过，所以，我们还是先不要言之过早，我听说，梦想会社这次的新品发布会，单单是广告就花费了超过200亿日元，想来应该是很有自信的。”岛国科技报的宫下一郎也说道。

　　“宫下君和奈奈子小姐未免太高看华国人了吧？我承认华国的经济发展很迅速，但是科技方面，特别是前沿科技，梦想会社在世界上根本就没有任何名气。”山本久一不屑地道。

　　“山本君，任何一家成功的企业都是从无名到有名的，我们作为专业的新闻人，这次我们代表的不仅仅是自己，还有我们岛国的媒体，今天有来自全世界各国的媒体同仁，请保持一个岛国新闻人的风度。”宫下一郎皱眉道。

　　宫下一郎的话让山本久一和岛本健次郎的脸色都不好看，只是宫下一郎是前辈，所以哪怕不高兴，所以他们也只能表示尊敬。

　　另外一边，来自北美在线的记者卡洛琳也正在向同事抱怨。

　　“华国人就喜欢夸夸其谈，改变世界，我们北美的水果公司都不敢这么说，他们凭什么？真不知道为什么公司会派我们来，我原本计划休假的，结果因为这个临时派遣，让我的夏威夷之旅变成了华国之旅。”卡洛琳抱怨道。

　　“梦想科技在我们北美在线可是投放了百万美金的广告，就算是看在美金的份上，公司都要派人来，所以，就当来看一场笑话了，如果卡洛琳还生气的话，到时候可以多写点稿子好好地报复一下。”斯蒂芬笑着道。

　　……

　　而相比起国外媒体人，华国的媒体记者也是分成了截然相反的两派。

　　华国科技报这次来的记者温洁本身是叶秋的铁粉。

　　“冯叔，你说叶神这一次到底又鼓捣出什么东西来？”温洁问道。

　　“小温啊，咱们做媒体的，可不能有太明显的偏向啊，你怎么就知道这不是叶秋故弄玄虚弄出来的？”冯康笑着说道。

　　“怎么会？如果是别人，我还真不会相信，可是那可是叶神啊，你说说，叶神什么时候做过没把握的事情？既然敢说改变世界，那肯定就是一款让人惊艳的产品。”温洁不服气地道。

　　“小温啊，你还年轻不懂这里面的道道，得，我也不跟你辩论了，左右也就今天了，是不是真的能改变世界，稍后就知道了，不过，你作为记者，问问题的时候，可不能再有这么明显的偏向啊。”冯康摇头苦笑道。

　　……

　　“诶，这次梦想科技牛吹的有点儿大了，这么多国外媒体到场，感觉这是要出大事的节奏啊。”新狼科技新闻分部的记者廖杰叹气道。

　　“谁说不是呢？你说叶秋到底是怎么想的？他难道不知道，一失足成千古恨的道理吗？改变世界，啧啧，真不知道他怎么自圆其说。”先锋网的记者陆一飞看了一眼正在窃窃私语的国外记者同样地一脸纳闷地道。

　　“要我说，叶秋就是太顺风顺水了，这完全是穷折腾嘛。”乐天网的刘满东撇了撇嘴道。

　　“这哪里是穷折腾啊，人家广告费都砸了超过一亿美金，要我看钱多了烧呗，就看他怎么自圆其说了。”

　　……

　　梦想科技新品发布会还没开始，底下的媒体记者就讨论开了，绝大多数的媒体记者，好奇的同时，更多的却是不屑和质疑。

　　华国的媒体倒是也不是说长他人志气灭自己威风，而是实在是这一次梦想科技的新品发布会，事情闹的太大了。

　　大多数人都觉得，或许梦想科技这一次发布的所谓的改变世界的新产品，的确应该有点分量，但是关键在于，你不该吹出什么改变世界的话来，爬的越高，摔的越疼。

　　哪怕说改变生活啊之类的也好啊，现在，把所有人的胃口都吊了起来，现在绝对是骑虎难下了。

　　哪怕是那些对叶秋很有信心的媒体记者，此时也是替叶秋担心起来。

　　而此时，在网络上，因为梦想科技这场新品发布会，采取了全球直播模式。

　　在华国，易搜视频网，星播等网站将对这场新闻发布会进行现场直播，同时也将在北美，岛国等最大的视频网站上进行全球同步网络直播。

　　不管是出于什么心思，看热闹也好，看笑话也罢，超过一亿美金的广告费砸下去，效果还是立竿见影的。

　　目前单单是网络直播，收视观众已经突破五千万。

　　其中在华国的易搜视频网和星播的观众就分别超过了千万大关，林林总总地在华国地区，观看这场新闻发布会的网友就超过了2500万。

　　而在央视科技频道，此次也将进行直播，收视率也同样不低。


第754章 我在台上，你们在台下

　　总算起来，这场梦想科技的新品发布会，起码有超过一亿的人观看。

　　可以说对于梦想科技而言，成败在此一举，成则享誉全球，败的话，那就是丢人丢到全世界去了。

　　叶秋还记得，在自己和央视谈这场新闻发布会现场直播的时候，已经升任央视副台长的洪天明都有些替叶秋抹了一把汗水。

　　“老弟啊，这次闹的可是有点儿大啊，你跟老哥交个底，到底有没有把握？”洪天明对叶秋的能折腾早就已经见怪不怪了，不过这一次他也都有些难以置信。

　　“我说有，洪老哥你信吗？”叶秋当时笑着道。

　　“信，怎么不信，不过老弟啊，综合频道直播是不可能的了，倒是科技频道和这次的梦想科技的这次新品发布会对口，应该没问题，别人要是这么说，老哥我还真不信，可是你叶老弟说有把握，那就肯定有把握。”洪天明笑着道。

　　“科技频道也行，那就麻烦老哥了。”叶秋对此倒是不那么在意。对梦想科技的新手机，叶秋自然有把握。只是这种事情，已经闹的人尽皆知了，而且叶秋还把广告打到了全世界，所以，叶秋倒是能够理解洪天明，理解央视这边不愿意在综合频道直播的想法，毕竟，虽然叶秋说的那么自信，但是万一到时候搞砸了，那么哪怕是洪天明同样也要吃挂落！

　　“那老哥我就静候佳音了。”洪天明也是松了口气，虽然他如今的身份地位已经不同往日，但是同样的，叶秋如今的身份地位也是非比寻常，而且，他能有今天，可以说叶秋帮了他许多，能互相理解自然是最好的。

　　洪天明虽然嘴上说相信，但是实际上，心里到底是不是真的那么相信叶秋，也只有他自己知道了。

　　综合频道直播的话，有风险，但是科技频道来直播的话，那就没任何问题了，毕竟，本身梦想科技的新品发布会和科技频道是对口的，哪怕没有改变世界的事情，科技频道也完全可以直播这场新品发布会，如果真的如同宣传那样，梦想科技的新产品将改变世界，那么洪天明也有一份功劳在内。

　　如果最终搞砸了，也没关系，科技频道报道科技类新闻，梦想科技本身就是科技类的公司，对口嘛。

　　这一次新品发布会，原本叶秋是不打算亲自出马的，可是整个梦想科技内，自从智能手机真的实现了，对叶秋已经从原本的信服转变为现在的狂热的崇拜。

　　因为这个智能手机，本身就是叶秋提出来的创意和构思，而叶秋为此毫无保留地信任，和不断地投入的资金，才是今天梦想智能手机能够出现的原因。

　　所以，最终，一致认为，梦想时代1号，由叶秋这个灵魂人物来亲自展现，才是最完美的。

　　时间来到了华国京城时间2010年5月5日早上10点，梦想科技新品发布会正式宣布开启。

　　所有媒体人的目光，镜头全部对准了舞台中央。

　　叶秋穿着一件短袖衬衫，黑色长西裤，黑亮的皮鞋出现在了舞台上。

　　叶秋一出现，差点没被闪光灯亮瞎双眼。

　　良久之后，才停息下来。

　　叶秋扫了一遍现场的媒体记者们，笑了！

　　“首先，欢迎来自全世界各地的媒体朋友们的到来！”

　　“我猜台下的很多媒体朋友，可能都只等着看笑话，觉得，我怎么敢说出‘改变世界’的口号来，觉得，这个牛皮吹的也太大了。”叶秋笑着说道。

　　台下的媒体记者们先是一怔，随后爆发出哄笑声。

　　叶秋却是丝毫不在意，而是等大家笑够了，才继续说。

　　“在‘改变世界’的广告打出去之后，包括我的亲朋好友，都觉得，叶秋这一次未免太过了点，觉得，改变世界的说法，又是我的一次精心准备的炒作的噱头。”

　　“在国外的很多网站上，论坛当中，社区内，似乎我以及梦想科技，已然成为了他们谈笑的笑料，还有一些国内媒体朋友说我这是把脸丢到国外去了。”

　　“而原因是什么？很多人都会回答，华国能有什么前沿的科技公司？国外的朋友这么想我还能理解，毕竟，我们华国的确在某些方面相对要落后，这是事实，我是一名华国人，我承认这一点，但是对于国内的一些同行们的笑话，我表示很不理解，同时也很感到很愤怒和悲哀。”

　　“我们华国有一句话叫做‘王侯将相，宁有种乎？’法国皇帝也曾经说过一句谚语‘不想当将军的士兵不是好士兵’，这个道理，我相信大家都懂。”

　　“是的，我们曾经落后过，但是我们迎头赶上了，人还是要有梦想的，万一实现了呢？可是那些国内的同行们，你们有梦想吗？你们甚至不敢有超越世界的梦想，这才是一种悲哀。”

　　“我们华国明朝的开国皇帝朱元璋，在当皇帝之前，曾经当过和尚，乞丐，放过牛，当过盐贩子，那个时候，谁会想的到他会成为开国之君？”

　　此时此刻在观看这场新品发布会的人不仅仅有普通民众，企业白领，IT从业者，还有不少就是叶秋口中说的那些等着看叶秋笑话的同行们。

　　听到叶秋的话，无数的网友都燃了。

　　“叶神6666666，王侯将相，宁有种乎，咱们华国在某些方面的确不如外国，但是如果连赶超的梦想都没有的话，那绝对是一种悲哀。”

　　“原本我也是在等着看叶秋笑话的，可是就冲着今天叶神的这番话，从此路人转粉！”

　　“同路人转粉，如果连想法都不敢有的话，那还有什么资格去嘲笑别人？”

　　“不管你信不信，反正我是信了，坐等叶神改变世界！”

　　……

　　而同样的，那些企业的老总们，看了发布会听到了叶秋的话，有的不屑，有的却是羞愧，还有的若有所思！

　　与此同时，不少国外的网友，也不再笑了，因为，不管叶秋是不是夸夸其谈，起码，他说的这番话，的确很有道理。

　　那些知名的企业，那些财团，那些成大事者，又有多少是天生就那么厉害的？哪一个不是从默默无闻奋斗而来的？

　　其实道理人人都懂，但是真正会去做的人却是少数，但是正是这些少数派，成为了人们只能仰望和佩服的对象。


第755章 震撼时刻（上）

　　“未来是什么样子的，你们知道吗？谁也无法预见未来，那么你又凭什么认为，改变世界就是一句空话？就是夸夸其谈？”

　　“当然了，或许有人会说，说大话谁不会？可是如果你们认为的大话，如果实现了呢？那还是大话吗？”

　　“因为我有梦想，敢于去尝试，敢于去实践，所以，今天我站在这里，而你们只能站在台下，无论是看笑话也好，其他的原因也罢，起码，现在，我是焦点，而你们，只是旁观者。所以，我很疑惑，就算我失败了，我同样骄傲，无论是流芳百世，还是遗臭万年，都是一种成就，丢人丢到全世界去了又如何？我可以，你们行吗？”

　　“如果不行，那么请问，你们有什么资格来质疑我？”

　　叶秋的话，让不少媒体人都皱眉，心中不由暗想，叶秋这难道是在为接下来自己的失败而找借口吗？

　　还有一些人，却是有些羞愧地低下了头，是啊，不管怎么样，叶秋站在台上，而他们站在台下，这本身就说明了，叶秋比他们成功。

　　对于一个比他们成功了无数倍的人，他们又有什么资格去嘲笑他？去质疑他？

　　“或许有人会觉得，我这么说是不是在为之后的失败找借口？我要告诉各位，你们错了，口说无凭，接下来你们会见到的。”

　　“我敢说‘改变世界’绝对不是一句空话，这个项目，其实早在五年前，就已经开始了，说实话，当时连我自己，都没有百分之百的把握能够成功，或者说，我知道能够成功，但是却没有把握，成为第一个吃螃蟹的人。”

　　“但是我要感谢梦想科技的所有员工们，正是因为他们的五年不间断的努力，克服了无数的难题，才有今天这一款划时代的，可以改变世界的产品的出现。”

　　“这五年的时间里，梦想科技为此投入了超过10亿美金，这个数字没有任何水分，曾经我们也自我怀疑过，是不是错了，可是最终我们会证明，一切的努力都是值得的。”

　　“因为它将改变世界，改变你们的生活习惯，颠覆你们的想象！”

　　“说了这么多，或许有人会觉得，说的再多，说的再好，没有任何用处，甚至可能会觉得，我这么说是不是在为自己接下来的失败找借口？那么接下来，让我们来揭晓最终答案吧。”

　　叶秋的话音落下，现场的媒体记者们都是眼睛一亮，终于到了这一刻了。

　　而在电脑前，在电视机前观看这场新品发布会的观众，也都屏住了呼吸。

　　发布会中央舞台后面的巨大屏幕亮了起来。

　　在一段梦想科技的开场动画之后，出现了梦想科技的标语。

　　“梦想科技，为梦想而生！”

　　“那么也是时候请出我们今天的新品发布会的主角，梦想时代1号手机！”叶秋笑着说道。

　　梦想科技的总裁雷洋，捧着一个精致的方块盒子，从后台走了出来。

　　所有人的目光都集中在了雷洋手中的盒子上。

　　因为，叶秋说的即将改变世界的产品，梦想时代1号手机，就在那个盒子里面。

　　无论他们不屑，怀疑，亦或者是好奇，期待，都在那个盒子里面。

　　可谓是千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面！

　　虽然此前已经猜测应该是一款新手机，但是此时此刻，答案揭晓，很多人都依然感到惊讶。

　　手机？改变世界？

　　到底会是什么样的手机，竟然被叶秋如此的看重，五年的时间，超过10亿美金的研发费用，到底会弄出一个什么样的怪兽出来？

　　一切的一切尽在那个盒子里面。

　　就像叶秋所说的，今天的主角不是自己，也不是雷洋，甚至不是梦想科技，而是那个盒子里的那部梦想时代1号手机！

　　大屏幕上，画面也切换到了雷洋手中的那个盒子上。

　　在盒子上只能看到中英文标示的“梦想时代”和“Dream Time”！

　　“接下来，就是见证奇迹的一刻！”

　　可是就在所有人都在期待着那个盒子被打开的时候，突然叶秋嘴角勾勒起一道弧度。

　　笑着对雷洋道：“雷总，要不还是你来揭晓答案吧？”

　　雷洋也有些懵逼，没想到叶秋当着全世界网友，来自全世界各地的媒体记者面前，竟然来这么一出，他也有些哭笑不得。特别是看到叶秋对着他眨眼，雷洋脑门上全是黑线。

　　“不，不，不，叶总，梦想时代1号，只有你来打开，才最完美！”

　　……

　　所有人都傻眼了，这特么是什么情况？

　　要不要在这个时候来这么一出啊？

　　人与人之间的最基本的信任呢？

　　“放开那个盒子，让我来！”有网友忍不住吐槽道。

　　怕是这个时候，所有人都是这个想法。

　　“好吧，开个玩笑，我来吧。”叶秋笑着说道。

　　只是他的笑却是看的无数网友内伤，这特么的什么时候了，还有心思开玩笑？

　　现场也是一片哗然，所有人都是有些哭笑不得。

　　拜托，开玩笑也看场合看时间好吗？超过一亿的人都在等着呢，你丫的竟然还开玩笑。

　　报复，这一定是报复！

　　许多媒体记者已经决定了，接下来，不管这款梦想时代1号手机到底怎么样，一定要尽全力，喷死丫的，让你拿我们开刷！

　　终于，叶秋没有再开玩笑了，而是接过盒子开始打开。

　　大屏幕上镜头给到了叶秋拆盒子的特写。

　　叶秋这一次拆盒子速度很快，并没有闹什么幺蛾子！倒是让所有人都松了口气。

　　可是接下来，所有人都又一次瞪大了眼睛，死死地看着盒子盖被揭开之后，露出来的梦想时代1号手机的庐山真面目。

　　“SHIRT！那是什么？”

　　“那是手机吗？”

　　“我看到了什么？”

　　“为什么没有按键？那还是手机吗？”

　　所有人，包括媒体记者，都是一脸懵逼。

　　大银幕上特写着，一部黑色的手机躺在盒子里。

　　只有屏幕，没有按键。

　　或者说有按键，但是却只有一个！

　　手机在所有人的印象当中，最基本的号码按键应该要有吧？

　　PDA的话，键盘应该有吧？

　　可是现在，出现在大家面前的却是只有一个按键，然后全部都是屏幕的手机。

　　这是手机？

　　果然，这个才刚刚露出庐山真面目的手机，就已经如同叶秋说的，颠覆了所有人的想象！


第756章 震撼时刻（中）

　　梦想时代手机露出了庐山真面目，虽然目前为止，还没有功能介绍，但是单单是看那充满时尚，科技感的外形，就已经征服了无数人。

　　星播直播间内，满屏的都是66666的弹幕，无数的观众，不管此前是抱着什么样的心理，不管是信还是不信，此刻都已然忘记了初衷，目光死死地定在了屏幕当中的那个黑色的手机上。

　　而此前对梦想科技所说的改变世界，嗤之以鼻，视同笑话的海外观众，此刻也早就忘记了此前的不屑和高傲，因为虽然目前为止，梦想时代手机只是崭露头角，只是一个外观，但是却已经让他们的眼睛再也无法离开。

　　此时此刻无数人都目瞪口呆地看着屏幕，嘴里喊着MY GOD！等感叹词！

　　在万众瞩目之下，叶秋从盒子里拿出了手机。

　　镜头给了手机外观三百六十度无死角的特写。

　　充满科技感的外观，仿若一件艺术品一般展现在众人面前。

　　“这就是梦想时代手机，接下来，请和我一同见证，真正的智能手机！”叶秋傲然道。

　　此时此刻，台下没有了喧嚣声，没有了不屑，没有了七嘴八舌的讨论，所有人的目光都死死地盯着叶秋手中的那部手机。

　　随着叶秋长按手机的开机键，手机上出现了令人熟悉的梦想科技的手机开机动画。

　　梦想科技，为梦想而生。

　　如果说此前，这句广告词，很多人都不屑一顾的话，那么从梦想时代手机出现之后，这一句梦想科技，为梦想而生的广告词，将让无数人铭记。

　　一分钟不到的时间，对于无数的媒体记者，以及在电脑屏幕前，在电视机前的观众而言，却无疑是极为漫长的。

　　终于屏幕上的画面不再是开机画面，而是进入了系统，屏幕的顶端出现的阿拉伯数字的时间和日期显示，背景是深蓝色的星空点点画面。

　　在屏幕的正下方，出现了一个手指长度大小的小长框，小框的左边是一个白色的箭头符号。

　　镜头给了屏幕一个放大的大特写，可以看到小框当中的小字，是中文“右滑解锁”！

　　认得中文的华国人，都看明白是什么意思，可是却急坏了许多外国媒体，和外国观众。

　　不过，老外也有认得中文的，很快地就在评论区打出了翻译。

　　叶秋将手指放在了白色的小箭头上，从左到右一滑动，页面再次切换，一个视窗画面出现，上面整整齐齐地排列着几个正方形的图标。

　　最下方也有四个正方形的图标，最下方的图标，从图形上就可以认出来，一个是电话图案一个是信封图案，还有一个是浏览器的E图，以及一个通讯录的图案。

　　上面的方块图标，也和电脑上的程序的快捷图标一样。

　　只是出现在手机上，却是让人有种难以置信的感觉。

　　虽然PDA，也被称作是掌中电脑，但是，和梦想时代手机的这个视窗相比，简直是LOW爆了。

　　叶秋的手指再一次滑动，页面上明显地从左到右移动，像是翻书一般，翻到了第二个页面。

　　“卧槽，我看到了什么？”

　　“怎么可能用手指来执行操作指令？”

　　“完全触摸操作？”

　　“比在电脑上操作还要简单和酷！”

　　无数的网友都炸了，这样的画面，很难不让人兴奋，这一刻，什么质疑，什么不屑完全被他们抛到九霄云外去了。

　　科技的魅力就在于此，此时此刻，无数的媒体记者都忘记了拍照，而是目光死死地盯着大屏幕上的特写，仿佛生怕错过哪怕一秒。

　　现场的媒体记者几乎都张大了嘴巴，满脸震惊地看着。

　　然而更让他们震惊的还在后头。

　　叶秋点开了一款游戏程序，这个游戏同样是叶秋提供的创意，梦想科技的软件部门负责实现出来的。

　　前世的风靡一时的“水果忍者”游戏，当然了，这一世，这个游戏自然不可能叫什么水果忍者，而是叫做水果刀客！

　　在无数人的目瞪口呆之中，叶秋手指滑动，人们惊讶的发现，开始案件的背景图案也是一颗草莓，在叶秋滑动手指之后，那颗草莓像是被刀切开一般，变成了两半。

　　“Ready GO！”

　　一颗颗草莓，香蕉，西瓜等水果，从上往下掉。

　　叶秋也从单手操作，变成了双手操作。

　　咔咔咔，伴随着游戏音效，一颗颗水果被切开，这没什么，关键在于，叶秋从一根手指变成了两根手指在屏幕上滑动着，屏幕当中的水果，如同被刀客的刀一刀一刀地切开一般。

　　突然叶秋将手机变成了横屏，在无数人惊讶的目光之中，游戏画面，也从竖屏切换成了横屏。

　　到了最后一颗闪着光芒的水果出现的时候，叶秋的手指滑动的速度陡然加快，只见刀光闪烁，横七竖八地在同一颗水果上不停地切割着。

　　屏幕右上角的分数也在变化着，而屏幕上连击的数字也在跳动着，最终到了32连击的时候，终于，那颗水果爆了。

　　所谓内行看门道外行看热闹，很多电脑前面的观众，只觉得这个游戏好给力，太有意思了。

　　可是现场的许多媒体记者，以及一些电脑前的一些年纪比较大的观众，看到的却不是游戏的好玩与否，而是这个全新的手机，梦想时代智能手机，简直是超乎了他们的想象，颠覆了他们的感官：超薄的机身，硕大的屏幕，是的相比起传统的手机屏幕来，这个4.0英寸的屏幕给人的感觉就是硕大，高清晰的画面，震撼的视觉效果，最关键的是，触摸功能毫无阻碍和生涩感，一气呵成。

　　还有叶秋转换屏幕方向，屏幕也随之自动旋转，简直超乎了想象。

　　可以说，绝对是一款划时代的产品，改变世界，真心不是夸张的说法，而是他们已经在想象，这样一款手机的面世，会给现有的手机行业带来何等的冲击。

　　打完一场游戏，叶秋抬起头来环顾一笑，然后一根手指长点屏幕，原本的游戏画面被缩小，叶秋再将手指点住游戏小画面，向上一滑动，游戏小画面消失。

　　手指再放开，画面又回到了此前的视窗画面。

　　叶秋又点开了一个照相机的图标，然后拿起手机对着自己，比了一个很傻的剪刀手。

　　只是此时此刻，却没有任何人认为叶秋的动作傻。

　　咔嚓一声，一张照片出现在屏幕上。

　　很多人讶然地发现，叶秋刚刚拍照是用屏幕对着自己拍的，而不是背对着，自拍？

　　自拍功能其实倒是也不算太新鲜，只是，接下来，叶秋对着手机当中自己的照片，从一根手指变成两根手指，两根手指并拢，然后分开，只见照片一下子被放大了。

　　随着叶秋的手指的分开和缩合，照片也随之变大变小。


第757章 震撼时刻（下）

　　叶秋放开手指，画面停留在叶秋的那个剪刀手上，然后叶秋抬起头来笑了笑，这一次叶秋用了三根手指。

　　三根手指在屏幕上，从上往下一划，咔嚓一声。

　　剪刀手被单独截图出来。

　　按下了保存按钮，最后，整只手覆盖在手机屏幕上，五根手指，像爪子一样往中间一收，照片从放大，再到缩小，再到最终缩小到最小的时候，画面又重新回到了视窗界面。

　　“天呐，我看到了什么？”

　　“这绝对是上帝的杰作！”

　　“我怀疑我已经不在地球上了，这绝对是来自外星的产品！”

　　“我突然觉得自己就像个小丑！”

　　……

　　现场的媒体记者们的反应无疑是最直观的，一个个媒体记者也算是见多识广了，可是看到梦想时代手机，这款划时代的产品，看到叶秋，一根手指，两根手指，三根手指，四根手指，五根手指的操作。

　　一个个激动的不能自已，特别是那些此前还对这次新品发布会不屑的人，此刻一个个张着嘴，嘴里竟然忍不住爆了粗口。

　　特别是来自岛国的那几个记者，此时那位山本久一的脸色难看到了极点，嘴里不停地在呢喃着：“这不可能，这怎么可能？华国人怎么可能做出这样的东西。”

　　此时此刻他们只能用，难以置信，怎么可能？天呐，等等的字眼和词语来形容此刻他们的心情。

　　改变世界？在没有看到手机之前，在场的人几乎百分之八九十的人都觉得这只是一个噱头，可是看到了梦想时代手机，看到了一系列的令人瞠目结舌的功能展示，他们已经完全被这部手机征服了。

　　这样的产品，绝对是划时代的产品，绝对是颠覆他们想象的东西，什么PDA，什么游戏机，什么掌中电脑，比起梦想时代来，简直是弱爆了啊。

　　然而这还没有完，叶秋再一次关闭手机。

　　然后在无数人的疑惑的目光之中，在手机屏幕上，画了一个E字，原本的黑屏亮了起来，一个人们熟悉的界面出现在眼前，那是一个浏览器界面。

　　叶秋在浏览器搜索栏上一点，出现一个输入键盘界面，在上面打上“易网”，很快地易网的主页面出现在上面。

　　手机上网，其实很多人并不陌生，可是当看到这一幕，无数人还是未知惊叹不已。

　　因为，他们想到了许多。

　　此前他们还在为梦想时代手机没有键盘而感到奇怪，可是现在，答案揭晓了，梦想时代手机根本不需要键盘，只需要安装输入法，就足够了。

　　关掉手机浏览器，叶秋再一次打开了天下商城的APP，华国的观众无比熟悉的界面出现，叶秋搜索了变形金刚玩具，然后选择购买，支付。

　　启点中文网，手机看书，更方便。

　　微讯，飞信，等等社交软件在梦想时代手机上，运行，交流，也更加方便。

　　从头到尾，叶秋没有用任何语句，任何字眼来解说，来介绍，全程就像是一个普通人一样在那里玩着手机，可是这一切在镜头的特写下，此时无声胜有声。

　　梦想时代手机，在宣传的时候，说是将改变世界的产品，是真正的智能手机，此前大家还不相信，可是此时此刻，无数人的眼睛都红了。

　　“哐当！”现场有某位记者，激动之下，手中的相机掉在地上，直接摔坏了。

　　“啊，我的相机！”

　　只是此时此刻却没有任何人去在意这一点，所有人的目光都死死地盯着台上，盯着叶秋手中的那部梦想时代。

　　科技的力量正在蓄势待发，就如同此前宣传的那样，这是可以改变世界的产品。

　　“卧槽，谁特么说我们华国人不能做出高科技产品的？谁特么拿梦想科技的宣传当笑话的，你站出来，我保证不打死你！”

　　“666666，叶神威武霸气，那么问题来了，手机技术哪家强？”

　　“华国天海找梦想！”

　　“楼上的接的66666！”

　　“卧槽，这不是关键问题好吗？我现在只想知道，这个手机到底什么时候能买到？卖多少钱？”

　　“同问，什么时候能买到？多少钱都没问题！”

　　“……”

　　这些网友的疑问也是全世界此刻看到这段叶秋操作梦想时代手机的网友，此刻最想知道的问题。

　　特别是在国外，无数的网友简直快要疯了。

　　“FK！我发现我现在用的手机就是狗屎，梦想时代，那才是真正的智能手机啊！”

　　“SHIRT！我居然会怀疑华国人无法做出改变世界的产品，我错了，我忘记了，华国人，在几千年前就创造出了世界奇迹一般的长城！那么改变世界的梦想时代手机，又怎么会做不出来？”

　　“我只想问，什么时候能买到这部手机？看到梦想时代，再看看我的手机，天呐，那是什么狗屎！”

　　“神奇的华国，神奇的华国公司，神奇的华国叶，神奇的梦想时代，请接受我的道歉，我之前的想法就是狗屎！”

　　“请原谅我的无知，我竟然还拿梦想科技改变世界的宣传开玩笑，我真是疯了！”

　　“来自外星的手机，OH，MY GOD！”

　　整个互联网都炸了，此时此刻，国内外的在线收看这场新品发布会的人数，总计突破了一亿大关。

　　而且这个数字还在以一个极为迅速的速度上升当中。

　　此时此刻，现场的媒体记者一个个如同闻到了鱼腥味的鲨鱼一般，一个个都双眼泛红，因为现在是新品展示，那么之后肯定有答记者问环节，他们有太多，太多的问题想要问，有太多太多的东西想要知道。

　　原本一些媒体记者还对被派到华国来参加这场发布会感到失落和郁闷的记者，此刻却是心里都笑开花了，这绝对是头版头条，而且是国际版的头版头条的新闻啊。

　　而此时此刻，全球的手机厂商不少也都接到了消息，看到梦想科技发布会上的梦想时代手机，全球的手机巨头们，都无法淡定了。

　　此前他们根本没有把梦想科技放在眼里，可是此时此刻，他们却一个个如同见鬼了一般，没想到他们根本不放在眼里的梦想科技，竟然来了一次如此可怕的逆袭。

　　虽然梦想科技的新品发布会都还没有结束，但是，他们也是做手机的，再看看，网络上，梦想时代手机的话题热度，网友们的反应，傻子也知道，这款手机一旦推出绝对是惊天动地的节奏啊。


第758章 梦想时代

　　梦想时代手机面世，功能介绍演示完毕。

　　整个现场，一片此起彼伏的惊叹声。

　　叶秋对大家的反应很满意，能够成为智能手机的发明者，叶秋也没有想到，最早的时候，他只是想着，为未来智能手机时代的到来未雨绸缪，可是没想到，这个世界，智能手机的出现，远远迟于前世。

　　更没想到，梦想科技在自己的重金投入和毫无保留地信任之下，竟然率先做出了梦想时代手机。

　　此时此刻他手中拿着的手机，也是世界上第一部真正意义上的智能手机。

　　当年乔布斯发布苹果智能手机的时候，人们的反应如何，叶秋不得而知，但是他却相信，这一世，梦想科技的梦想时代的发布，绝对不会下于前世的苹果手机的面世。

　　早在梦想时代手机成功研发出来之后，在新品发布会之前，梦想手机的组装工厂就已然开始运作。

　　虽然暂时产量还无法上去，但是，已经积累了不少的产量。

　　至于梦想时代能不能卖的好，这根本就不需要任何担心好吗？

　　叶秋压了压手势，就像是按下了遥控器一般，原本七嘴八舌地讨论的，喧嚣不已的现场，一下子变得鸦雀无声。

　　“梦想时代手机搭在的应用程序商店，从今天开始将正式开始向全世界招募软件商，有意向者请关注梦想时代手机官方网站。”

　　“关于梦想时代手机的具体发售时间……”叶秋说到这里，所有人都侧耳倾听，生怕错过。

　　“具体时间……”此时此刻所有的媒体记者很得不上去抢过叶秋的话筒，不待这样欺负人的啊。

　　“请关注梦想时代手机官方网站！谢谢！”

　　“裤子都脱了，就给我们看这个？”

　　“我突然有种想要冲到现场把叶秋拉出去打一百遍的冲动！”

　　“楼上的同去！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊，太欺负人了！”

　　网友几乎是群情激奋，特么的，具体时间还待定，不待这么耍着大家玩的。

　　事实上，主要还是宣传的问题，因为到目前为止，梦想时代手机的广告还没有开始投放，虽然说今天的发布会肯定会让梦想时代手机一鸣惊人，但是广告还是必须的。

　　而且关键还有一点，那就是产能问题，目前，梦想手机的组装工厂虽然已经开始运作，但是产量还是极其有限的。

　　而代工工厂虽然也已经开始生产梦想时代手机了，但是，良品率却还没有能够达标，所以产能依然有限。

　　叶秋之所以这么急着开新品发布会，就是想要抢在水果手机之前发布第一部智能手机。

　　虽然不知道水果手机的研发到了什么进度，但是第一和第二的差别还是非常明显的。

　　“顺便打个广告吧，接下来，梦想科技诚邀全世界的有实力的广告公司为梦想时代手机制作广告，具体要求将在官方网站上发布，届时请有意向的广告公司，来梦想科技洽谈！”

　　“相信，现场的媒体朋友们一定有很多问题想要问，所以，接下来，将由梦想科技的总裁，雷总为大家解答。谢谢！”叶秋说完不等现场的媒体记者们反应过来，就直接走人了。

　　……

　　叶秋话音落下，很多记者都有些懵逼，可是很快地就反应了过来，整个现场开始出现了小混乱，却是许多媒体记者都朝着前面挤过来，之前因为不够重视这场新品发布会的记者，这一刻肠子都悔青了！

　　因为今天来到现场参加新品发布会的记者多大几百人，而接下来的答记者问环节，肯定不可能每个人都能够得偿所愿，所以，原本可就距离发布会舞台最近的记者爽了，但是后面的记者却是不爽了。

　　于是一个个朝着前面挤过来，前面的记者自然不肯让，导致现场一时间有些混乱不堪。

　　“FK，我的摄像机！”

　　“SHIRT谁摸我屁股？”

　　“谁踩着我的脚了！”

　　……

　　好在雷洋反应迅速。

　　“诸位安静一下，请不要立刻自己的位置，否则的话，将视同放弃此次发布会的提问资格！”

　　这个话一出，所有的媒体记者都安静了下来，虽然站的位置比较靠后，但是起码还有机会，虽然比较渺茫，但是却怎么也比失去提问资格来的好。

　　而此前就在靠前的位置的记者们，现在那个酸爽啊，让你丫的不重视，现在傻了吧？

　　“本次发布会提问环节，因为媒体朋友比较多，所以每一位记者仅限一个问题，请先举手，点到名再发问，谢谢。”雷洋对这种场合倒是门清的很，只不过，今天也算是扬眉吐气了。

　　以往虽然梦想科技的新品发布会也有不少记者到场，但是又哪能和今天的规模相比？

　　雷洋的话音刚刚落下，台下的手臂就不约而同地举了起来。

　　雷洋率先点了央视的记者的名，毕竟自己是华国人，梦想科技是华国的公司，自然要给华国的媒体一些特殊待遇。

　　“那位央视的记者朋友。”

　　“雷总您好，我是央视新闻频道的记者于雪，很荣幸今天能够见证梦想时代这款能够改变世界的科技产品的面世，那么我想请问雷总，梦想时代手机真的是叶秋先生多年以前就提出的创意吗？”

　　其实这个问题，很多人都想知道，要知道，如果按照此前发布会上所说的，这款手机，是叶秋在五年，乃至于更早之前就想到的，那么未免也太过妖孽了吧？

　　要知道，在那个时候，智能手机这个概念，还非常的浅薄。

　　当然于雪提这个问题，一方面也是给叶秋贴金，另外一方面，也是在通过这个告诉全世界，华国人不仅仅能够做出梦想时代这样的改变世界的科技产品，而且这样的想法，甚至诞生于几年之前。

　　这不仅仅是梦想科技的胜利，也同时是华国的胜利，因为梦想科技是华国的公司，而且是彻彻底底的华国人完全控股的公司。

　　谁还敢说华国人玩不起高科技？谁还敢说华国人不行？

　　雷洋笑了道：“具体时间应该是在六年之前，我记得那个时候，PDA刚刚出现，智能手机的概念刚刚被提及，当时我们公司也刚刚起步，当时我们正在讨论梦想科技未来的发展方向，结果叶总说了一句，智能手机的确是未来的发展趋势，或者说，未来的电子产品，智能化绝对是主流方向，但是，PDA这样的手机，却未必是智能手机的方向。”

　　“还记得当时叶总说起梦想时代手机的概念的时候，我以及研发部的人都认为叶总是异想天开，可是最终我们还是被说服了，事实上，这么多年以来，在智能手机项目上，我们梦想科技所有人都面临着巨大的压力，因为，只有投入没有产出，有一段时间，我们甚至都开始怀疑是不是我们的方向错了？”

　　“可是叶总却依然不余余力地投入，叶总说，或许我们的技术和其他的手机巨头无法相比，但是他坚信他的想法是对的，他没有给我们太大的压力，叶总说，他不要求，我们一定是第一个推出真正的智能手机的，只希望在未来智能手机时代来临的时候，梦想科技能够拥有自己的智能手机技术，万幸，我们成功了！所以才有了今天的梦想时代1号！”


第759章 差别对待

　　雷洋的回答，让央视的记者很满意，同时也彻底地奠定了，叶秋这个智能手机之父的名头。

　　叶秋从几年前就已经想到了这个创意，想到了这个颠覆想象的产品的设计，这是何等牛X，何等的眼光独到。

　　“好的，那位来自北美的ABC电视网的记者朋友。”第二个，雷洋点了北美ABC电视网的记者，凯恩。

　　凯恩显得有些激动，事实上，现场的媒体记者没有谁不激动的，特别是比较年轻的记者，科技的魅力就在于此，他们根本没有任何抵抗力。

　　凯恩其实到ABC电视网任职的时间并不长，这一次，凯恩被派来华国，事实上，也是ABC电视网不够重视的原因，否则的话，又怎么会派遣凯恩这样的一个小年轻，刚刚过了实习期的小记者来参加这场新品发布会？

　　而凯恩本人，一开始也是不情不愿的，他同样的不认为华国的科技公司能弄出什么尖端科技产品来，可是梦想时代的出现，彻底地征服了凯恩。

　　“MR雷，你好，我是来自北美ABC电视网的凯恩，在这里我要先向贵公司道歉，因为在这之前，我和很多人一样，都不认为华国的科技公司能研究出什么‘改变世界’的科技产品，可是看到梦想时代手机之后，我被征服了，我认为，你们的宣传没有任何的夸张，那的确是一个足以改变世界的产品。”凯恩有些激动地说道。

　　雷洋闻言却是笑了道：“我们华国有句话叫做，知错能改善莫大焉，以及不知者不罪，我代表梦想科技接受凯恩先生的道歉，凯恩先生，你可以提问了。”

　　听到凯恩的道歉，此时此刻，许多华国的网友和记者，都有种扬眉吐气的感觉，特别是那些叶秋的铁杆粉丝，此时别提有多骄傲了。

　　“MR雷，我想问的问题太多了，可惜您只能回答一个问题，那我就问一个和很多网友同样都想要知道的问题，能告诉我梦想时代手机的售价是多少吗？”

　　很多人听了凯恩的问题也是愣了一下，的确，梦想时代手机足够的惊艳，足够的吸引眼球，其实人们最想要知道的问题应该是有两个，一个是梦想时代手机什么时候发售，另外一个是价格问题。

　　可是之前叶秋已经说过了，具体发售时间，将在官方网站上公布，那么显然这个时候再问这个问题，就有些不合适了，毕竟雷洋说过了，每个记者只能提一个问题。

　　梦想时代手机固然无数人都想要，也有人会说，不管多贵都值得，但是事实上，价格很关键，对于网友来说，其实同样的关键，如果售价太高的话，那么显然会有不少网友没有能力购买。

　　这个倒是没有什么不能说的，雷洋笑着道：“那么凯恩先生，你认为梦想时代手机的售价定在多少合适呢？”

　　凯恩愣了一下，这是让我猜吗？

　　凯恩沉吟了一下道：“我认为1000美金是一个比较合适的价格。”

　　很多其他的媒体记者，也是纷纷点头，表示凯恩的猜测，和他们差不多，虽然说现在的中高端手机，主流价格，一般在300美金——600美金左右，但是那些高端手机无论是从功能，还是从外形，以及科技元素上和梦想时代手机，都没有任何可比性，所以，翻一倍1000美金，折合华币大概是6000左右，应该差不多。

　　因为其实在华国，也不是没有手机卖到这个价位的，只不过，都是时下最高端的手机的价格。

　　但是再高端能够高的过梦想时代吗？显然不行！

　　甚至在梦想时代手机出现之后，很多人都在心里暗骂，那些卖那么高价格的手机，凭什么卖那样的高价？

　　尖端科技？时尚外观？扯淡，时尚还能比梦想时代更加时尚吗？尖端能比梦想时代更尖端吗？

　　当然，那些卖高价的手机，实际上，销量都不是很高。

　　对于1000美金价格的猜测，网络上不少网友都表示能够接受，当然也有一些网友表示，如果真的卖到1000美金的话，还是有些太高了。

　　雷洋笑了说道：“在公布零售价格之前，我先给大家介绍一下，梦想时代1号，有三种型号，分别是8G，16G和32G！颜色方面，因为产能有限，所以首批梦想时代1号手机，将只有3种颜色，黑，白，银。”

　　“每一种型号对应不同的价格，凯恩先生猜测的1000美金，距离真正的售价，还有一定的距离。”

　　“32G的梦想时代手机，售价为799美金，16G梦想时代手机的售价为599美金，而8G的梦想时代手机售价为499美金！正好是凯恩先生猜测的价格的一半，不知道这个定价，诸位可还满意？”雷洋笑着道。

　　“只要499美金？OH，MY GOD！MR雷，这个价格太低了，我相信这绝对是广大用户的福音。”凯恩一脸惊叹道。

　　而同时，听到梦想时代手机的最低售价仅仅只有499美金的时候，很多人都燃了。

　　“卧槽，我突然发现，自己就特么的是个冤大头，我现在用的手机是诺亚方舟的，特么的这么一部破手机花了我3000大洋，可是和梦想时代手机比起来，简直就是狗屎啊。”

　　“当然，因为不同国家的税收不同，所以，目前的这个定价还是会根据不同国家的税收的不同而做出一些调整的。”雷洋又补充道。

　　对于这一点，大家倒是能够理解，因为毕竟雷洋说的是大实话。

　　像一些国家的进口关税，高到离谱，你不能指望全球统一价。

　　但是一些华国的记者和网友却是眼睛一亮了，税收不同？售价不同？梦想科技是华国的公司，对于华国而言，梦想时代手机根本不需要缴纳额外的进口税，那么是不是意味着，华国人将享受到最低的价格？

　　“所以，刚刚的价格是针对国外用户，而在华国本土的统一零售价，8G，16G，32G对应的零售价分别是2699，3099，3999华币！”

　　这一下无数的华国网友都燃了，一贯以来，华国人用的那些国外品牌的产品，哪一个不是比国外的价格高出一大截的，而现在梦想时代手机，他们却能够享受到最优惠价格，这本身就是一种对国人的照顾啊。

　　而一些外国的网友却是不满了，为什么华国的价格比他们的价格低那么多？不过这部分人只是少数，毕竟，不同的国家税收不同，售价自然也不可能相同。

　　而且梦想科技是华国的公司，人家本土生产的产品，无论是从运输成本，还是从关税来说，都是最少的，那么价格低一点也很正常。

　　最关键的是，这个价格已经让他们非常的意外了。


第760章 道歉不是应该鞠躬吗？

　　事实上，原本按照雷洋的打算是全球统一价，但是最终被叶秋给否了。

　　其实税收什么的，的确不同的国家不同，但是差距也没那么大，运输成本方面，实际上差异也没那么大，除了少数个别特殊的国家税收超出一大截以外，其他的国家的成本，其实差距和华国并不是那么大。

　　但是叶秋就是要给人一种差别对待的感觉。

　　因为前世的时候，对于IPONE手机的售价，叶秋可谓是怨念满满啊。

　　前世IPONE4在北美的售价虽然是合约机的价格，但是却只有299美金，而在华国是多少？4999！

　　虽然有人说IPONE4在美帝的裸机售价其实和华国差不太多，是699美金，但是却依然还是有差距的。

　　最关键的是，IPONE手机明明是MADE IN CHINA，可是在华国的售价却依然最高。

　　虽然在哪里生产，税收也照样收，但是不爽就是不爽啊。

　　“雷总，请问，刚刚叶总在梦想时代手机上玩的那款游戏是什么？”

　　“叶总玩的那款游戏，其实是叶总本人提出的创意，然后由我们梦想科技的游戏软件部门自主开发出来的一款游戏，这款游戏的名字叫做《水果刀客》，届时将会在梦想时代手机的程序应用商店内出现，只需要1.99美金，就可以畅玩！”雷洋笑着道。

　　“雷总，应用程序商店的所有的软件都是要收费的吗？是统一的价格吗？”问出这个问题的人自然是来自华国的媒体。

　　因为在华国，人们用免费的用习惯了，所以才会问出这样的问题，而实际上在国外，不是没有盗版，但是正版收费却更深入人心。

　　所以国外的媒体对此倒是没有什么意见，但是国内就不同了。

　　当然，对于这个问题，国外的媒体也很感兴趣，因为他们也知道，华国的现状如何。

　　“这是两个问题，不过，我可以回答，不是所有的软件都需要付费，但是梦想时代手机的所有软件，为了安全考虑，所以，都将通过应用程序商店来提供。”

　　“至于是否收费，将由软件运营商自主决定！至于是否统一价，以及具体售价如何，同样的也由软件运营商制定，比如《水果刀客》这款游戏，我们根据不同的消费水平，制定了不同的价格，具体价格如何，请见应用程序商店的标价。”雷洋说道。

　　接下来，雷洋又提请了许多来自不同国家的媒体记者，只是不知道是有意还是无意的，雷洋却是忽略了来自岛国的记者。

　　当然是有意的，因为此前梦想科技打出的“改变世界”的广告，就属岛国的媒体叫嚣的最凶，再加上岛国和华国的历史，所以，雷洋本人也对岛国人没有任何好感。

　　所以自然不会吝啬给岛国人上一上眼药水。

　　TBS的山本久一每一轮都举手，而且因为反应比较快，所以，山本久一已然挤到了最前面，可惜的是，每一次他的举手，雷洋都好像没有看到似的。

　　事实上，哪怕是梦想时代手机的确足够惊艳，但是山本久一，一向看不起华国，所以，他已经准备好了一个很刁的问题，就等着被点到名，然后给梦想科技一个难堪。

　　可是让他没想到的是，这里的来自许多国家的媒体记者都被挨个提了一遍，但是唯独他们岛国的媒体记者，竟然一个也没有发问的资格，这如何能让他不怒火中烧？

　　“八嘎！梦想科技是在歧视我们岛国吗？”山本久一趁着雷洋刚刚回答完一轮问题，现场的声音比较小的时候，大声喊道。

　　只是让山本久一郁闷和愤怒不已的是，他的喊话，雷洋还没有反应，其他的媒体记者却都一个个鄙夷起来。

　　“岛国人太没有礼貌了，居然在这样的场合说粗话。”

　　“这么多记者在这里，你们岛国人那么矮小，雷看不到也很正常，竟然被他上升到歧视的程度，岛国人真是奇葩。”

　　“岛国人不是在这之前叫嚣的最凶吗？不是对梦想科技不屑一顾吗？怎么这个时候又觉得被歧视了？真是的不知所谓。”

　　“长得丑不是你的错，长得矮也不是你的错，可是又矮又丑却还想吸引别人的关注，那就是你的不对了，哈哈。”

　　……

　　被其他的媒体记者冷嘲热讽，山本久一的脸色刷的一下黑了下来。

　　这个时候，雷洋开口了。

　　“抱歉，诸位，因为今天到场的媒体朋友太多，所以，不可能让每一位记者朋友都满意，请那些提过问题的记者朋友稍稍退后一点，将机会让给没有提问过的媒体朋友，当然，没有提问过的媒体朋友，请把你的手举高一点，咳咳，不然我很难发现。”雷洋的话刚刚落下，现场就一阵哄笑。

　　前面的话还好一点，后面的话就有些那啥了，什么叫做，请把你的手举高一点？结合刚刚某位华国的媒体记者的话，说的可不就是矮小的岛国人吗？

　　“好的，好的，刚刚不满的是那位来自岛国TBS的记者朋友吧？抱歉，实在是今天人太多了，而且，你每次举手都被人挡住了，所以我没有发现，抱歉抱歉，那么这一轮就由这位TBS的记者朋友来提问吧。”雷洋又笑着给山本久一的胸口插了一刀。

　　挡住了？挡住了？

　　咳咳，这句话没毛病，可是放在山本久一身上就有意思了，特别是山本久一的身高原本就不高，只有一米六左右。

　　虽然心里怒气值爆满，但是山本久一却不敢发作，因为此时此刻，他面对的不仅仅是雷洋，还有来自全世界的网友。

　　“雷社长，我是TBS的山本久一，对刚刚的不礼貌，我表示道歉，请你谅解。”山本久一说道。

　　“嗯？山本久一先生，你好，你在向我道歉是吗？”雷洋问了一个很让人疑惑的问题。

　　“是的，雷社长！请接受我的道歉！”山本久一说道。

　　或许是刚刚被人骂说不懂礼貌，所以山本久一才会说出这番话来。

　　只是接下来雷洋的话，却是让山本久一差点没有暴走。

　　“额，好吧，我一直以为，你们岛国人道歉的时候，会鞠躬来着，原来不是啊？”雷洋笑着说道。

　　“哈哈，岛国人都这个时候了还一点诚意都没有，岛国人道歉不鞠躬，这哪里是道歉啊。”

　　“对啊，这个矮子根本就没有诚意嘛。”

　　“难道我也记错了？我记得岛国电影里面，岛国人很喜欢鞠躬的啊。难道道歉不需要鞠躬吗？”

　　刚刚山本久一虽然道歉了，但是实际上心里又哪里有要道歉的意思，所以就没有鞠躬，可是没想到雷洋竟然会拿这个事情说事。

　　山本久一的脸一下子就黑了下来，眼中闪过一抹惊慌。

　　因为他知道这一幕如果被TBS的人看到的话，那么等待他的将绝对是非常严厉的惩罚。

　　事实上，的确是他失礼了，而且是在全世界的网友面前失礼了。


第761章 小丑

　　要说爱面子的程度，岛国人一点不比华国人低。

　　此时此刻，全世界的网友都忍不住吐槽山本久一。

　　甚至因此还给岛国的鞠躬文化来了一场小普及，很多人都是看热闹不嫌多，那么岛国人道歉是不是应该鞠躬呢？答案是肯定的。

　　那么为什么岛国人那么喜欢鞠躬呢？

　　而在岛国，特别是TBS这边，山本久一的顶头上司的脸此刻都怒的红的发紫，嘴里八嘎八嘎的骂着。

　　这才是丢人丢到全世界去了。

　　真是报应不爽啊，此前TBS还专门就梦想科技的新品发布会的宣传说改变世界，是丢人丢到全世界了，可是没想到，梦想科技不但没有丢人，反而在全世界网友面前大大地露脸了一把，而反倒是他们TBS的记者山本久一，竟然在那样的场合，做出那么不礼貌的事情。

　　“嗨一！万分抱歉！”山本久一硬着头皮，来了一个九十度的鞠躬。

　　“哦，原来我没记错啊，山本先生太较真了，我不过是好奇而已，不必这样，好了，你有什么问题可以问了。”雷洋心里那个酸爽啊。

　　想到此前和岛国的公司谈判的时候，对方的前倨后恭，雷洋心里更是酸爽不已。

　　岛国人就是这样，你比他强大的时候，他们就会屈服，可是如果你稍微不注意，他们又会反过来狠狠地咬你一口。

　　所以对于其他国家的记者，雷洋如果这么做或许还要考虑一下影响，但是岛国人，完全没有问题。

　　“雷社长，梦想时代手机让人惊艳，但是我有一个疑惑，据我所知，华国在电子产品方面，特别是在一些主要手机元件方面，并没有什么比较出名的公司，那么梦想时代手机的那些主要核心元件，华国应该没有什么公司能够生产的出来吧？”山本久一一改此前的羞恼，反而有些得意，像是他发现了别人没有发现的核心问题一般。

　　雷洋看了山本久一一眼，只是那目光却是像在看傻子一般，不过，很快地雷洋就笑着道：“不错，在这方面我们华国的确和世界顶尖水平有一定的差距，至于梦想时代手机的一些元件的来源问题，其实山本久一先生说的没错，梦想时代1号，其中有一部分元件来自华国的宝岛，一部分来自北美的公司，当然也有一部分来自岛国和南朝国。”

　　山本久一愣了一下，他自以为这应该是梦想科技最难以启齿的一个问题，可是没想到雷洋却直接回答了。

　　再看看其他媒体记者，似乎对于这个答案一点也没感到意外，这让山本久一越发地郁闷了。

　　“那么我是不是可以认为，实际上梦想时代1号的技术并非梦想科技独有，梦想科技只是将一些其他公司的技术组合起来成为了梦想时代1号对吗？”山本久一又一副咄咄逼人地模样问道。

　　“虽然这已经是山本先生你的第二个问题了，不过，这个问题我可以回答，的确，梦想时代手机有不少技术，是来自其他公司，说是将其他公司的技术组合起来，也不算错。”雷洋笑着道。

　　“那么既然有这么多技术是梦想科技所没有的，梦想科技凭什么把这一切都归功于是梦想科技的呢？既然技术来源于其他的公司，那么是不是说梦想手机这样的产品，其实其他公司也不是做不出来，只不过是梦想科技率先抢占了这个第一，对吗？抱歉，我提的问题有些多了，雷社长可以不用回答。”山本久一得意地道。

　　虽然山本久一的问题其实很有问题，但是媒体记者们却是很关心这个问题。

　　雷洋却是看傻逼一样地看了一眼山本久一道：“首先，我不明白山本久一你对科技产品的理解为什么会这么浅薄，哦，这也怪不了山本先生，毕竟，山本先生不懂科技。”

　　“这些问题，没什么不能回答的，谁都知道，这个世界上，很多科技产品，甚至可以说绝大多数科技产品的拥有者，或者说发明者，都很难拥有全产业链，我不明白山本久一先生你到底想要说什么。”

　　“看来我要先给山本先生普及一些电子科技产品的知识了，比如PC，已经发展了这么多年了，可是，就目前而言，我还不知道，有哪一个品牌的PC电脑，拥有所有配件的全产业链。”

　　“至于山本先生说的，梦想时代手机其他公司是不是能做的出来，我不知道，至于说谁梦想科技抢占了这个第一，我觉得很好笑，什么是创意？我记得在梦想科技宣传今天这个新品发布会的时候，似乎你们岛国绝大多数人都认为不可能。”

　　“或许有其他公司同样能够生产出梦想时代类似的智能手机，不，不是或许，在不久的将来，梦想时代手机这种类型的智能手机肯定会像PC一样百花齐放，但是，起码在当下，除了我们梦想科技，还没有任何一家公司拥有这个能力！”

　　“梦想时代手机，我们梦想科技拥有超过5000个各类的专利，同时拥有我们梦想科技独有的梦想手机操作系统，这就是我们梦想科技的底气。无论是抢占也好，或者是组装也罢，我为梦想科技而骄傲！那么山本先生，下一次采访别人的时候，请先去了解一下行业知识，否则的话，只会徒惹笑柄！”

　　雷洋的话让山本久一一下子像一个小丑一样。

　　而所有的媒体记者看山本久一的目光也带着不屑和鄙夷。

　　就像雷洋所说的那样，或许梦想时代手机的元件可以组成一个联合国，但是那又如何？

　　你拥有技术，但是为什么第一个推出智能手机的却是梦想科技？

　　至于抢占第一，更是个笑话，不管是不是抢占，但是第一就是第一，叶秋这个智能手机之父的头衔，谁也没办法取走。

　　而山本久一提出的问题，更是让人哭笑不得，按照山本久一的理解，必须拥有全产业链的公司，才能拿出产品，才能算是全新的发明，如果是这样的话，那么电子产品公司直接回家洗洗睡吧。

　　此时此刻在网络上，山本久一成了所有人吐槽的对象。

　　“那个矮子是傻X吗？这种傻X的问题他竟然也问的出来？”

　　“那个矮子好像是岛国TBS的记者，岛国的媒体都只有这种素质吗？”

　　“梦想时代这种可以改变世界的产品，如果随便什么人都能想的出来的话，那还要设计师干什么？还要创意干什么？”

　　“岛国人那么流弊，可以不买啊，等他们岛国的公司也弄出这样的产品再买啊。”

　　“就是啊，新产品产能肯定不够，这个山本久一如果能够让梦想科技斩掉岛国的份额的话，那他绝对是个好人啊。”

　　“咦，我怎么没想到这一点？强烈支持把岛国的份额让出来，岛国那么牛逼，可以不买梦想时代啊。”

　　“山本久一是个八嘎，他根本代表不了岛国人民，希望梦想科技不要因为山本久一而对我们岛国有其他的看法，我们岛国人也需要梦想时代！”

　　“山本久一就是个小丑，真不知道TBS怎么会派那样一个不知所谓的人去参加这么一个重大的发布会，实在是给岛国人丢脸！”


第762章 四方云动

　　梦想科技的新品发布会结束了。

　　最终这场梦想时代手机的发布会，全球网络在线观看人数，突破了2亿！

　　而网络上，梦想时代，DREAM TIME，梦想科技，也成为了时下网络的最热搜的关键词。

　　这场新品发布会的视频，更是创造了史无前例的日破10亿点击的视频。

　　在各国的视频网站上高居榜首。

　　而同时关于智能手机，关于梦想时代手机的讨论也席卷全球。

　　特别是梦想时代手机的官方网站，几个小时内，宕机了好几次，不是因为服务器不给力，而是因为，同时间的流量太过庞大了。

　　所有人都在为梦想时代手机疯狂。

　　所有人都在关注着梦想时代手机的发售时间。

　　而在梦想科技的新品发布会结束之后，全球的叫的上号的手机厂商，都临时召开了紧急会议。

　　如果说在这之前他们觉得梦想科技的所谓改变世界是一句笑话的话，那么此时此刻，不说别的，就说梦想时代手机的出现，将对传统的手机产生致命性的冲击。

　　全球手机品牌巨头诺亚方舟公司总部。

　　“诸位，临时召开这场紧急会议，是什么原因相信大家都知道，那么说一说吧，怎么看待梦想时代手机的出现。”诺亚方舟的总裁李斯特面色凝重地道。

　　“梦想时代手机的确是一个惊艳至极的产品，虽然梦想时代手机还没有正式发售，但是可以想象，其强大的功能，和颠覆传统的概念，以及所受到的追捧，将对我们的手机产生致命性的冲击，如果我们不及时作出改变，那么我们将面临着全线败退！”副总裁兰登说道。

　　“梦想时代手机的出现，不仅仅我们诺亚方舟，对于整个手机行业都无异于一场工业革命，说实话，我个人都被梦想时代手机征服了，我很难想象，我们的现有的手机，在面对着这样的手机的时候，会有什么作为。让我来选，我也会选择梦想时代手机！”另外一名副总裁阿里斯说道。

　　“我要的是解决办法，而不是听你们在夸赞对手！”李斯特铁青着脸说道。

　　“我认为我们必须要有两手准备，第一，立刻启动智能手机计划，倾尽全力投入到智能手机的研发当中，当然，这不但需要资金，而且最关键的是我们需要时间，但是对手显然不会给我们时间，所以，第二才是我认为最关键的解决办法，那就是，收购梦想科技！”阿里斯说道。

　　“收购梦想科技？”李斯特的眼睛顿时亮了起来。

　　“只是，我们需要付出巨大的代价，而且，相信现在对梦想科技感兴趣的绝对不止我们，所以，我们需要尽快做出决定，马上派人接触对方。”阿里斯道。

　　“可是，你认为梦想科技会在这个时候出售梦想科技吗？谁都知道，梦想时代注定会火爆全球，你认为他们会在这个时候卖掉？”兰登皱着眉头说道。

　　“没有什么不可能的，任何东西都有价，梦想科技同样如此，而且，别忘记了，梦想科技是一家华国的公司。”阿里斯笑着说道。

　　“阿里斯，你亲自负责这件事，如果收购失败，那么退而求其次，我们可以只收购梦想时代手机的相关技术。价钱方面，100亿美金以内我相信董事会不会有任何意见！”李斯特拍板道。

　　与此同时，在全世界各地的手机巨头都同样在讨论这个话题。

　　而在互联网上，梦想时代手机已然成为了时下最热门的话题。

　　对于梦想时代手机的发布，反应最大的莫过于水果公司，水果公司其实也一直在研发智能手机，只是他们的进度还没有到能够推出产品的时候。

　　可是他们没想到他们防备着的手机巨头们没有推出智能手机，反而是一家来自华国的手机公司，率先推出了智能手机概念，并且，已经有了成品！

　　水果公司在手机产业方面虽然实力不如诺亚方舟，但是，整体上，水果公司同样的是庞然大物。

　　起码对于目前的梦想科技而言。

　　而此时的华国的互联网，梦想时代的出现，成为了全华国网民的狂欢盛宴。

　　华国终于也有能够领先全世界的电子科技产品了，这不仅仅是梦想科技的胜利，同时对于华国的网友而言，他们也将梦想科技的成功看做了是全华国的成功。

　　特别是新品发布会上梦想科技在定价上，区别对待，让华国网友别说有多高兴了，这才是华国的骄傲啊。

　　以前华国人总是最晚买到最新的科技产品，花的钱也是最多的，可是现在，反过来了，梦想时代手机，改变世界的科技产品，而我们华国人，却只需要用低于全世界各国的价格就能够买到。

　　一种独属于华国人的优越感由此而生。

　　而梦想时代手机的出现，影响力还不仅仅如此，不少华国的留学生都表示，最近他们突然一下子变得受欢迎了，很多外国的同学，都喜欢向他们了解关于梦想科技的事情，关于智能手机之父叶秋的事情。

　　特别是在网络上，已经带上了智能手机之父的叶秋在华国的创业经历被公布之后，叶秋的声望在全世界的网友那里再一次创造了新高。

　　常胜将军，点金圣手，创意大师，广告之王等等，很多人这才知道，原来叶秋不仅仅是智能手机之父，不仅仅是弄出了梦想时代手机这么一个成就。

　　在华国叶秋还拥有华国最大的互联网公司，火热全球的玩具变形金刚也是叶秋的产业。

　　一时间崇拜者无数，特别是叶秋这样一个白手起家的草根崛起的人物，更让人没有任何理由去讨厌他。

　　知识造就成功，是没有任何可以指责的。

　　至于山本久一，在回到岛国之后，就直接被TBS解雇了，理由是什么？没有理由。

　　而且TBS还特意郑重其事地给梦想科技发去了道歉信。

　　梦想科技新品发布会之后，华国的官媒，也报道了梦想时代手机的新闻，甚至连华国的喉舌新闻联播都用了超过1分钟的时间报道了关于梦想科技和梦想时代手机的发布盛况。

　　还有人民日报，科技报，等等，都在为梦想科技站台。

　　然而就在这个时候，梦想科技接到了好几个收购意向，其中包括世界手机巨头诺亚方舟，魔图，水果公司，四星集团等等都在其中。


第763章 会面

　　人红是非多，梦想时代手机的惊艳登场，虽然目前还没有开始发售还没有经过市场的验证。

　　但是，有些东西有时候就像是一层窗户纸一般，一捅就破。

　　前世的爱疯1代推出之前，之所以依然会遭受质疑，那是因为，爱疯手机的定价高，而且最关键的是，那个时候的爱疯1推出的时候，无线网络还并没有普及，当时还只是2G网络。

　　还有爱疯1虽然可以说是划时代的产品，但是实际上，却远远没有达到完美的程度，乃至于2代，三代，都依然处于一个比较尴尬的境地，直到爱疯4出现之后，才真正的算是崛起。

　　而这一世界，智能手机当下的发展依然还停留在PDA层面，也就是键盘手机的层面。

　　说智能手机，时下的手机，功能上来说，的确堪称是掌中电脑，但是因为操作复杂，所以，远远不如触屏手机。

　　而梦想时代1号，基本上已经具备了前世的爱疯四的功能，而且有过之而无不及，所以，一发布，就引发巨大的轰动，远远超过当年乔布斯发布爱疯1的时代。

　　而且，关键在于，梦想时代1号手机的价格，实际上和眼下的高端手机的价格相差无几，甚至在华国的售价，比之时下的主流的高端手机来，还要便宜不少，那么用户会选谁就不言而喻了。

　　“梦想手机体验店筹备的如何了？”叶秋问道。

　　“目前，在北美的华盛顿，洛杉矶等一线大城市的梦想手机体验店已经开始着手建立了，三个月之后肯定能够付诸使用。其他的国家的梦想手机体验店也正在着手进行……”雷洋笑着道。

　　品牌体验店，在前世的时候非常流行，但是在这一世，却还没有开始推广开来但是叶秋深知，体验店的重要性。

　　不管是对品牌的树立，还是对宣传推广等等的作用，都是无与伦比的。

　　特别是这一世，梦想科技率先发布了梦想时代手机，一场新品发布会，为梦想科技圈粉无数。

　　广告方面，叶秋此前在新品发布会上的招募令，几乎让全球知名的广告公司都蜂拥而至，谁都知道，像梦想时代手机这样的产品，如果能够承接梦想时代手机的广告的话，那么对于广告公司而言，也绝对是有巨大的好处。

　　华国方面，点金广告实力最为强大，而且本身又是属于叶秋的产业，所以，国内自然是交给点金广告。

　　而国外，每个国家，每个区域选出一到两家实力强劲的广告公司，来给梦想手机制作广告，以及宣传推广，倒是反而比较简单了，因为梦想科技为这次的梦想手机准备了超过5亿美金的广告费用，而且这还仅仅只是第一阶段的预算。

　　“水果公司，诺亚方舟，四星集团，魔图等几家手机巨头的发来了预约希望和叶总您见面，叶总要见吗？”雷洋又问道。

　　“嗯，还是见一见吧，避不开的。”叶秋沉吟了片刻道。

　　“那是要安排到一起还是分开？”雷洋又问道。

　　“分开来吧。看看他们到底想干什么。”叶秋笑着道。

　　虽然眼下梦想时代算是拔得头筹，但是叶秋却没有那么乐观，在华国叶秋倒是没有任何担心，但是毕竟梦想时代手机要远销国外，而且关键是，现在梦想时代手机的出现，肯定会让其他的手机巨头调整战略，叶秋也从未想过能够垄断，所以梦想时代手机也需要寻找盟友。

　　因为虽然现在梦想时代独此一家别无分号，但是软件方面，特别是应用程序商店，如果仅仅只有梦想时代这个平台的话，现在没有其他的竞争对手还好说，一旦其他的竞争对手出现，那么软件商将多出一个选择，一旦其他的手机厂商组成联盟的话，那么软件商肯定会偏向用户更多的一方。

　　这无疑会让梦想时代的引用程序商店的发展受到极大的制约。

　　而如果能够拉几个实力强劲的盟友的话，那么应用程序商店将成为绝对的霸主。

　　触屏智能手机核心有两个一个是手机本身的简易的操作，甚至可以说是傻瓜式的操作，让用户更容易上手。

　　另外一个核心就是丰富的内容。

　　可以说，智能手机的出现，真正的可以将PC上的软件搬运到手机当中，而且操作更简单更便捷。

　　叶秋第一个见的是水果公司的总裁拉里。

　　拉里是水果公司的灵魂人物，在北美是科技界的巨星，水果公司也一度被北美民众称作是北美科技界的明星公司。

　　梦想时代手机的出现，反应最为激烈的，不是诺亚方舟，不是魔图，而是水果公司，因为触屏智能手机，本身也是水果公司正在研发当中的最核心的项目。

　　可是拉里没想到的是，梦想科技竟然领先水果公司推出了梦想时代，虽然只是在发布会上展示了一些功能，但是却让水果公司一下子就懵了。

　　因为哪怕是水果公司正在研发当中的水果手机，功能上也远远不如梦想时代。

　　在来之前，水果公司内部连续召开了几场会议。

　　整个水果公司都有些乱套了，因为他们的研究方向和梦想科技撞车了不说，而且梦想时代手机显然比之水果手机更加的成熟，功能更加丰富。

　　不过，梦想时代手机发布会之后引发的轰动，却是让水果公司内部更加的清晰地认识到，他们的方向的正确。

　　只是苦涩的是，他们落后了。

　　“MR叶，恕我冒昧，梦想时代手机的想法，你真的是从六年前就开始有了？”拉里一见面就问道。

　　原本水果手机被拉里自视为自己最得意的创意，可是没想到，在华国的叶秋，竟然在几年前就已经有了比他更加成熟的想法，而且也更先于水果公司推出。

　　“不错！拉里先生，如果我没猜错的话，水果公司应该也正在研发触屏智能手机吧？”叶秋笑着问道。

　　拉里惊讶地看着叶秋问道：“MR叶，你是怎么知道的？”

　　这个项目在水果公司内部一直都是保密等级最高的，而叶秋竟然一口就道了出来，如何能不让拉里吃惊？

　　“拉里先生大概忘记了，在梦想时代手机发布之前，因为有几个专利是属于水果公司的，所以我们曾经想要像水果公司购买授权，只是被贵公司拒绝了。而那几项专利，只有在触屏手机当中能够运用到，所以不难猜测，水果公司应该也正在研发类似的项目。”叶秋没有任何的遮掩，直接说道。


第764章 互相伤害还是合作？

　　拉里心里一个咯噔，他没想到叶秋这么直接，这么直白。

　　实际上在来之前，拉里就打算用那几项专利作为筹码来谈判，甚至逼迫梦想科技，可是他没想到自己还没说，叶秋就自己提了出来，似乎一点也不在意那几个专利侵权的事情。

　　“MR叶，也就是说，梦想时代手机，其实已经在专利上侵犯了我们水果公司的权益，叶先生，侵犯他人专利权是违法的，你就一点不担心我们以此作为筹码给梦想科技难堪吗？”既然叶秋已经说了出来，那么拉里自然也没必要保留了。

　　叶秋却是笑了道：“如果水果公司未来不做手机的话，那么我可能还真的会担心，可是，我想现在更应该担心的不是我们梦想科技，而是水果公司吧？”

　　拉里的脸色一下子变得难看起来。

　　他最担心的事情还是出现了，不错，水果公司拥有不少梦想科技绕不开的专利，可是如果水果公司也要做智能手机的话，那么梦想科技却拥有更多水果公司无法绕开的专利。

　　这是很明显的事情，虽然水果公司已经递交了许多专利，但是梦想科技都已经有了成品了，而且更早地就开始研发梦想时代手机，那么手中握有的专利肯定只多不少。

　　一旦水果公司的新手机上市，那么到底谁侵占谁的专利更多，不言而喻。

　　水果公司可能放弃手机项目吗？显然不可能，傻子都知道，未来的大趋势，主流，肯定是触屏手机。

　　拉里一下子陷入了两难境地。

　　“拉里先生，网络上有句话叫做，互相伤害，如果水果公司在专利上依然坚持的话，那么我们迫于无奈也只能和水果公司做出同样的选择，鹬蚌相争渔翁得利。”

　　“事实上，正因为我们互相拥有对方无法避开的专利壁垒，所以我们两家公司才更有天然的合作条件。拉里先生你认为呢？”叶秋笑着看着拉里说道。

　　“MR叶，你的意思是，互换专利？”拉里看着叶秋问道。

　　叶秋点了点头又摇了摇头道：“是，也不是，互换专利，这个可以谈，但是在这个基础上，我们完全可以有更加深入的合作，毕竟，手机市场如此庞大，没有任何一家公司能够垄断，我们梦想科技也不过是领先了一点时间罢了。”

　　“更深入的合作？MR叶你指的是？”拉里来了兴趣，心中也有些欣喜。

　　在商言商，没有永恒的敌人，只有永恒的利益，这一点，放在谁身上都适合。

　　“拉里先生，在手机行业，其实无论是我们梦想科技，还是水果手机，实际上都不是最强的，诺亚方舟，魔图，以及四星集团等等，论实力都比我们两家公司要强大，如果是以往，我们无论如何也很难在短时间内超越他们，可是现在，我们却有了最好的成为最强大的手机巨头的机会。”

　　“因为我们有其他几家手机巨头无可比拟的优势，我们梦想科技已经有了成熟的产品，水果公司也已经研究了不短的时间，所以在智能手机上，我们已经领先了他们一步，智能手机的出现，不仅仅会改变世界，同时也是一个绝佳的改写手机行业格局的机会。”

　　叶秋看着拉里认真地说道。

　　水果公司的确是梦想科技目前最佳的盟友，一来，水果手机的实力不差，但是在手机行业却并不算强大。

　　但是水果手机比任何一家手机巨头都要有优势的是，他们也已经在智能手机上抢先了一步。

　　“MR叶，相信你已经有了合作的方案了吧？”拉里见叶秋一副胸有成竹的模样，开口问道。

　　“首先，我们可以在专利上合作，共同打造更加难以逾越的专利壁垒，虽然这么做依然无法阻止手机巨头们，但是起码可以延缓他们推出智能手机的脚步。”

　　拉里闻言眼睛一亮，点了点头表示赞同。

　　水果公司拥有为数不少的关于智能手机的专利，而梦想科技拥有的专利更多，如果两家能够形成专利同盟的话，那么其他的手机巨头想要绕过两家公司共同组建的专利壁垒的话，无疑要更加困难。

　　因为有不少专利肯定是重合的，那么也就意味着，那些专利，手机巨头们不但要绕过梦想科技的专利，同时也不能和水果手机撞车，这无疑加大了难度。

　　“其次，就是内容了，智能手机的出现，将改变以往的手机的内容匮乏的局面，内容的丰富与否同样的会影响到用户的选择。”

　　“你是说，应用程序商店？”拉里眼睛越发地亮了起来。

　　“不错。就是应用程序商店，拉里先生，不知道水果手机，什么时候能够推出市场？”叶秋突然问道。

　　拉里怔了一下随即说道：“水果手机原计划是在年底召开新品发布会，明年推出水果手机，可是现在……”

　　拉里有些苦涩地笑了笑，计划赶不上变化，原本水果手机的计划，现在完全被打乱了，因为如果按照原计划推出的话，那么水果手机的功能比起梦想时代手机来，差距太明显了。

　　“那么如果当水果手机推出的时候，应用程序商店可以无缝接入的话……”叶秋笑着看着拉里说道。

　　拉里一下子就明白了过来。

　　此前他觉得对应用程序商店已经足够重视了，可是现在看来，却还远远不够啊。

　　想象一下，梦想时代手机比水果手机先半年甚至一年时间上市，而在这一年时间里，梦想时代手机是没有竞争对手的。

　　那么也就意味着，软件商没有其他的选择，自然而然地会选择梦想时代手机搭载的应用程序商店。

　　也就是说一年以后，当水果手机推出的时候，如果没有和梦想时代达成合作的话，那么将会面临着一个极为尴尬的境地，那就是，缺乏丰富的内容。

　　一部手机功能强大，但是没有其他软件的支持，也是巧妇难为无米之炊啊。

　　用户买了手机，结果却发现，游戏只有寥寥几款，程序也只有寥寥几个，那么在水果手机和梦想时代之间，他们会如何选择？

　　至于其他的手机巨头，哪怕他们实力很强大，但是想要推出成熟的产品，也绝对不是一朝一夕能够做到的。

　　哪怕有了梦想时代手机作为参照物，但是在想要尽量避开专利壁垒的情况下，绝对是非常困难的。

　　哪怕仓促推出新产品，也绝对无法和梦想时代相比。

　　关键的是，应用程序，不可能短时间内就能够丰富起来的，因为在没有手机平台的情况下，软件商又怎么可能会提前做出软件来？


第765章 天价收购案

　　拉里的额头开始冒汗，他意识到了，应用程序商店的重要性。

　　对于其他手机巨头来说，或许还没什么，因为他们毕竟无法在短期内推出成熟的产品。

　　可是对于水果公司来说，却无疑是致命的。

　　叶秋又笑着道：“那么如果我们和软件厂商签署一份排他性的合约呢？”

　　拉里的脸色刷的一下变了。

　　排他性合约？

　　软件商会答应吗？答案无疑是肯定的。

　　因为，未来很长一段时间内，或许是1年，或许是2年，梦想时代手机绝对是独占鳌头的。

　　也就是说，不管有没有签署这份合约，其实软件厂商都没有其他的选择。

　　合约不可能是无限期的，但是哪怕合约只有1年，对于水果手机来说，都是致命的。

　　实际上，其他手机巨头推出智能手机的时间，肯定不可能有2年那么长，但是叶秋有信心，起码在一年内，梦想时代手机没有任何对手。

　　而一年之后，其他的手机巨头哪怕推出了智能手机产品，到时候，梦想手机又更新换代了，根本不惧其他的手机巨头。

　　同时，专利壁垒不是那么容易突破的。

　　但是话又说回来了，未来肯定是百花争鸣的时代，所以叶秋能够做的就是在这个时代来临之前，建立足够多的优势。

　　其实水果公司也不是说一点反制能力都没有，只不过，就像叶秋所说的，除非水果公司放弃智能手机项目，否则的话，梦想科技也不是吃素的。

　　这是一个合则两利，不合则两败俱伤的局面。

　　拉里显然也知道这一点。

　　“MR叶，我们的确没有必要互相伤害，合作的确是个不错的选择，但是应用程序商店水果公司必须持股！”拉里沉默了许久，才开口道。

　　叶秋点了点头道：“应用程序商店会独立出来成立一家公司，但是拉里先生，单单我们两家公司联盟，还不够，所以我们还需要再寻找一个盟友！”

　　“再寻找一个盟友？为什么？”拉里有些不解。

　　虽然拉里很佩服叶秋，但是他本身也是很高傲的人，可以说如果不是梦想科技率先推出了梦想时代手机，怕是拉里根本不会把叶秋放在眼里，和梦想科技联盟，他可以接受，但是再加入其它的公司，他就有些无法接受了。

　　“拉里先生，无论是我们梦想科技，还是水果公司，我们都缺乏了一个很关键的优势，或者说都拥有一个致命的劣势。”

　　“你是说产能？”拉里不愧是水果公司的灵魂人物，叶秋只是开了头他就意识到了。

　　“不错就是产能！”叶秋说的产能指的不是组装手机的产能，而是手机核心元件的产能。

　　“事实上，我们还有一个很强大的对手，只是这个对手，短时间内还无法发力，但是一旦智能手机进入百花齐放的时代，那么，这个对手或将成为我们最大的敌人。”叶秋面色有些凝重地道。

　　“你是说四星集团？”拉里的眉头也皱了起来。

　　其实在梦想科技新品发布会上，雷洋说的没有哪一家公司能够做到拥有全产业链，但是实际上，目前的确没有，但是不等于真的没有。

　　四星集团和其他公司不同，在南朝国特殊的政治环境下，四星集团已然成为一个极为恐怖的集团公司，其触手可以说是无所不包，特别是电子产业，四星集团拥有巨大的潜力。

　　未来最有可能最先拥有全产业链的公司，绝对是四星集团。

　　但是四星集团和世界上的那些手机巨头同样存在着巨大的劣势，那就是，短时间内，他们无法拿出产品来。

　　“如果我们这个时候接纳四星集团进联盟，并且以吃掉四星集团的大部分产能作为条件……”叶秋笑着看着拉里道。

　　目前，无论是梦想科技还是水果公司，都无法做到全产业链，当然也没必要，但是未来，在遏制四星集团的爆发的同时，却能够逐渐解决这方面的劣势。

　　届时就算四星集团逃脱，也无妨。

　　最终，叶秋和拉里达成了初步的合作意向。

　　双方在专利上进行合作，当然，因为梦想科技拥有更多的专利，所以相互抵消之下，水果公司还需要支付给梦想科技一些差价。

　　双方共同组建专利壁垒，同时，在应用程序商店上，叶秋以5亿美金的价格出让10%的应用程序商店的股份，当水果手机发售之后，水果公司还将根据当时的应用程序商店的市值，获得15%的应用程序商店的优先购买权。

　　同时当四星集团加入到联盟当中之后，同样不允许四星手机拥有超过水果公司的应用程序商店的股份。

　　至于和四星集团的合作，到时候在具体问题具体解决。

　　……

　　叶秋原本准备接下来，和四星集团的董事长会面的，可是计划赶不上变化。

　　诺亚方舟高调向梦想科技发出了100亿欧元的并购邀约。

　　并且一副信心满满的模样，接受了媒体的采访。

　　而事实上，梦想科技在收到邀约的第一时间就拒绝了。

　　但是诺亚方舟方面，却是一副已成定局的样子。

　　这个100亿欧元的并购邀约，一下子就引爆了话题，国内的民众反应尤为激烈。

　　华国好不容易出了个梦想科技，摆脱了华国没有真正的高科技公司的尴尬局面，可以说梦想科技是时下华国民众的骄傲也不为过。

　　可是现在诺亚方舟竟然想要收购梦想科技，100亿欧元的确是一个很庞大的数字，毕竟，梦想科技的梦想时代手机虽然惊艳，但是还没有接受市场检验，虽然有很大的可能成功，但是毕竟还有万一的事情嘛。

　　所以100亿欧元倒是并没有让人觉得突兀。

　　雷洋第一时间召开了新闻发布会，表示，梦想科技绝对不会被收购云云。

　　叶秋也通过微讯表示，他不缺钱！

　　可是没等华国的网友松口气，诺亚方舟，再一次提高了报价，而且这一次，直接一下子就提了一倍200亿欧元！

　　不得不说这个时代的诺亚方舟，的确是财大气粗，毕竟，世界第一手机巨头的名头摆在那里。

　　诺亚方舟是真心不差钱的主。

　　一加就是一倍的价格，也是诺亚方舟想要给外界一个信息，那就是诺亚方舟对梦想科技，或者说对梦想时代志在必得！


第766章 牛鬼蛇神都来了

　　这年月，200亿欧元，还是很震撼的。

　　这算成华币，可是将近2000亿，绝对是大手笔中的大手笔了。

　　不得不说，诺亚方舟真心有钱啊。

　　如果说此前诺亚方舟报价100亿欧元收购梦想科技还会引起国人的愤怒的话，那么200亿欧元一出，网络上的舆论方向也都开始变了。

　　这也是因为梦想时代手机毕竟还没有上市销售，虽然手机足够惊艳，但是对于普通老百姓而言，他们不会去想梦想手机会给梦想科技带来多大的市值的增加，他们只会想，梦想手机再牛，可是要卖出多少部才能赚到200亿欧元？

　　所以很多人都是对梦想科技羡慕不已，事实上，哪怕是原本对梦想科技有意的公司，看到诺亚方舟的200亿欧元的报价也是倒吸了口冷气。

　　水果公司的拉里听到这个消息之后，第一时间联系了叶秋，因为虽然梦想科技率先搞出了梦想时代手机，但是，毕竟梦想科技的底蕴还是差了点，可是如果梦想科技被诺亚方舟收购的话，那么可就不同了，诺亚方舟本就是世界第一手机巨头，无疑会让诺亚方舟如虎添翼。

　　所以如果说此前梦想科技丢出梦想时代手机的项目，让无数的手机公司眼红不已，忌惮不已的话，那么现在，看到梦想科技很可能会被诺亚方舟收入囊中的时候，他们却又紧张起来了。

　　同行是冤家，更何况诺亚方舟本就无比强大，如果只是梦想科技的话，他们自认为虽然短期内无法阻挡梦想科技的崛起，但是未来却未必会怕了梦想科技，可是如果换成诺亚方舟，那根本就是不给他们活路啊。

　　说来也很有意思，在梦想科技刚刚发布梦想时代手机的时候，那些个手机巨头们为了延缓或者说阻挡梦想科技的新手机，在媒体上可是没少贬低梦想时代手机。

　　什么梦想时代手机固然惊艳，但是任何产品在没有经过市场检验之前，就说成功为时尚早。

　　什么梦想时代手机看似很高端，但是实际上，却并非如此，还列举了一系列的所谓的证据来佐证。

　　一切的一切无非就是想要在他们的智能手机研发出来之前，尽量限制梦想时代手机的发展。

　　可是在诺亚方舟的200亿欧元的报价下，他们慌了。

　　所谓瘦死的骆驼比马大，更何况诺亚方舟如今还依然如日中天。

　　于是舆论方向陡然一变，开始鼓吹起梦想科技推出的梦想时代手机，是一款划时代的产品，无异于，智能手机的二次工业革命。

　　各路专家纷纷出马，大谈智能手机的未来如何如何的前景可期，如何如何的市场庞大。

　　其中也有水果手机的推波助澜，如果说谁最担心梦想科技易主的话，那么无疑水果公司首当其冲，因为在和叶秋一番商谈之后，双方已然组成了一个战略联盟，可以说水果手机将成为继梦想时代手机之后的第二家推出智能手机的公司。

　　可是如果梦想科技易主，卖给诺亚方舟的话，那么以诺亚方舟的实力，这个联盟还能够存在吗？毕竟诺亚方舟可不是梦想科技那样一穷二白，诺亚方舟本身拥有完整的全球销售渠道，宣传渠道，而且都是多年建立起来的成熟的渠道。

　　而制约梦想科技的产能的问题，如果放在诺亚方舟身上的话，那就不存在了。

　　所以拉里第一时间联系了叶秋。虽然叶秋明确地告诉拉里，梦想科技不可能出售，就算未来有可能会出售部分股份，但是绝对不是现在。

　　可是拉里依然无法完全放心，毕竟，涉及到200亿欧元，他很难相信会有人不动心。

　　虽然水果公司眼下的市值，快接近千亿美金，但是要知道，这可是水果公司多年来努力的成果。

　　而梦想科技呢？在这之前，不过是蜗居华国一偶，在世界上根本就没有什么影响力。

　　200亿欧元，绝对是一个让人无比心动的数字。

　　而实际上200亿欧元不过是烟雾弹罢了，诺亚方舟虽然财大气粗，200亿欧元通过贷款等也可以拿的出来，但是，诺亚方舟真正的想法是现金加股份并购梦想科技。

　　其实诺亚方舟这样做也可以说是无奈，在梦想科技的梦想时代手机发布之后，全球范围内，几乎所有的手机巨头的股票都开始出现了下跌，其中以诺亚方舟下跌的最快。

　　短短的半个月时间不到，市值缩水了超过20%。

　　而在诺亚方舟抛出百亿欧元的收购单之后，诺亚方舟的市值开始了回升，在加码到200亿欧元的时候，市值已然回到了原来的位置。

　　这也是为什么诺亚方舟一改此前的百亿美金的底线提高价码的原因所在了。

　　随着诺亚方舟的收购邀约被公开，舆论开始大幅度偏向支持梦想科技，鼓吹梦想时代手机的价值，最终达到抬高梦想科技的估值的目的。

　　然而梦想科技实在是太名不见经传了，除了梦想时代手机梦想科技可以说没有什么可以鼓吹的。

　　事实上梦想科技除了开始的时候，在华国市场上刷了几次存在感，后续还真的很难和跨国品牌手机相比。

　　而且一直以来梦想科技的手机都是主打中低端。

　　而诺亚方舟就不同了，曾经的诺亚方舟市值一度超过2500亿美金，虽然随着手机的百花争鸣时代来临，诺亚方舟的市值有所下降，但是依然是手机当中的NO.1！

　　特别是在华国，诺亚方舟的影响力也及其强大。

　　很快地诺亚方舟就开始发挥他们的强大的影响力。

　　“怎么样？顶不顶得住？”叶秋笑着看着一脸无奈的雷洋。

　　“暂时还成，不过，叶总，你说，有些人怎么就那么目光短浅呢？诺亚方舟的200亿欧元收购价一公开，最近，我接电话都快接到头疼了。”

　　“什么牛鬼蛇神都来了，可是我还不能不理会，这活正是没法干了。”雷洋大吐苦水道。

　　“说说看都有些什么人？”叶秋倒是风轻云淡地问道。

　　“还能有什么人？咱们高新科技区的副主任，天海市的二秘也打来电话暗示过了，还有林林总总的，什么人都有。”雷洋苦涩地道。

　　自古民不与官斗，特别是在华国。

　　200亿的收购案，叶秋倒是不意外有那么多人上心，毕竟，梦想科技前景虽然很不错，但是那也是长远的，而铁打的地盘流水的官员，如果能够在任上完成这么一笔惊世骇俗的收购案的话，谁又能够不动心呢？

　　特别是诺亚方舟哪怕是收购了梦想科技，想来也未必会让梦想科技全部搬离高新科技区，所以他们才会这么上赶着来给梦想科技施压。


第767章 反击

　　“都是副职？”叶秋有些意外。

　　“嗯，大多数都是，也有一把手，不过，基本上都没有亲自出面，都是通过秘书暗示。”雷洋想了想说道。

　　叶秋点了点头。

　　事实上，诺亚方舟在第一次报价被拒绝之后，第二次根本就没有马上接触梦想科技。

　　而是一边放出消息，一边开始利用其在华国的影响力来给梦想科技施压。

　　可是如果是一般的企业，诺亚方舟这一套打下来或许还真的会逼的对方妥协，可是梦想科技不同。

　　梦想科技的董事长可是叶秋啊，200亿欧元虽然让叶秋拿他也拿不出来，毕竟，他的别看身价很高，但是都是产业而不是现金。

　　可是关键叶秋不缺钱。

　　当初梦想科技搬迁到天海市高新科技区，有各种各样的原因，当然其中也是看中了天海市高兴科技区给出的优越的条件。

　　而且天海市作为华国有数的发达城市，自然有其优势。

　　可是现在……

　　叶秋沉吟了片刻道：“天海市市委方面呢？”

　　“这个倒是没有。”雷洋也有些讶然。

　　叶秋却是很明白，天海市的一把手已经算是国家领导人之列了，虽然200亿欧元的收购案很大，但是对于天海市一把手而言，却未必对他有太大的吸引力，毕竟，这种事情做好了固然是一笔政绩，但是到了他那个层面的人，更多的是喜欢稳。

　　毕竟，叶秋可也不是那么好拿捏的。

　　叶秋敲了敲桌面，许久之后抬起头来道：“你这样……”

　　雷洋听了之后，怔了一下，很快地就露出了笑容，不过他还是有些犹豫地问道：“那，我们只是做做样子还是说真的要这么做？”

　　“是做做样子还是真的这么做，那就要看天海市方面的表示了。”叶秋淡淡地道。

　　“而且，接下来，我们梦想时代手机上市销售之后，代工厂和周边产品，配件厂等等也要开始寻找合作厂商了，而这也是谈判的筹码。别小看这些周边产品和配件，手机是高端消费品，一个用户不可能在短时间内买好几部手机，但是周边产品，如保护壳，如耳机，充电器，蓝牙耳机等等，却是可以重复消费的东西。而且利润未必就比手机低。”

　　叶秋不由想起前世的爱疯手机，那保护壳，贴膜，原装耳机，充电器，那个价格那个贵的，可以说，单单是围绕着手机的那些周边的产品，利润比甚至还要高于手机本身。

　　而这些对于任何一刻地方来说，都是利税大户，如果没有出这个事情的话，或许叶秋会优先考虑天海市，把梦想科技所在的区域打造成一个围绕梦想手机的周边产业链厂区，可是现在嘛，这些却是筹码。

　　在动用影响力向梦想科技施压的同时，诺亚方舟副总裁阿里斯高调前往天海市考察。

　　谁都知道，诺亚方舟的副总裁阿里斯来华，并且第一站就是到天海市考察，是醉翁之意不在酒。

　　在阿里斯要来天海市考察的消息传出之后，梦想科技接连几天都有各个阶层的领导视察。

　　虽然没有什么直接的要求梦想科技接受诺亚方舟收购的话语，但是傻子都能看的出来，天海市官方的用意了。

　　不过，在这样的时候，突然传出了梦想科技的一支考察团突然抵达华国的另外一个发达城市，深州市。

　　同时梦想科技官方向华国两岸三地的多家配件厂商，发出了邀请函，邀请这些厂商洽谈梦想时代手机周边配件的合作事宜。

　　与此同时，水果公司的总裁拉里召开了新闻发布会，正式宣布，水果公司的智能手机项目已经成功，预计明年年初水果手机将面世。

　　同时水果公司的总裁拉里还公布了一个重磅消息。

　　水果公司已经正式和华国的梦想科技达成了战略合作关系，合作范围包括，专利互换，资源共享，以及最关键的一点，那就是，梦想时代手机搭载的应用程序商店，将同样的在水果手机上运行。

　　同时水果手机以5亿美金购入应用程序商店的10%的股份，软件厂商在开发的应用程序软件，将同时在水果手机以及梦想时代手机上运行。

　　拉里在发布会上还表示梦想时代手机是划时代的产品，未来是智能手机的时代，这是手机行业的第二次工业革命。

　　被问到关于诺亚方舟收购梦想科技的问题的时候，拉里更是大放厥词，表示，梦想科技的价值远远超过200亿欧元，在他看来，作为第一家推出智能手机的公司，梦想科技的潜力无限，200亿欧元根本就不是梦想科技的极限。

　　甚至于拉里还将梦想科技拿来和水果公司相提并论，称水果公司和梦想科技是同一等级的公司，双方的合作，身份是对等的。

　　诺亚方舟虽然曾经贵为世界第一手机巨头，但是诺亚方舟的时代已经随着梦想时代的出现，而不再具有优势。

　　更是宣称智能手机的第二次工业革命来临，也意味着手机行业将迎来一个大发展，同时也是重新洗牌的时候。

　　总而言之就是说梦想科技很牛逼，是朝阳公司，而诺亚方舟是个老人，现在看起来很强大，但是却是如同夕阳一般。

　　在水果公司在北美召开新闻发布会之后，梦想科技同样的也召开了发布会，再一次表示，拒绝任何形式的收购，同时也表示和水果公司的合作是一次双赢的合作等等。

　　被问到最近梦想科技的考察团考察深州，海西，东广，京城等地是出于什么目的的时候。

　　雷洋隐晦地表示，是因为公司发展需要，具体是什么目的，是商业机密云云。

　　但是雷洋的话无疑无法让媒体信服，于是关于梦想科技总部要搬迁的传闻开始跃然纸上。

　　再联想到最近诺亚方舟副总裁高调前往天海市考察，得到了市委市政府的高度重视，以及诺亚方舟对梦想科技的收购之心不死。

　　这个世界上从来都不缺乏阴谋论的支持着，特别是网友，脑洞大开，开始怀疑是不是天海市支持诺亚方舟收购梦想科技，并且给梦想科技施压，结果让梦想科技只能做出集体搬迁的决定？

　　这个说法，得到了大部分网友的支持。

　　特别是还有知情人透露在诺亚方舟副总裁考察天海市的消息传出后，梦想科技一天能够接到好几个领导视察。

　　虽然没有说施压什么的，但是其中的意思谁又会不懂？


第768章 梦想科技不只是一个人的

　　虽然梦想科技欲搬迁至其他城市的消息并未得到证实，但是这个消息无疑是给了天海市的支持诺亚方舟收购梦想科技的官员当头一棒。

　　梦想科技一旦离开天海市，他们相信全国的任何一个城市都会夹道欢迎，谁都知道梦想科技接下来将迎来腾飞。

　　无论到哪里都是一笔沉甸甸的政绩，而且关键在于梦想科技的影响力可不仅仅如此，一旦梦想科技总部搬迁，那么意味着什么？意味着此前网络上的那些猜测是真的，天海市官方逼迫梦想科技卖掉。

　　虽然说这种事情并不少见，但是那也要看是什么样的公司。

　　一旦这种事情被证实了，那么大家会怎么看天海市？

　　哦，公司发展起来了，你们不但不支持，反而为了政绩，上赶着想要逼着人家卖掉。

　　这样的话，谁还敢来这里投资？

　　同时，不说影响，就说梦想科技本身，诺亚方舟愿意出价200亿欧元收购，本身就说明了梦想科技的价值所在。

　　一旦梦想科技离开，那么对于天海市无疑是一个巨大的损失，同时梦想科技的其他相关的下游企业肯定也会随着梦想科技离开。

　　可谓是牵一发而动全身。

　　但是，200亿欧元摆在那里，而且关键是诺亚方舟承诺了，哪怕是收购了梦想科技，梦想科技总部也不会搬迁，甚至诺亚方舟还将在天海市建立一个投资高达百亿美金的手机产业园。

　　这样的条件，如何能不让天海市心动？

　　但是这一切的前提是，建立在梦想科技还是天海市的企业的前提上。

　　如果梦想科技不再是天海市的企业的话，那么意味着，诺亚方舟的承诺将是一张废纸，而且，200亿欧元的收购也不可能达成，就算达成，那也是其他城市的事情了。

　　如果是小公司的话，或许天海市还能拿捏一下，其他的城市的官员或许也未必愿意因为这个和天海市闹翻，可是梦想科技涉及到太大的利益和影响了，所以天海市根本就无法影响到其他的那几个城市。

　　无论是深州市，还是东广市，亦或者是海西市，更别说，梦想科技原来所属的京城市了。

　　事实上叶秋还准备了更强硬的预备措施，但是有些东西虽然威力很大，但是也是双刃剑，所以不到万不得已，叶秋也不准备用。

　　而诺亚方舟收购之心显然不死，特别是在诺亚方舟智囊团研究之后，再一次提高了报价，这一次并购资金只有100亿欧元，但是却加上了10%的诺亚方舟的股份。以目前诺亚方舟的市值2000亿美金左右算，收购梦想科技之后，市值肯定还会有一个提升，那么也就意味着，这一次的价码已经提高到了300亿！

　　并且，这一次诺亚方舟的总裁李斯特亲自出马，不日即将访华。

　　这个消息无疑再一次将这个事情推到了风口浪尖上。

　　其实这也是因为诺亚方舟看到在他们发出收购邀约之后，股票大幅度提升，意识到了梦想科技的重要性远远超过了他们的预估，所以才会做出这样的决定。

　　不得不说这个价码，哪怕是叶秋都有些咋舌。

　　而原本已经开始改变姿态的天海市官方，在接到这个消息之后，再一次改变了态度。

　　其他的地方，原本的换衣的姿态也变得暧昧起来。

　　显然是天海市在背后做了大量的工作，毕竟，整个收购案加起来，还不仅仅是300亿的事情，还有后续的诺亚方舟答应的一系列条件，对于天海市而言，都是一个巨大的诱惑！

　　就在这个时候，梦想科技这边接到了华国科技部领导要来视察梦想科技的消息。

　　接到消息之后，不但雷洋色变，连叶秋也是有些恼火。

　　“叶总，怎么办？如果只是天海市的话，我们还可以顶一顶，可是现在连科技部都插手了，这……”雷洋有些慌乱地道。

　　难怪雷洋不胡思乱想，毕竟，在诺亚方舟刚刚提高报价，总裁李斯特即将来华的消息刚刚传出，就接到这样的消息，很难不让他乱想。

　　“不要那么悲观，梦想科技是我的公司，我不想卖没有人能逼的了，我就不相信了，就没一个目光长远的人。”叶秋虽然嘴上这么说，但是心里却也是有些苦涩。

　　难道真的要用到最后的底牌吗？

　　可是真的用了的话……

　　希望是自己多想了吧。

　　这一次来视察的领导不是副职，而是科技部部长。

　　叶秋这个董事长自然也要到场，毕竟，和之前的视察不同，这一次来的可是科技部的高官。

　　科技部的李部长对梦想科技研发出梦想时代手机表示了肯定。

　　在视察过程中，李部长没有提及任何关于诺亚方舟收购案的事情。

　　只是这样依然无法让叶秋放心。

　　毕竟，就算对方真的有这个意思也不可能在大庭广众之下说出来。

　　视察最后，李部长表示想要和叶秋谈一谈。

　　叶秋的心猛地揪了起来。

　　“怎么？有情绪？”看叶秋脸上笑的勉强，李部长笑着道。

　　“不敢。”叶秋脱口而出。

　　“呵呵，有情绪是好事，觉得受委屈了？”李部长依然笑着问道。

　　“没有，我就是觉得，怎么做点事情就那么难呢？为什么不能看长远一点呢？”叶秋叹了口气道。

　　“呵呵，拥有能被那么多人惦记的东西，受点委屈也是正常的。你啊，太小看国家了，也太小看你自己了，老首长在我来之前跟我说，我们国家好不容易出了个能让全世界侧目的高科技公司，怎么重视都不为过，以前咱们国家穷，尚且不会在原则性问题上妥协，更何况是现在？”

　　“我来之前还真有些担心，你会受不住压力，受不了诱惑真的把公司给卖了呢。”李部长笑着看着叶秋道。

　　“啊？首……首长知道了？”叶秋有些受宠若惊，还有些为自己之前的想法感到羞愧。

　　“呵呵，你以为梦想科技卖不卖只是你个人的事情吗？就算你真的顶不住压力卖掉梦想科技，最终也绝对通不过最后一步。”李部长说到最后的时候，冷笑一声道：“诺亚方舟在强大不过是一个公司罢了，竟然妄图利用官方来施压强买强卖，未免太高看自己了。”

　　“放心去做吧，一切有国家做你的后盾，只要你记住自己是华国人，谁也不能逼迫你！”李部长可是带来了尚方宝剑的，说出这句话的时候，也是杀气腾腾。


第769章

　　诺亚方舟总裁李斯特来华，科技部部长视察梦想科技，就在所有人都以为，梦想科技即将落入诺亚方舟囊中的时候。

　　科技部召开了一场新闻发布会，发布会上，科技部副部长高度赞扬了梦想科技，并且宣布梦想科技的梦想时代手机项目正式入选为科技部重点火炬计划项目。

　　虽然只是一个火炬计划，梦想科技资格的确是足够了，但是因为梦想科技的梦想手机已经是一个成熟的产品，照理说，和火炬计划扶持项目有些不搭调，但是这个消息传出之后，明眼人都看的出来，这是科技部在力挺梦想科技的节奏啊。

　　这个消息传出之后，科技部的官方认证微讯，短短的几个小时内被转发了数百万次。

　　而天海市方面也一改此前的态度，梦想科技所在的天海市高新科技区主任，副主任，等均被调离岗位，同时，还有不少相关的官员被调离的调离审查的审查。

　　明眼人一看就发现了其中的蕴含的不同的意义，这些人，在此之前都曾经视察过梦想科技，并且偏向诺亚方舟的收购案。

　　同时梦想科技还在天海市官方的牵线下获得了一笔50亿华币的低息贷款。

　　至于诺亚方舟的李斯特来华的事情，虽然依然受到了官方的热情接待，但是关于收购梦想科技的事情，却都三缄其口。

　　谁都知道诺亚方舟收购梦想科技的想法已然是以失败告终。

　　对于这个事情的始末，细节方面很多人都不知道，但是吃瓜群众们却知道，梦想科技没有被收购，是因为科技部的力挺，而科技部是什么单位？那是录属华国最高机构的部门，也就是说，梦想科技已然得到了国家的支持。

　　那么收购一事自然而然无疾而终。

　　想到这几年，随着华国的经济的快速发展，软硬实力都有了极大的提升，可是在对外的态度上，却一直无法让人满意。

　　按照网友的话说，这一次咱们华国终于硬了一次。

　　在梦想科技成为华国科技部火炬计划重点项目的消息传出之后，诺亚方舟的股票当天就跌了超过10%，而随着梦想科技再一次强硬地拒绝了这次收购案之后，并且获得了50亿华币的低息贷款之后，诺亚方舟的市值在短短的几天内缩水了超过30%。

　　虽然诺亚方舟在收购计划失败之后，宣布将斥巨资研发智能手机项目，但是却依然没有能够挽回颓势。

　　因为随着北美水果手机加入到梦想科技的这个联盟当中之后，特别是在专利的互换和合作上，让人看到了诺亚方舟财大气粗是没错，可是想要绕过水果公司和梦想科技两家公司共同组成的专利壁垒，无疑不是短时间能够做到的。

　　诺亚方舟为了挽回颓势，在收购未果的情况下，又换了一个方式，向梦想科技和水果公司表达了想要合作的意向，但是虽然梦想科技和水果公司都需要盟友，但是蛋糕就那么大，已经定下了，最后一个盟友会是四星集团之后，这个联盟已然无法再容纳另外一个盟友。

　　况且，此前诺亚方舟的种种动作，可以说是把梦想科技给得罪死了，而且诺亚方舟和四星集团不同，诺亚方舟的本就是手机巨头，如果诺亚方舟加入这个联盟，初期固然会给联盟的公司带来不少便利，但是从长远上来说，却是为诺亚方舟做嫁衣。

　　所以最终自然是拒绝了。

　　而关于四星集团这个意向中的盟友，已经在谈判之中，四星集团颇有些受宠若惊，但是对两家公司提出的苛刻条件却还是有些犹豫。

　　因为一旦答应了两家公司提出的条件，那么未来，四星集团在很长时间内，将只能仰仗两家公司的鼻息。

　　只是如果不答应的话，那么以四星集团的实力，虽然迟早也能研发出自己的智能手机，但是到时候，他们将面临的是梦想科技和水果公司这两家智能手机的先行者的威压和竞争。

　　所以四星集团最终还是初步同意了这个联盟计划。

　　与此同时，梦想科技的应用程序商店，也开始在全球招募软件厂商加盟。

　　对于梦想时代手机这款划时代的惊艳的产品，无数网友可谓是翘首以盼。

　　可惜的是梦想科技却迟迟没有公布梦想时代手机的具体发售时间。

　　终于在解决了诺亚方舟收购案，以及获得了水果公司和四星集团这两个重量级盟友之后，梦想科技终于在梦想时代手机官方网站上公布了梦想时代1号的首发时间。

　　2010年8月8日京城时间早上9:00！

　　同时也公布了首批梦想时代1号的数量，500万部！

　　500万部梦想时代1号手机看似很多，但是若是想想，这500万部手机是面向全球市场的，那就少的可怜了。

　　要知道，全球的手机市场可是以十亿为单位的体量，而单单华国一个国家，这五百万部就完全不够分，更何况是面向全球市场。

　　为此无数的梦粉们都开始抱怨梦想科技的产能问题了。

　　然而哪怕是500万部都已经是目前梦想科技的极限了，组装工厂这几个月几乎是24小时不停歇地工作，可是500万部都已经是包括了接下来的2个月的产能了。

　　而这一次梦想时代手机的销售方式也有别于以往的手机销售，这一次，梦想时代手机的销售渠道只有一个，那就是通过梦想时代手机官方网上商店购买。

　　与此同时梦想时代的第一批广告片也正式新鲜出炉。

　　第一波广告是点金广告制作的。

　　《梦想时代，无处不能》！

　　投放的地区自然是华国。

　　播出平台分别有央视综合频道，电影频道，深蓝电视台，番茄电视台，创意传媒等等。

　　这一次单单在华国国内，梦想时代手机的广告预算就高达1亿华币。

　　广告一开始，就让无数的观众兴奋不已。

　　一辆黄色的跑车高速行驶在公路上，突然迎面而来一辆大卡车。

　　就在观众以为黄色跑车会被撞到的时候，突然高速行驶中的跑车一阵狂拽炫酷吊炸天的变形之后，变成了《变形金刚》当中的大黄蜂。

　　大黄蜂机械手抗住了大卡车，一阵火花四溅当中，大黄蜂被卡车推着走。

　　突然大黄蜂的机械臂被钳住，大卡车一阵同样的炫酷的变形之后，人们才发现原来大卡车也是变形金刚。

　　一开始很多观众都以为这是《变形金刚》电影的预告片。

　　可是很快地他们发现不是！

　　就在大家以为可以看到一场变形金刚的对决的时候，突然画面开始缩小。

　　一个很多人熟悉的手机出现在屏幕当中。

　　原来是有人在用梦想时代手机看视频。


第770章 梦想时代，无处不能

　　手机屏幕当中，《变形金刚》的画面结束，原来是有人用梦想时代看《变形金刚》的预告片。

　　然后画面当中出现了让人惊讶的画面，那是网上订票系统。

　　只见手机主人的手指在手机上一点，开启了《变形金刚》购票选座，很快地两张电影票被购买成功。

　　一个清脆的声音响起“叮咚！你有短信哦！”

　　一条《变形金刚》购票成功，以及场次领取号码的短信出现。

　　手机主人打开短信，伸出三根手指，一划。

　　然后五指再一抓，退出短信界面，画面转移，给手机主人一个面部笑容特写。

　　画面再次转换，一名长发美女正在梦想时代手机上修长的手指不停地花泽，她正在玩《水果刀客》游戏。

　　突然叮咚，你有新消息！

　　美女手指一顿，划到了一颗炸弹，游戏结束。

　　美女黛眉皱起，点开飞信信息界面。

　　一张购票短信截图出现在上面。

　　美女拿起手机打开相机对着自己，美女表情变得愤怒非常，然后咔嚓一声，美女愤怒的表情定格。

　　选择发送。

　　画面再次一转，阳光帅哥的手机上出现了美女愤怒的照片。

　　随即，先是白色的梦想时代手机，然后是黑色，银色，淡蓝……一连七个颜色的梦想时代手机全部出现在画面当中。

　　“梦想时代，无处不能！”

　　广告的两个主角都不是什么大明星，但是男的帅女的靓，只是此刻所有看到广告片的人的注意力都没有在他们身上，而是在梦想时代手机上。

　　时尚炫酷的梦想时代手机，却又功能丰富多彩。

　　广告当中，展现了，梦想时代的几大功能，在线观看视频，购物，游戏，沟通，拍照等等。

　　正如广告词所说的那般，梦想时代，无处不能！

　　那些之前看过梦想科技新品发布会的观众还好，毕竟，此前已经被惊艳过一次了。

　　可是更多的此前没有看过梦想科技新品发布会的观众，此刻全部都蒙圈了，全部都炸了。

　　“卧槽，这还是手机吗？”

　　“狂拽炫酷吊炸天啊这是！”

　　“比起这个手机，我特么现在用的手机就是垃圾好吗？”

　　“上网看视频，购物买票，游戏，聊天，拍照，卧槽，我怀疑我晚上是不是喝多了。”

　　“这是哪个公司的手机？诺亚方舟的吗？也太吊了吧？”

　　“楼上的刚刚通网，鉴定完毕，连梦想科技的梦想时代手机都不知道，还诺亚方舟？绝壁是刚刚通网！”

　　“楼上的我顶，我大叶神的创意，诺亚方舟拍马也比不上。”

　　“为什么，为什么？为什么还要等那么久？好想现在就拿到。头一次觉得叶神这么可恶。”

　　与此同时，在全球各个国家，梦想时代手机的广告都陆续上线。

　　时尚，高科技美感的外观，丰富的吊炸天的功能，以及那让人垂涎三尺的黑科技，再一次在全球掀起了一场风暴。

　　次日，随着广告威力的发酵，随着口口相传，随着梦想时代手机的正式亮相，所有人都被征服了。

　　比起之前的梦想科技的新品发布会来，这一次全方位的广告宣传，带来的影响力绝对是空前的。

　　如果说之前的梦想科技的新品发布会只是一个开端的话，那么随着全方位的广告片的上线，梦想时代手机，已然成为时下全球瞩目的产品。

　　只是让无数梦粉们郁闷的是，到目前为止，梦想时代手机，他们只能看着流口水，想要得到这部手机还需要等待一个月时间。

　　这对于他们来说无疑是一场巨大的煎熬。

　　最令人羡慕的无疑是那些承接梦想时代广告的广告公司的人了。

　　因为，目前为止除了梦想科技这边，就只有广告公司的人真正的拿到过真品。

　　而梦粉们，却只能郁闷的看着。

　　而在广告宣传片如火如荼地轰炸当中，梦想科技这边总算是公布了一个好消息。

　　全球各国的梦想时代手机体验店，正式宣告完工，不日即将开业。

　　虽然距离梦想时代手机发售还有半个多月，但是在全球各国的梦想时代手机体验店，都将发放数量不等的梦想时代手机，供用户提前体验。

　　这个消息一公布，顿时全球的梦粉们都疯狂了。

　　因为第一批梦想时代手机体验店，只有在各个国家的一线大型城市建立，所以当梦想时代手机官网公布了第一批梦想时代手机体验店的地址之后。

　　顿时间，梦想时代手机官方网站再一次宕机了。

　　……

　　北美纽约时代广场。

　　一家充满科技美感的店铺前，已然排起了几条长龙。

　　而周围许多纽约警察如临大敌。

　　因为人实在是太多了。

　　“SHIRT！我一得到消息就从家里赶了过来，没想到还是迟了。”

　　“FK，人太多了，我昨天凌晨4点就来了……”

　　梦想时代手机体验店的正式开业时间是早上9点钟，在消息公布之后，狂热的粉丝们，竟然从昨夜就开始聚集在这里。

　　为的就是想要第一时间体验梦想时代手机。

　　这样的影响力，自然而然地吸引来了许多媒体记者。

　　与此同时，不仅仅北美，在所有的梦想时代手机体验店所在的国家地区，此时此刻都在上演的同样的一幕。

　　终于，梦想时代手机随着时间来到9点，正式打开了门。

　　吉米是狂热的科技粉，对任何高科技的产品没有任何抵抗力。

　　看到梦想时代手机在新品发布上展示之后，吉米就被梦想时代手机征服了。

　　他在梦想时代手机体验店的消息刚刚放出的时候，就迫不及待地赶往最近的纽约梦想时代手机体验店。

　　幸运的是，他排在了第一个！

　　终于梦想时代手机体验店开门了。

　　吉米成为了第一个进入梦想时代手机体验店的幸运儿。

　　只是可惜的是，因为人数太多了，所以每个用户只能体验10分钟。

　　在纽约的梦想时代体验店内，虽然限制了人数，相比起普通手机店大了不少的空间满负荷运转，依然显得有些拥挤。

　　纽约时代广场中的梦想时代手机体验店内，虽然有一百部的梦想时代手机供用户体验，但是因为空间有限，所以，一次只能接纳50人。

　　整个梦想时代手机体验店当中，不时地会传出“OH，MY GOD！”等等的惊呼。

　　在电脑上看到，在电视上看到，和亲身体验，完全是两回事。

　　如果说在这之前，他们还带着些许的怀疑的话，那么在体验了梦想时代手机之后，所有的疑惑和怀疑都变成了惊叹。


第771章 时间就是金钱啊

　　吉米拿起梦寐以求的梦想时代手机，在工作人员的指导下开机。

　　虽然开机过程只有不到一分钟的时间，但是吉米却还是觉得亏了，因为他们只有10分钟的体验时间。

　　不过，当黑色的屏幕上出现了日期时间等数字的时候，这一点不满已然飞到九霄云外去了。

　　在梦想时代手机内，有一个大屏幕，大屏幕上正在播放手机功能的展示视频。

　　还有工作人员带着耳麦站在那里向体验者介绍手机的一些基础操作。

　　手指轻轻从左到右一划，视窗画面出现。

　　吉米再一次觉得，自己原来的手机和梦想时代手机比起来，就像是几十年前的产品一般。

　　因为是体验版，所以，手机目前能够运行的软件并不多。

　　吉米率先看到的就是，此前在梦想时代新品发布会上叶秋玩的那款《水果刀客》的游戏。

　　吉米玩的正入迷，突然听到旁边传来一声惊呼声。

　　“OH！COOL！”一个年轻的用户，惊呼道。

　　吉米眉头微蹙，还是有些疑惑地侧过脸朝着身旁的大呼小叫的体验者看去。

　　那位年轻的体验者，似乎也正想和人分享自己的新发现，看到吉米转头看过来。

　　兴奋地拿起自己的体验机给吉米看。

　　“太酷了，你看，这手机里有INS，我刚刚用它登陆了我自己的帐号，发了一张自拍照，你瞧，这里显示我是用DREAM TIME NO.1手机发布的信息，太酷了，我的朋友们都在羡慕我，哈哈，嘿，朋友，能帮我个忙嘛？”那名体验者兴奋地道。

　　吉米看了一眼，也觉得这个功能真的很酷。

　　梦想时代手机是什么？那是高科技的象征啊，每个人都是有虚荣心的，在梦想时代手机在全世界刮起风暴的时候，但是目前为止还没有谁拥有梦想时代手机，而他们却能够用梦想时代手机发布消息，关键在于，能够让人看到自己正在使用梦想时代手机。

　　“把你的手机借给我用一下，我拍一张和梦想时代的合照。我的朋友一定会更加羡慕我。”对方说道。

　　吉米闻言眼睛一亮，道：“OK，不过，你拍完也要借给我拍。”

　　“当然！”

　　对方接过吉米的手机拿在手上，然后拿起自己的那部体验机，咔嚓咔嚓地连续自拍了好几张照片，然后一一上传到自己的INS上。

　　INS是北美地区的一款社交软件，其地位如同飞信在华国的地位一般。

　　吉米和那名年轻的体验者的行为，一下子就吸引了其他体验者的目光。

　　于是接下来，自拍，然后上传到INS上，成为了所有体验者必做的事情。

　　而在网络上，他们这些第一批体验者的自拍照，也一下子成为了无数人羡慕嫉妒恨的对象。

　　一开始还有人怀疑是不是假的，可是当看到INS信息下面的那一行小字，使用DREAM TIME NO.1发布！

　　顿时间这些个体验者的INS多沸腾了，短短的几分钟时间内就有数百条留言。

　　绝大多数都是表示羡慕，以及询问他们是在哪里拿到的梦想时代手机的。

　　那为数不多的梦想时代手机的体验者们，顿时间一股骄傲之意油然而生，然而只能体验10分钟，这却是让他们更加地期待梦想时代手机的发售了。

　　与此同时在世界各地，梦想时代手机体验店当中，同样的一幕正在发生着。

　　只是一个小小的功能，可以说没有任何技术含量的功能，但是在这一刻，其创造出的效果，却是比任何广告都要来的给力。

　　为什么？因为这是身份的象征啊。

　　看看，你用的什么手机，我用的什么手机。

　　梦想时代手机啊，有木有？

　　特别是网友看到那些嘚瑟地发着信息，底下显示着使用梦想时代1号手机发布的，再看看底下那一堆的羡慕嫉妒恨的回复和转发，心里那种羡慕嫉妒恨就别提了。

　　有对比才有伤害啊。

　　看看自己的手机，虽然也能使用手机微讯，但是特么的和梦想时代手机根本不是一个档次的好吗？

　　而因为梦想时代手机目前还没有发售，所以只能通过体验店体验10分钟梦想时代手机。

　　所以一些黄牛看到了人们对梦想时代手机的狂热，竟然开始做起了黄牛买卖。

　　那就是去排队，然后卖位置，只是能够更早地体验到梦想时代手机，而且只有10分钟的时间，但是竟然还真的有人买。

　　而且价格还不低，在华国，一个靠前的位置，竟然创造了千元华币的成交价，让无数的媒体位置咋舌。

　　然而这只是一个开始，有不差钱的土豪，觉得10分钟的体验时间太短了，可是每个人只能有10分钟的体验时间，于是想到了花钱买体验时间。

　　原本能够这么早去排队体验手机的大多数都是铁杆粉丝，可是耐不住土豪不差钱啊。

　　一百块不行，那就两百块，两百块不行那就五百，什么五百不行？那一千总可以了吧？

　　结果，愣是被一个富二代花了一万华币买到了100分钟的体验时间。

　　这个消息传到网络上之后，这个富二代被不少网友嘲笑，说梦想时代手机才卖多少钱？1万华币可以买好几部梦想时代手机了，竟然只换来100分钟的体验时间，果然是人傻钱多啊。

　　可是更多的人却是觉得，那些卖掉体验时间的人才是真傻，要知道，现在能够接触到梦想时代手机的只有体验店，而卖掉了这10分钟时间，看看排队的长度，意味着，在买到梦想时代手机之前，他们再也无法体验到梦想手机了。

　　这个事情出现之后，有其他不差钱的土豪有样学样，对于他们来说，万把块的钱根本不算什么，可是用这么点钱就能够买到大大的面子，那还等什么？

　　于是梦想时代手机的体验时间，竟然一时间成为了热销产品。

　　只要你想卖，就肯定有人会买，而且价格还不低。

　　这更加地让梦想时代手机变得越发地炙手可热起来，梦想时代手机体验店的开业，创造了无数个纪录。

　　诠释了时间就是金钱，10分钟体验时间在全国范围内的最高成交价，竟然高达2000华币。

　　要知道梦想时代手机的售价8G的低端配置在华国也只卖2699啊。特么的卖掉10分钟就能够买一部梦想时代手机，绝壁是疯了。

　　不管是出于什么原因，为了钱也好，为了提前体验梦想时代手机也罢，在全世界范围内的梦想时代手机体验店，一直都满负荷运转。

　　而且排队的队伍一直都在加长之中。

　　同时各大媒体也纷纷报道了这神奇的一幕，自然而然地位梦想时代手机更增添了无数的免费广告。


第772章 发售前夕

　　梦想时代手机风暴席卷全球。

　　成为了当下最火热的话题，网络指数居高不下，热度一直在飙升当中。

　　直到梦想时代手机发售前夕，这个热度飙升到了顶点。

　　2010年8月7日当天晚上。

　　原本在梦想时代手机体验店前的长龙，一下子消失的无影无踪。

　　因为在8月8日凌晨，梦想时代手机，即将开始发售。

　　而谁都知道，第一批只有500万部，而且还是全球多个国家一起分，以梦想时代手机的热度，这五百万部根本不够分。

　　那么也就意味着，想要买到梦想时代手机，就必须要快，而且还要看运气。

　　在梦想时代手机官方网站公布了全球各个国家的第一批梦想时代手机的数量之后，再一次引爆了整个网络。

　　华国区，100万部！

　　北美区，70万部！

　　……

　　虽然100万部对于华国这个人口大国来说，根本就是杯水车薪，但是谁让梦想时代手机是华国的公司出品的呢，自然要照顾一下华国本土了。

　　可是北美区也分到了高达70万部这就让很多人不满了。

　　因为整个欧洲区，竟然总共加起来只有150万部，分到各个国家，根本就是毛毛雨了。

　　顿时间欧洲网友不爽了，凭啥北美区分到那么多，而他们整个欧洲区却只有150万部。

　　原本北美区的网友还是很傲娇的，觉得北美是世界第一强国，怎么的也应该有一百万部吧？可是结果却只有70万部。

　　不过看到欧洲区整个区域只有150万部之后，他们满足了。

　　两边就这么开始在网络上吵了起来。

　　然而，更不爽的是南美区的网友了，因为整个南美区只分到了100万部。

　　然而最郁闷的还不是南美区的网友，而是印度，因为丫的第一批梦想时代手机，印度这么个人口比华国还多的国家，竟然只有5万部，这特么的是什么鬼啊？

　　还有岛国，竟然只有30万部。

　　南朝国更是只有10万部。

　　一时间，网络上你骂他，他骂你，竟然引发了一场跨洲际的骂战。

　　这还没完。

　　洲际骂战之后还有跨国骂战。

　　总而言之言而总之，就是都觉得第一批的梦想时代手机的数量太少了，还不够塞牙缝。

　　梦想时代手机再一次成为了焦点。

　　无数的媒体都在报道因为梦想时代手机的数量分配而引发的网友之间的骂战。

　　此前还有不少人觉得，诺亚方舟太高估了梦想时代手机的价值了，可是现在，这些人全部都闭嘴了，这特么的，200亿欧元，300亿欧元，想买下梦想科技？别扯淡了。

　　全球的手机厂商都眼红不已，然而他们除了眼红却无可奈何，因为看到大众对梦想时代手机的狂热，傻子都能想的到，梦想科技的崛起已然无法阻挡了。

　　关键在于，未来的很长一段时间，梦想时代手机都没有任何竞争对手，而像梦想时代手机这样的智能手机，在未来很长一段时间，都会是卖方市场，因为需求量太大了，而能够生产这种手机的目前只有梦想科技一家。

　　而让他们欲哭无泪的是，梦想时代手机发售的消息公布之后，他们的手机销售业绩，呈直线下降。

　　不是因为用户没有购买力，而是因为，他们正积攒着准备在梦想时代手机上爆发他们的购买欲望！

　　梦想时代手机的购买渠道只有一个，那就是从梦想时代手机的官方商城上购买。

　　而售价方面，华国民众再一次为自己是华国人而感到骄傲和自豪。

　　为毛？因为，梦想时代手机在华国的售价是全球最低的，8G，16G，32G的售价没有变化，依然是2699，3099，3999华币！

　　最关键的是，梦想时代手机，在华国是免运费的，而在其他国家都是要收取快递费用的。

　　其次是北美区和亚洲区的售价，也是在全球仅仅高于华国的。

　　三个档次的手机售价分别是499，599，799美金！

　　虽然比华国高出不少，但是却也算是让他们满意了。

　　而最贵的是德国的售价，几乎翻了近一倍的价格，只是谁让德国的税收高呢？

　　然而哪怕是这么高的价格，德国的民众依然觉得，他们分到的数量太少太少了。

　　由此可见梦想时代手机的魅力之所在。

　　而在正式发售前夕，梦想时代手机官网还公布了一份抢购攻略。

　　首先是，提前注册梦想时代手机官方网站的帐号，提前根据自己所在的地址选择最方便的收货地址。

　　其次，准备好足够的购买资金，以及要购买哪一种配置的手机。

　　设置好闹钟，最好提前几分钟。

　　再次，检查网络是否保持通畅。

　　最后，下手要快，要狠！

　　因为各个国家的时间不同，梦想时代手机的发售时间是以华国京城时间为标准的，所以，需要各个国家的人，事先计算好时差，以免错过。

　　当然，梦想时代手机官网会有一个倒计时，所以设置闹钟最好是根据倒计时设置。

　　虽然有不少国家的网友抗议以华国京城时间为标准时间。

　　在华国是在8月8日0:00，但是在一些国家却是白天，有的国家却是下半夜，所以很让人头痛。

　　但是梦想时代手机官方对此根本就不在意。

　　而华国的网友表示，不以我们自己国家的时间作为标准难道以你们的国家作为标准吗？

　　梦想科技可是我们华国的公司。

　　而且，爱买不买！你不要，完全可以不买啊。

　　于是在华国京城时间快接近午夜0:00之前的几个小时，一些国家正处于晚上最热闹的时候，然而，今天却是变的冷冷清清的。

　　因为大家都跑回家准备抢购梦想时代手机，谁还有心事去逛街啊什么的。

　　终于时间来到了2010年8月7日晚上11点30分。

　　此时此刻，梦想时代手机官方网站的流量已然达到了一个新的高度。

　　如果不是此前就准备了大量的服务器的话，怕是此刻早就已经宕机了。

　　网络上，随处可见关于梦想时代手机的讨论。

　　而对梦想时代手机的狂热，远远超过了人们的预料。

　　前世的苹果手机被称作是肾机可不是盖的。

　　网络上已然有人提前开始高价收购手机了，而且价格已经翻了三倍。

　　同时，还有不少妹子晒出靓照，表示求包养，一部梦想时代手机一个月！

　　而无数的明星纷纷在微讯上表示，准备抢购梦想时代手机。

　　各路网络达人开始发布抢购攻略，各种各样的奇葩的抢购攻略新鲜出炉，而点击量居然还很不错。


第773章 秒杀

　　华国京城时间2010年8月7日晚上11:59。

　　无数的网友开始不停地刷新网页，哪怕梦想时代手机官网已经准备了大量的服务器，可是在数以亿计的网友的疯狂的刷新下，虽然没有直接死机，但是却也让整个网站变得异常的缓慢。

　　虽然谁都知道，梦想时代手机供不应求，但是结果还是完全超出了人们的预料。

　　仅仅3分钟时间不到，全球500万部手机已然被抢购一空。

　　其中以华国的网友最为疯狂，基本上只要没有第一时间点击购买的，下一刻就是出现，对不起，本次梦想时代手机已售罄。

　　而在其他国家也基本差不多，因为抢购的人太多，导致网站本身就比较缓慢，因为这次梦想时代手机的销售方式，为了避免流量太大导致网站迟钝，引起用户不满，这一次基本上是采用了，让用户先设置好自己想要购买的产品的配置，颜色，并且设置好付款方式，等到了可以购买的时候，只需要一键点击购买，然后输入支付密码就可以了。

　　所以，基本上第一次点击抢购没有成功进入支付密码环节，就意味着和这次的抢购绝缘了。

　　梦想时代手机的首次发售，圆满成功。

　　买到的用户，得意地将自己的订单页面截图，然后发到朋友圈，每一次都会引起无数的羡慕嫉妒恨的评论。

　　网络上无数的没有买到梦想时代手机的用户，都在抱怨梦想科技的产能太低了，比特么的网购秒杀还要来的难。

　　梦想时代手机官方网站，很快地公布了第二次发售时间，在三个月后，至于具体的数量，暂时还无法确定。

　　也就意味着，没有抢到的用户，需要等三个月之久才能够有可能获得购买资格，拿到心仪的手机。

　　这一夜华国许多网友都失眠了。

　　抢到手机的幸运者，疯狂地在网上嘚瑟着，没抢到的网友在网上疯狂地吐槽着。

　　而在第一轮发售结束之后，已经有土豪在网上发起了高价收购梦想时代手机的帖子。

　　很快的天下商城拍卖网上就有好几部梦想时代手机上架拍卖。

　　最终最高成交价竟然被炒到了20000华币的天价。

　　而事实上，依然还有无数人在网上高价求购。

　　然而哪怕是黄牛，也抢不到太多的手机。

　　毕竟总数只有那么多，而大多数人是不愿意拿出来转卖的。

　　次日，梦想时代手机的这次首发销售，再次霸屏，成为了各大媒体的头版头条。

　　5000000！3分钟！

　　有媒体用两个数字作为标题，五百万部手机，全球发售，结果3分钟时间不到被抢购一空。

　　而事实上，网友看到这个媒体发出的新闻稿之后，都表示，扯淡，别说3分钟了，1分钟的时候你能抢到，就有鬼了。

　　在华国，哪怕很多第一时间点击了抢购按钮的用户，如果不是运气好的话，也只会空手而归。

　　这还是第一次有电子产品，畅销到这个程度。

　　而华国的网友与有荣焉，因为这是华国的公司创造的奇迹。

　　在第一轮抢购风潮结束之后，次日，梦想时代手机体验店，又一次开始排起了长龙。

　　这一世和前世不同的是，前世的爱疯，是一代一代地推出，一代一代地成熟起来，而这一世，梦想时代手机基本上可以说是一步到位。

　　两者之间的差距自然不言而喻。

　　同时，梦想时代手机的这次发售还发生了一些很有意思的事情。

　　比如北美的某个用户，幸运地抢到了购买资格，可是当他兴奋地准备输入密码的时候，结果，断网了。

　　当网络恢复的时候，他的资格已经失去了。

　　因为华国京城时间和北美纽约的时差12个小时，所以在梦想时代手机发售的时候，在北美的纽约是正午十二点。

　　断网的原因是因为路由器烧坏了。

　　结果那位因此而错过梦想时代手机的用户，一怒之下竟然把路由器的商家给告了。

　　虽然最终不了了之，但是却也让人不得不感叹梦想时代手机的魅力之大。

　　而对于其他手机巨头而言，这个消息，让他们羡慕嫉妒恨的同时，又更加坚定地加大对智能手机研发的投入。

　　当手机陆续到用户的手中之后。

　　再一次掀起了一轮热潮，因为宣传再牛，也不如自己亲身体验。

　　网络上到处都是那些抢购到梦想时代手机的幸运者们的嘚瑟的照片。

　　而因为梦想时代手机的魅力，也出现了一些令人无语的事情，有妹子为了得到一部梦想时代手机，竟然用自己的初夜来交换。

　　这还没什么，还有更疯狂的，有人竟然因为一部手机而遭到抢劫，劫匪不要钱，只要手机。

　　那位被抢劫者在网络上发出消息之后，梦想科技第一时间介入，利用梦想时代手机的独有的编号，以及手机当中的定位系统，顺利地帮助警方在24小时内抓到了劫匪。

　　而劫匪的身份更是让人无语，对方竟然只是一个普通的学生，只是因为看到有同学抢到梦想时代手机而时常拿出来嘚瑟。

　　羡慕嫉妒之下，便铤而走险。

　　结果没想到这么快就被抓到了。

　　而实际上梦想时代手机，叶秋参考了前世的智能手机的防盗技术，激活过的梦想时代手机，其他人没有密码，是无法使用的。

　　原本大家都只是觉得梦想时代手机很酷，高科技，但是却没有想到梦想时代手机竟然还有这么强大的防盗功能。

　　随着梦想时代手机首批发售被“秒杀”，以及网友的狂热，越来越多的软件厂商加入到梦想时代手机的应用程序商店当中。

　　开发梦想时代手机平台的应用程序。

　　特别是梦想时代手机的几个独有的游戏，《水果刀客》《愤怒的小鸟》等等，在手机发售之后，当天就热销超过百万份。

　　百万的销量，对于一款游戏来说，或许不算什么，可是要知道，目前梦想时代手机，可是仅仅只发售了500万部，这也就意味着，第一天时间，就有超过五分之一的人购买这个游戏。

　　但是要知道，手机一个人或许短时间内只会买一部，但是游戏软件却不同啊。

　　顿时间，梦想时代手机的应用程序商店，一下子就成了香饽饽，无数的投资商都是双眼泛红地盯着梦想时代的这个应用程序商店。

　　现在只有五百万部手机，可是未来呢？当使用梦想时代手机的用户达到一千万两千万甚至一亿的时候，那么这个应用程序商店的价值有多大？


第774章 坐不住了

　　只是可惜的是，应用程序商店，叶秋又怎么会随便让人入股？

　　之前出售了那点股份给水果公司，也是因为想要拉拢水果公司一起把蛋糕做大。

　　接下来或许还会放出一点股份给四星集团，但是绝对不可能让其他资本来分这杯羹。

　　在梦想时代手机发售之后，第二次发售之前的这段时间，无疑那些抢到第一批梦想时代手机的用户，成为了人们羡慕的对象。

　　甭管你是什么人，只要你能拿出一部梦想时代手机，那么恭喜你，你很快地就会成为最有面子的人。

　　拉里拿着一部梦想时代手机，不由地面露苦笑。

　　因为他发现虽然自己觉得已经足够高估梦想时代手机了，可是当真正的拿到手机的时候，在试用了一些功能之后，他才发现，哪怕是水果手机面世，也决然无法和梦想时代手机相提并论。

　　如果说梦想时代手机是一个成熟娇艳的美女的话，那么水果手机顶多也只能算是一个小萝莉。

　　两者根本无法相提并论。

　　不过，想到梦想时代手机的产能，拉里却是暗暗松了口气。

　　在梦想时代手机无法真正地解决产能的问题之前，在其他公司无法拿出第二部智能手机之前，整个市场依然还是处于对智能手机无比饥渴的状态，那么一旦水果手机发售，哪怕比不上梦想时代手机，但是却也足够成为人们在梦想时代手机之外的首选了。

　　梦想时代手机带来的疯狂还在持续当中。

　　当梦想时代手机官网网站公布了第二批梦想时代手机的数量之后，所有的对梦想时代手机翘首以盼的网友都炸了。

　　因为第二批梦想时代手机，比第一批更少，竟然只有450万部！

　　其实内行人对这个数字一点也不惊讶，毕竟，第一批能有五百万部，那是因为，在梦想时代手机发布之前就已经开始积累的库存。

　　可是第二批距离第一批发售中间只隔了三个月时间。

　　能够积累这么多的库存已经实属不易了。当然，目前组装工厂还在继续扩大建设当中。

　　到了第三批的时候，产能将会有一个质的飞跃。

　　只是，对于第二批450万部手机，无数的网友还是很失望的。

　　不过，很快的梦想科技就公布了一个好消息。

　　在第二批450万部手机当中，将多出1万部限量版的梦想时代手机。

　　其中将会出现第一批手机当中没有的其他颜色的梦想时代手机，比如粉色系列，紫色系列，土豪金系列。

　　而这些手机将随机发放。

　　也就是说任何人都有可能得到有别于其他人的梦想时代手机的限量款。

　　同时，梦想时代手机官方网站上也开始销售周边产品。比如耳机，各种花样的梦想时代手机的保护壳等等。

　　这些周边产品的销售竟然还超过了梦想时代手机的销量。

　　再一次让无数手机厂商看的眼睛发红。

　　而一些商家也看到了其中蕴含的商机，开始着手生产梦想时代手机的各种周边产品。

　　结果第二批次的梦想时代手机，再一次在2分钟内被秒杀一空。

　　而随着越来越多的软件厂商加入梦想时代手机的应用程序商店，大大地丰富了梦想时代手机的内容。

　　应用程序商店的销量也一再攀升。

　　有某个小公司，原本只是名不见经传的小公司，可是在开发了一款游戏之后，畅销全球，销量高达数百万，一下子就成了小有名气的游戏公司。

　　而梦想时代手机的出现，不仅仅对手机行业产生了巨大的冲击，对软件行业也产生了很大的影响。

　　一些原本不是很出名的软件，特别是在互联网时代已经过了爆发期，许多市场已经趋于成熟的情况下，梦想时代手机的出现，却给了很多人机会。

　　因为以前是PC端为王，可是接下来却是可以预见的将进入移动网络时代。

　　也意味着这是一块全新的市场，而且有很多东西都还处于空白期。

　　……

　　终于在第二批梦想时代手机发售之后，梦想科技宣布了一个好消息，梦想时代手机的产能终于得到了大幅度的提升。

　　下一批梦想时代手机将突破一千万部！

　　发售时间依然是3个月后。

　　这一下子，那些手机巨头们再也坐不住了，如果说，此前梦想时代手机固然很受追捧，但是因为产能的原因，一直无法大批量发售，可是现在梦想时代手机的产能问题解决了。

　　那么接下来就是爆发期了。

　　与此同时，在2010年的最后一天，12月31日，水果公司终于发布了继梦想时代手机之后的第二部智能手机，水果手机1代。

　　虽然在新品发布会上，水果手机1代的功能和外观等等，相比起梦想时代手机都还有一定的差距，但是却依然引得无数的智能手机粉丝纷纷叫好。

　　一个梦想科技已经足够让手机巨头紧张了，现在又多了一个水果手机，这如何不让他们心急如焚？

　　一旦被这两家公司提前抢占了市场的话，那么到时候哪怕是他们也研发出了智能手机在这两家公司的占尽优势的情况下，他们又如何竞争的过？

　　而水果手机以逊色梦想时代手机不少的情况下依然受到了用户的热捧，也让其他的手机巨头们产生了灵感。

　　现在智能手机市场还处于一个饥渴的状态，也就是说，无论是谁，只要在这个时候推出智能手机，哪怕很差劲，也能够占据一些市场。

　　于是诺亚方舟出了一个昏招，当然，这是在叶秋看来的昏招。

　　诺亚方舟提前发布了一款诺亚方舟智能手机。

　　所谓瘦死的骆驼比马大，更何况诺亚方舟还没有瘦死，如今虽然诺亚方舟的市值缩水近半，但是依然还是手机巨头之一。

　　所以诺亚方舟的这次新品发布会着实吸引了不少的目光。

　　只是可惜的是，毕竟是仓促之间拿出来的产品，虽然在发布会上，诺亚方舟的这款智能手机的功能什么的都照搬照抄梦想时代手机的，无论是外形还是系统都远远不够成熟，但是毕竟是第三部智能手机，所以还是受到了不少人的关注和期待。

　　不得不说诺亚方舟财大气粗，实际上这款仓促拿出来的智能手机，很多专利都是属于梦想科技和水果公司的，而且诺亚方舟这边根本都还没有经过两家公司的授权，所以就算诺亚方舟智能手机能够顺利发售，卖的越多到时候怕是赔钱也要赔的越多，但是为了抢占市场，诺亚方舟方面认为一切都是值得的。

　　而且诺亚方舟这边新品刚刚发布会，就宣布，将在一个月之后开始发售。

　　让人在期待的同时也不免疑惑，诺亚方舟真的如此牛叉？这么短时间内竟然就能够拿出成品了？


第775章 解除诺亚方舟的后顾之忧

　　诺亚方舟的第一代智能手机被命名为诺亚方舟X。

　　并且在第一时间诺亚方舟公布了这款诺亚方舟X手机的配置，沿用了梦想时代手机的8G，16G，32G的配置，但是在价格方面，却占有很大的优势，最低配的8G的诺亚方舟X售价仅仅只有299美金，16G的399美金，最高配置的32G的诺亚方舟X仅仅售价499美金。

　　在价格上拥有绝对的优势。

　　诺亚方舟此举目的很明显，第一代诺亚方舟X手机，肯定无法和梦想时代手机相媲美，所以只能打出价格优势。

　　事实上，诺亚方舟的新款手机，远远还称不上成熟，硬件是一方面，系统才是最关键的一方面。

　　毕竟，要知道梦想时代手机，可以用了五年多的时间才推出了成熟的梦想手机系统。

　　当然这里面也有因为梦想科技的技术实力比较弱的原因，但是诺亚方舟基于诺亚方舟前智能手机时代的诺亚方舟操作系统的基础上而开发出来的新诺亚方舟系统，实际上别说是成熟了，实际上兼容方面到目前为止依然漏洞百出。

　　但是诺亚方舟等不了那么久了，一方面是梦想时代手机的产能问题解决，以及一推出就受到了狂热的追捧，每一次都是基本被秒杀。

　　另外一方面是因为自从梦想时代手机推出之后，诺亚方舟旗下的所有的中高端的手机业务都受到了巨大的冲击，最关键的是，市值严重缩水。

　　最后，就是水果公司的新款手机的发布，再一次刺激了诺亚方舟。

　　其实不仅仅是诺亚方舟，像魔图，阿卡特等手机巨头都同样的备受刺激，眼红不已，但是他们却没有像诺亚方舟那样，直接拿出一款很可能是不成熟的产品来。

　　不过，此刻他们也在观望，一旦诺亚方舟的诺亚方舟X手机市场反应好的话，那么下一步他们也肯定会有样学样。

　　梦想时代手机的出现无异于手机行业的第二次工业革命，对于多家手机巨头而言，固然会受到巨大的冲击，但是同时又未尝不是一次绝佳的机会呢？

　　因为目前智能手机市场，还处于一片空白当中，除了梦想时代手机，没有任何一款其他的智能手机。

　　关键在于市场对于智能手机的青睐，让他们越发地对智能手机时代更加的看好了。

　　事实上，梦想时代手机虽然在价格上低于前世，但是目前的价格的确还是有些偏高的，特别是在抢不到手机的情况下，自然而然地会引起一些人的不满。

　　这个时候，诺亚方舟出新的智能手机了，当然，面对大众质疑诺亚方舟这么短时间能能否拿出成熟的产品，诺亚方舟给出的回应是，诺亚方舟并不是刚刚开始研发智能手机，只是以前成果没有出来，所以被梦想科技抢先一步罢了。

　　对于这种说法信不信倒是其次，关键在于诺亚方舟的手机便宜啊，最高配置的售价和梦想时代手机最低配置的售价持平。

　　这对于很多觉得梦想时代手机偏贵的人来说，的确是一个好消息。

　　当然了，也有人质疑诺亚方舟的智能手机这么仓促拿出来，难道专利的问题都解决了吗？

　　如果没有解决的话，那么到时候涉及到侵权的问题，那玩笑就开大了。

　　在暗涛汹涌之中，三个月时间一晃而过，水果手机真正努力积攒库存，只是和梦想时代手机一样，他们也是很难短时间内解决产能的问题。

　　反倒是诺亚方舟这边，却是没有这个缺陷，诺亚方舟有现成的组装工厂只要让工人熟悉新手机的组装工作的话，诺亚方舟的产能问题就能够得到解决。

　　“叶，诺亚方舟开出了专利授权名单，你怎么看？”诺亚方舟新款手机诺亚方舟X涉及到的专利问题，其实并没有想象当中的多。

　　毕竟，虽然智能手机涉及到的专利很多，但是还是有不少和原本的手机专利技术重合的，对于诺亚方舟这样的手机巨头而言，如果不是因为时间紧迫，专利问题对于他们来说，真的不会是最大的问题。

　　最大的问题还是在操作系统上，这可不是短时间能够解决的问题。

　　诺亚方舟虽然做好了和梦想科技和水果公司打官司的准备，但是还是向水果公司发出了试探，寻求专利授权。

　　拉里倒是没有第一时间拒绝，因为诺亚方舟寻求的专利授权，虽然不多，但是都是比较关键的专利，而其中梦想科技占有大部分。

　　所以关键还是梦想科技这边意见。

　　“你认为这些专利，以诺亚方舟的技术实力，需要多久能绕过？”叶秋反问道。

　　“这……虽然不想承认，但是诺亚方舟毕竟曾经贵为第一手机巨头，所以在这方面的技术实力不是我们能比的，而且，有了我们两家的技术作为参考，虽然短时间内不可能绕过，但是这个时间也绝对不会太长。”拉里叹气道。

　　实际上两家公司的专利壁垒，并没有想象当中那么牢固。

　　特别是对诺亚方舟这样的手机巨头而言。

　　其实梦想科技和水果手机也用到了不少诺亚方舟的专利技术，只不过，那些专利早就已经不是诺亚方舟一家独有的就是了。

　　毕竟，手机行业发展了这么多年，诺亚方舟积累的专利池绝对是一个庞大的数字。

　　“那么你认为诺亚方舟X真的会是一款成熟的产品吗？”叶秋又问道。

　　“这不可能，虽然诺亚方舟宣称早就已经开始研究，但是实际上，却并非如此，如果诺亚方舟真的早就开始研究这个项目的话，不可能会让其他公司抢先。”拉里说道。

　　“那么我们没什么好犹豫的，他们要专利授权可以给他们，当然，我们也可以整理出一份诺亚方舟的独有专利名单，拿来做交换，另外针对一些关键的专利，我们完全可以谈一个好价钱嘛。”叶秋笑着道。

　　事实上，梦想时代手机的硬件成本其实并不算高，但是其中有不少专利技术，都是需要付费的，也就是说实际上，梦想时代手机也好，水果手机也罢，每卖出一部手机，需要支付的专利成本，其实也并不低。

　　而其中诺亚方舟拥有最多的手机专利技术，虽然这些专利技术诺亚方舟都没有藏私，但是授权费用一点也不低。

　　如果能够一劳永逸地解决这个问题，那么拿出一些并不是那么难以绕过的专利技术来做交换，又有何不可？


第776章 手机中的战斗机

　　事实上，叶秋也不能百分之百的肯定，诺亚方舟X手机真的就不是成熟的产品，但是叶秋相信，哪怕诺亚方舟X真的是比较成熟的产品，但是也绝对比不上叶秋结合了前世的智能手机的优点开发出来的梦想时代。

　　而且，诺亚方舟仓促拿出诺亚方舟X，还有一个致命的缺陷，那就是，肯定不会有太多的手机软件支持。

　　而智能手机最大的特点，就是可以大大地丰富手机的内容。

　　这方面梦想科技和水果公司以及四星集团已然组成了联盟，而且目前为止已然有不少软件厂商和应用程序商店签署了独占的排他性合约。

　　所以诺亚方舟想要在短时间内获得软件厂商的支持，并不是那么容易。

　　还有一点就是，虽然梦想时代手机很惊艳，但是有句话怎么说来着？没有对比就没有伤害，在没有另外一款同类产品做对比的情况下，很多人都会下意识地认为，将来其他公司出的智能手机产品，也会和梦想时代手机一样，梦想科技只不过是占据了先机而已。

　　所以叶秋还是巴不得诺亚方舟推出新产品呢。

　　因为有了对比才能凸显梦想时代手机的优势。

　　同时叶秋也担心，如果因为专利的问题，诺亚方舟退缩了，回炉重造，打造真正的智能手机，到时候再推出的话，那就是另外一个局面了。

　　所以这个事情，绝对是早不如晚。

　　而叶秋也从未想过能够独霸智能手机市场，所以，既然这样，那倒不如先让诺亚方舟站出来，当一个反面例子，到时候，也会让其他的手机厂商掂量掂量。

　　诺亚方舟很惊喜，是的，他们原本已经做好了被拒绝的准备，但是没想到，结果比他们想象的要好不少。

　　虽然为此诺亚方舟付出了不小的代价，更多的专利，以及高额的专利授权费，按照诺亚方舟目前的定价，绝对是亏本的，但是诺亚方舟却不得不接受这样的条件。

　　在达成协议之后，诺亚方舟高调地宣布了这个事情，称诺亚方舟已经和梦想科技以及水果公司达成了专利合作协议，诺亚方舟X手机不存在任何的侵权问题。

　　这个消息传出之后，诺亚方舟的粉丝们击掌相庆，但是业界却是一片哗然。

　　业界都很难理解，为什么梦想科技和水果公司竟然会放弃联合打造的专利壁垒，难道他们不知道这无异于资敌吗？

　　而其他的手机巨头却是眼睛发亮，既然诺亚方舟能够获得授权，那么他们是不是也可以？

　　只是结果却是让他们碰了一鼻子的灰，和诺亚方舟合作是因为，梦想科技也好水果公司也罢，诺亚方舟都有他们需要的专利，可是其他手机公司，就没那个必要了。

　　而且这样做还有一个好处，那就是一旦诺亚方舟X手机没有能够达到人们预期的效果的话，那么就更加凸显了梦想时代手机的优越性，就算没有专利限制，你们也做不出好产品来。

　　在这样的喧嚣声下，时间一晃而过，人们翘首以盼的梦想时代手机第三批开始发售了。

　　第三批梦想时代手机的数量翻了整整一倍，达到了一千万部。

　　让人所料未及的是，这一次梦想时代手机，依然在几分钟内被一扫而空。

　　似乎一点也没有受到水果公司和诺亚方舟的新手机发布的影响一般。

　　其实很简单的一个事情，智能手机市场还是一片空白，一千万部手机看似不少，可是分到全世界那就毛毛雨了。

　　而实际上真的没有影响吗？却是未必，网络上也开始出现了一些声音。

　　那就是梦想时代手机好是好，但是价格还是偏贵了，反正抢不到，那么倒不如等诺亚方舟X手机和水果手机一代的发售。

　　毕竟，同样的智能手机，这两家公司的定价都远远低于梦想时代手机。

　　其实诺亚方舟的低价策略，受到影响最大的不是梦想科技，反而是水果公司。

　　因为这样一来，水果公司的手机定价就有些尴尬了，最终水果公司同样的公布了手机价格。

　　大体上配置分类是和梦想时代一样，不过，水果手机一代在售价上略高于诺亚方舟X，却低于梦想时代手机不少。

　　随着梦想时代手机的数量越来越多，应用程序商店的发展前景也自然越来越被看好，特别是不少小公司因为应用程序商店上的热销而一跃成为小有名气的软件商，让越来越多的公司看到了商机。

　　诺亚方舟自然不会看不到应用程序商店的威力，所以在新品发布会之后，就向软件厂商发出了招募令。

　　凭借诺亚方舟的影响力，还是有不少软件厂商加盟的，不过，而且诺亚方舟这边的条件比梦想科技的要来的宽松的多，所以倒是也收拢了不少软件厂商。

　　只是毕竟诺亚方舟的手机还没有正式推出市场，和梦想时代手机不同，诺亚方舟的手机能否成功还是个未知数，所以大多数软件厂商还处于观望之中。

　　诺亚方舟不愧是曾经的手机第一巨头，仅仅在诺亚方舟X手机发布会之后三个月，就开始准备首次发售。

　　诺亚方舟在全球都有着最大的销售渠道。

　　所以倒是不需要像梦想时代手机那样采用网络销售的方式。

　　诺亚方舟直接投放到各大渠道商那里，第一时间投放到了一线渠道商店。

　　诺亚方舟X手机第一批次的数量就高达600万部！不得不说，第一手机巨头的实力真心不是梦想科技能比的。

　　而让诺亚方舟喜不自禁的是，这600万部手机一发出去，就被等候已久的诺亚方舟的铁杆粉丝们一扫而空。

　　诺亚方舟的股价也在首次发售诺亚方舟X手机热销的情况下，迅速飙升。

　　仅仅一天时间就涨了20个百分点！绝对可以说是救命良药。

　　而且诺亚方舟的手机依然沿用了诺亚方舟一贯的优势，那就是耐用！

　　是的耐用，虽然不说能当砖块用那么夸张，但是诺亚方舟宣传的时候，依然还是打出了诺亚方舟曾经的手机宣传口号，智能手机中的战斗机！

　　叶秋看到这个广告标语，顿时间笑喷了！

　　智能手机中的战斗机，希望买家不会因为诺亚方舟X而战斗吧。


第777章 垃圾中的战斗机

　　事实上，诺亚方舟第一批次的数量这么多，叶秋还是很高兴的，因为，这600万部手机，卖出去，诺亚方舟实际上是亏钱的，而赚钱的是水果公司和梦想科技。

　　当然，对于诺亚方舟而言，能够占领市场份额的话，亏钱倒是没关系。

　　可是，他们显然高兴的太早了。

　　仅仅2天时间！

　　从头到尾只有两天时间，诺亚方舟X手机就爆了。

　　许多诺亚方舟的渠道商店都被人围了。

　　不知情的人或许还会以为，像梦想时代手机体验店那样，火的一塌糊涂，可是实际上，诺亚方舟X手机的确是火了，而且还是大大地火了。

　　“退货！我实在是受不了，号称质量第一的诺亚方舟，竟然会弄出这种垃圾来，我怀疑我买到了假手机！必须退货！”

　　“FK，到手一天，仅仅用了三个小时，就死机了7次！这是什么垃圾啊。”

　　“原本以为诺亚方舟的手机就算不如梦想时代，起码也是智能手机，可是结果，除了打电话，发短信，其他的功能简直就是让人崩溃。299美金，我原来还以为很便宜，可是如果只要这两个功能的话，我充话费就能送手机了，何必来买诺亚方舟。”

　　“可恶，诺亚方舟必须给个说法，我送了一部诺亚方舟的手机给我女票，结果，我们分手了，因为，她无法接受我送一个垃圾给她。”

　　“手机中的战斗机？我呸，是手机中的垃圾还差不多吧？”

　　……

　　退货，退货，退货。

　　诺亚方舟X手机，成了业界笑柄，从手机售出24小时不到的时间，就开始出现了大规模的退货潮。

　　而且到处都充斥着人们对诺亚方舟X手机的不满和谩骂声。

　　这下子轮到了梦想时代手机的支持者们得意了。

　　不是嫌梦想时代手机贵吗？一分钱一分货啊兄弟，这就是教训啊，贪便宜的后果。

　　落井下石什么的，是媒体最喜欢干的事情，他们早就忘记了在这之前，他们疯狂地吹捧诺亚方舟的实力，转而开始更换标题。

　　“智能手机中的垃圾，垃圾中的战斗机！”

　　“诺亚方舟一贯的宣扬的口号是手机中的战斗机，耐用和强大是诺亚方舟的标签，可是因为诺亚方舟X，原本的品牌墙一下子就倒塌了，或许不是，因为诺亚方舟X这款诺亚方舟寄予厚望的智能手机，还是有一些优点的，比如，外壳比较硬，耐摔，比如防水，防尘，防摔的三防做的还是可以的。可惜的是，这些所谓的优点，却无法掩盖诺亚方舟的致命的缺陷，笔者也入手了一部诺亚方舟X，仅仅打开了一个软件，使用时间不足10分钟，手机就突然重启了，然后就是各种的卡顿，各种的死机，甚至你很难去从专业的角度去评测这部手机，因为它根本不给你时间。”

　　“以次充好，仓促上市，导致退货潮和零好评，诺亚方舟遭遇创立以来最大的危机。”

　　“诺亚方舟X，压倒诺亚方舟的最后一根稻草，48小时，诠释天堂地狱一线之隔！”

　　“眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了——诺亚方舟！”

　　诺亚方舟此刻几乎是人人喊打。

　　连最铁杆的粉丝，也对诺亚方舟失去了信心，所谓爱之深恨之切。

　　最先向诺亚方舟发起攻击的反而是那些诺亚方舟的铁杆粉丝，这一次诺亚方舟可谓是伤透了他们的心。

　　别人买手机是拿来享受娱乐的，可是他们买来诺亚方舟的手机，却只能拿来摔。

　　退货潮一直在持续发酵当中。

　　各路媒体落井下石，玩的不亦乐乎。

　　诺亚方舟的市值一夜之间涨了20%可是一夜之间又跌了超过百分之五十。

　　上演了一出一念天堂，一念地狱。

　　哪怕是诺亚方舟的总裁李斯特引咎辞职，也无法挽回失去的信心。

　　屋漏偏逢连夜雨，诺亚方舟内部又爆出了诺亚方舟X手机根本就不是一款成熟的产品，而是为了抢占市场而仓促推出的一款怪胎产品。

　　而这一切诺亚方舟高层一清二楚，也就是说，不是什么疏忽或者大意导致的，而是这一切原本就是诺亚方舟故意为之。

　　为了抢占市场，他们根本就不顾手机的致命缺陷。

　　诺亚方舟X成了笑柄。

　　没有对比就没有伤害，和梦想时代手机比起来，诺亚方舟简直就是不知所谓。

　　诺亚方舟的遭遇的致命打击，一下子让整个行业风声鹤唳。

　　受到影响最大的，是梦想科技和水果公司，只是梦想科技这边的影响是梦想时代手机在网络上再一次被炒出了天价，而水果公司却是，让很多人对水果公司的手机产生了疑虑，因为有了诺亚方舟X的前车之鉴，谁又能保证水果手机会好多少？

　　相比之下梦想时代手机因为早就经过了市场的检验，退货率为0，甚至哪怕是有个别的梦想时代手机出现问题，买家也不愿意退货。

　　甚至有一个奇葩，将这部出现了问题的梦想时代手机放到网上拍卖，竟然还卖出了不低的价格。

　　同样是问题手机，可是诺亚方舟人人喊打，梦想时代手机却被人当做珍藏品。

　　不得不说是一个讽刺。

　　最苦逼的却是那些原本和诺亚方舟签署了协议的软件厂商，他们原本是看好诺亚方舟X手机的，可是谁能想到结果会是这样，这意味着，他们此前的工作都白费了。

　　因为他们给诺亚方舟系统开发的软件，除了诺亚方舟根本没有其他的手机可以用。

　　诺亚方舟的事件，可以说让原本有同样打算的手机厂商，都打消了原本的念头，并且对质量的把关越来越严格。

　　谁也不想重演诺亚方舟的悲剧。

　　这个时候，水果手机硬着头皮上市了。

　　第一批水果手机只有300万部，虽然面对着诸多质疑，但是水果手机和诺亚方舟不同，他们是真的比较成熟的产品，所以并没有像诺亚方舟那样没有经过体验就直接发售。

　　而是学梦想时代手机那样，在水果手机的许多专卖店那里采取先体验后购买的模式。

　　虽然没有能够和梦想时代相比，功能和性能上也差不少，但是质量却还是很过关的，所以水果手机虽然没有像梦想时代手机那么火爆，但是300万部手机也仅仅用了一天时间就卖光了。


第778章 《变形金刚》

　　诺亚方舟手机，其实也不能说一无是处，虽然各方面都不成熟，但是能够仓促之间拿出手机来，虽然缺陷很多，但是也算是诺亚方舟的实力的体现了。

　　像外界宣传的那样什么一天死机N次的说法，其实是有些夸张了。

　　诺亚方舟的系统的确有问题，但是基本功能还是具备的，只不过，因为很多东西都是仓促凑齐的，所以兼容性非常之差，结果自然不言而喻。

　　就算是叶秋也有些佩服诺亚方舟，对方的实力的确不容小觑，能够在这么短时间内推出诺亚方舟X虽然是失败的产品，但是却也足够能够说明问题了。

　　可以想象，其他的手机巨头的智能手机，实现的时间远远比叶秋想象的要短。

　　不过，有了诺亚方舟的前车之鉴，相信，接下来那些手机巨头不会那么仓促推出了。

　　叶秋的计划是，一年推出一款新款手机，接下来其他手机公司都在埋头研发，这个速度绝对不会慢，特别是有了梦想时代手机和水果手机作为参照物的情况下，只要解决技术难题，创意的问题根本不需要担心。

　　所以可以预见接下来，肯定会有一个智能手机的爆发期。

　　叶秋让梦想科技能做的就是，在这个爆发期来到之前，推出第二代梦想时代手机，打造一个一直被模仿从未被超越的印象。

　　事实上，梦想时代第二代手机的一些功能已经完全研发出来了。

　　有叶秋这个经历过智能手机时代的产品经理在，梦想科技研发新一代手机的功能绝对可以少走许多弯路，而这是其他手机公司无法做到的。

　　这个时候，点金影视那边传来了好消息，《变形金刚》制作完成了。

　　历时近两年时间，《变形金刚》这个叶秋手中的最大的影视项目，终于完成了。

　　期间寒石特效也遇到过不少难题，好在最终都解决了。

　　如果说《鬼吹灯之寻龙诀》是叶秋名下的点金影视的大制作的开端的话，那么《变形金刚》却是叶秋未来的大电影宇宙计划的第一步。

　　《英雄联盟》大电影第一部《钢铁侠》也宣告杀青，不过想要上映却还需要一段很长的时间。

　　看完初剪的《变形金刚》叶秋不由地有些自豪，在叶秋眼里这部《变形金刚》一点不比前世的《变形金刚1》差。

　　当然，花费的成本也比前世要高。

　　实际上，所有《变形金刚》的主创们，都有非常大的压力，因为《变形金刚》的投资实在太高了。

　　想要收回成本，《变形金刚》在全球的票房，起码要超过10亿美金。

　　而别说华国一部都没有，就说放眼全世界，超过10亿美金票房的电影也是屈指可数的。

　　所以压力不言而喻。

　　倒是孩宝公司对《变形金刚》很有信心，倒不是说对票房有信心，而是在他们看来，只要《变形金刚》上映，那么就意味着周边将迎来一波销售潮。

　　孩宝影业作为《变形金刚》的北美发行公司，可以说是《变形金刚》极为关键的一环。

　　在《变形金刚》正式宣告制作完成之后，孩宝公司就着手开始宣传预热。

　　首先是在各大孩宝玩具商店当中挂起了巨大的海报和横幅。

　　《变形金刚》玩具和动画片几年时间也积累了不少的粉丝，所以得知《变形金刚》即将上映的消息，自然也是喜大普奔。

　　不过，对于《变形金刚》很多北美的公司都表示不看好，特别是几家特效巨头，此前因为被叶秋的搅和，让他们差不多失去了华国市场，虽然这两年一直在挽回，但是却再也无法和此前相比了。

　　所以，好不容易找到机会，他们自然不会放过这个机会。

　　只是他们能攻击的点不多，不过单单一个华国的特效公司这一点就足以成为他们质疑的理由了。

　　寒石特效虽然在华国已然名声鹊起，但是在北美主流特效公司当中却没有任何名气，因为寒石特效唯一能拿的出手的《变形金刚》还没上映。

　　“接近3亿美金的制作成本，特效却是华国的特效公司制作的，可以预见《变形金刚》或将成为史上亏本最多的一部影片。”

　　“如此巨大的成本的影片，以特效为卖点的影片，竟然是华国的特效公司制作的，很难想象他们的钱是怎么烧的。”

　　虽然不想承认，但是不得不说，华国在电影方面，特别是在特效技术方面，甚至名声还不如科技方面。

　　所以，耗资近3亿美金的巨作，而且还是很多人耳熟能详的《变形金刚》玩具的真人版电影，以特效为卖点的电影，结果特效竟然全部都是来自华国的特效公司，这就让很多外国的吃瓜群众很难不怀疑了。

　　不过，《变形金刚》和其他的电影不同，这部影片毕竟本身拥有不错的粉丝基础，当初在玩具展上的实物变形也算惊艳，所以还是有不少拥趸的。

　　本身《变形金刚》就是来自华国的玩具，只不过由孩宝公司代理北美的市场。

　　得益于梦想科技的横空出世，梦想时代手机的惊艳全球，所以，这一次《变形金刚》虽然遭受了不少质疑，但是却远远没有想象当中的那样呈现一边倒。

　　特别是在得知了《变形金刚》的制作方，以及负责《变形金刚》特效的寒石特效，和梦想时代手机是同一个老板的时候，支持《变形金刚》的人一下子就多了不少。

　　“不要以老眼光看待华国，在梦想时代出现之前，我一度还以为华国是个落后的神秘国度，可是梦想时代却是华国的产品，他们走在了世界的前列，那么我们还有什么理由去怀疑，华国的特效公司就做不好特效呢？”

　　“不错，梦想时代手机绝对是划时代的产品，比起梦想时代手机，无论是水果手机还是诺亚方舟手机都远远不如，神奇的华国叶的创业史更是令人惊艳，在华国他有诸多的不可思议的称号，广告之王，点金圣手，创意之王，而且最关键的是，他从未失败过，那么这一次我同样也相信，能够在多年前就想出梦想时代手机这样的惊艳的创意的叶，他不可能让近3亿美金打水漂，《变形金刚》上映我肯定会去支持的。”


第779章 喧宾夺主的植入广告

　　《变形金刚》终于确定了档期，不过美中不足的是，虽然孩宝影业在北美有不错的影响力，而且《变形金刚》又是改编作品，但是待遇依然无法和北美的几大影视巨头出品的电影相比。

　　不过毕竟投资在那里摆着，而且又是携着梦想时代横扫全球智能手机市场的威势而来，虽然质疑归质疑，但是该有的待遇还是有的。

　　这一次《变形金刚》的宣传，第一波是孩宝玩具的渠道商店的实体宣传，第二波，却是来自梦想时代手机官方网站以及梦想时代手机的内置软件的宣传。

　　别看梦想时代手机在北美地区只卖了300多万部，但是梦想时代手机代表着中高端的消费人群。

　　而且关键在于梦想时代手机的第一批用户，绝对是梦想时代手机的铁杆拥趸。

　　当然少不了在各大视频网站，电视台的广告预告片宣传。

　　实际上《变形金刚》的宣传预热，早在梦想时代手机的第一波广告当中就出现过，只是那个时候，风头都被梦想时代手机抢去了。

　　值得一提的是，梦想时代手机作为第一部可以通过手机直接在线订票选座的智能手机，院线方在这方面的宣传资源自然会有一定的倾斜，所以《变形金刚》比起任何一部外来电影的宣传待遇都要好。

　　随着一系列的宣传铺开，《变形金刚》也越发地受关注起来。

　　不过不是所有的消息都是好消息，和《变形金刚》同一档期，可谓是大片云集。

　　前有米纳影业的科幻大片《狂暴猩球》投资超过2亿美金的特效大片，后有传世影业的超级系列电影《绝命飞车》第三部，这两部电影的前后夹击，中间还有奥斯卡最佳导演的新片，小清新爱情片《两小无猜》也不容小觑。

　　所以，《变形金刚》虽然在华国同档期可以说没有对手，因为各大影视公司都选择了避开《变形金刚》。

　　可是在海外，华国的电影哪怕《变形金刚》投资很高，但是依然不是那么受待见。

　　随着《变形金刚》的宣传开启，其他影视公司的宣传也是浩浩荡荡，比起《变形金刚》来，作为好莱坞巨头影业米纳影业对《狂暴猩球》也同样寄予厚望，所以宣传阵势一点不比《变形金刚》差。

　　《绝命飞车》也同样不甘示弱，你来我往地展开了一系列的宣传攻势。

　　2011年暑期档，无疑将会是一个极为火爆的档期，每年的暑期档都是兵家必争之地。

　　实际上，除了《绝命飞车》和《变形金刚》《狂暴猩球》以外，北美几大电影巨头都同样有大片在这个档期上映，只不过，大家比较有默契地错开了，影视巨头之间，有竞争但是也有默契。

　　《变形金刚》反倒是成了搅局者。

　　首轮点映，三部电影前后陆续开启。

　　首先是《狂暴猩球》，不得不说，这部米纳影业今年的重头戏，的确堪称视觉盛宴。

　　虽然在影评人那里，依然被批判的一无是处，特效是唯一的亮点。

　　而《绝命飞车》也同样如此。

　　到了《变形金刚》，同样的是商业大片，影评人自然也不会有什么好话，不过，哪怕是挑剔的影评人，也不得不承认，《变形金刚》在特效方面做的很不错。

　　毕竟，你可以说没深度，可以说没有内涵，但是视觉上的东西是无法抹杀的，哪怕再不待见这部“外片”，但是依然还是给《变形金刚》的特效打了高分。

　　参加了《变形金刚》电影的北美影迷，却是连连叫“酷”。

　　相比起《绝命飞车》这种劲爆的飞车场面，以及《狂暴猩球》这种怪物类影片，显然《变形金刚》的真人变形机器人更让人觉得新鲜。

　　所以点映后的口碑来说，反倒是《变形金刚》更加受好评。

　　不少人在提到《变形金刚》的时候，都会顺带着一嘴，不愧是能够拿出梦想时代手机创意的人，《变形金刚》的特效，真的一点不比那些顶级特效公司制作的特效来的差。

　　在北美尚且如此，在华国就更不用说了，那些原本还想要在特效上挑剔一番的人，此刻都选择了闭嘴，虽然《变形金刚》远远称不上完美，但是作为华国第一部世界级的大制作，《变形金刚》的特效无疑是国产特效的巅峰。

　　寒石特效也可谓是一举成名，虽然《变形金刚》还没有正式大规模公映，但是单单从点映的口碑来说，却已经能够说明一切了。

　　然而《变形金刚》点映当中，特效反而不是最亮点，最亮点是在《变形金刚》当中出现的《变形金刚》外观的梦想时代手机。

　　看过影片人的，一个个都忍不住在网络上吐槽，梦想时代手机什么都好，就是产能太低，还有，《变形金刚》当中的梦想时代手机太酷了，只是可惜的是，目前梦想时代的普通版本的手机都很难抢到，更别说是《变形金刚》定制款的手机了。

　　梦想时代手机绝对是时下年轻人最希望得到的产品，只是可惜的是，哪怕梦想时代手机的产能已经得到解决，但是最早也要等一个月之后第四次发售。

　　而让人吐槽最多的是，梦想时代手机虽然有七彩颜色，但是，一般的幸运者能够抢到普通的黑白银三个颜色就已经很不错了，其他的颜色，除非走了狗屎运，否则的话，根本连抢都抢不到。

　　在网络上，一部粉色系的梦想时代手机，被炒到了2万美金的高价，可是依然有价无市。

　　而目前出货量最少的土豪金系列的梦想时代手机，更是被炒到了2.8万美金的天价，但是同样的有价无市。

　　现在又出现了《变形金刚》定制款的手机，自然而然地让梦粉们垂涎三尺，可惜的是，这部手机甚至只能在电影当中看到，别说高价抢购了，就是想买你也没地方买去啊，连撞狗屎运都撞不到啊。

　　照理说应该是梦想时代手机广告植入《变形金刚》影片当中，但是被植入广告喧宾夺主的事情，还真的是很少见。

　　有网友甚至戏言，《变形金刚》完全是植入梦想时代手机广告当中，大家喜欢定制款的梦想时代手机显然多过于《变形金刚》影片本身。


第780章 限量版定制手机带来的疯狂

　　谁也没想到，梦想时代手机的魅力会如此巨大。

　　《绝命飞车》这种电影，植入广告更多，但是影响力却远远无法和《变形金刚》相提并论。

　　植入广告反过来带动影片的热度的事情，这还真的是头一遭。

　　原本过多的植入广告，很容易让观众产生反感的，可是《变形金刚》当中，变形金刚定制款梦想时代手机虽然只是惊鸿一蹩，但是，却为梦想时代手机赢得了一个另类的名号。

　　“来自星星的手机！”

　　因为在影片当中，梦想时代手机的外形正是因为变形金刚的出现而产生的。

　　而梦想时代手机被称作时下最时尚最高科技的智能电子产品，一早在梦想时代手机发布会的时候，就有人戏言这是来自外星的产品。

　　现在和来自外星的变形金刚相结合，岂不是正是恰如其分？

　　网络上无数的梦粉们纷纷跑到梦想时代手机官方论坛上请愿，请求梦想科技公司推出《变形金刚》外形的梦想时代手机。

　　原本那个请愿的帖子只是某位梦想时代手机铁杆粉丝的随性之举，从未想过能够得到梦想科技的回应，可是没想到，幸福来的很突然。

　　《变形金刚》新一轮的宣传推广活动新鲜出炉。

　　《变形金刚》和梦想科技达成了合作协议，梦想科技将为《变形金刚》专门定制一批限量版变形金刚定制手机。

　　《变形金刚》系列限量版梦想时代手机，将不对外发售，而是将采取抽奖的方式回馈给影迷。

　　在《变形金刚》上映期间，每天都将拿出100部《变形金刚》限量版定制手机，只要观看《变形金刚》，凭借电影票根，就可以进入当日抽奖，有机会获得《变形金刚》限量版定制手机。

　　而且《变形金刚》系列的梦想时代手机，同样的根据变形金刚的不同的角色进行分类。

　　《变形金刚》限量版的定制手机，一共只有1万部。

　　这个消息一公布，顿时间，梦粉们都疯狂了。

　　虽然只是有机会，但是如果幸运的得到一部《变形金刚》限量版梦想手机的话，那么无疑将是一件幸福的事情。

　　要知道，现在哪怕是最普通的梦想时代手机，就目前而言，也未必能够第一时间得到，更何况是有着更炫酷的外观的限量版手机。

　　所以，一时间《变形金刚》成为了无数梦粉的最为关注的影片。

　　这个宣传策略一出，其他的电影公司顿时间都傻眼了。

　　时下最火的是什么？梦想时代手机。

　　他们也想过这个招数，但是梦想科技自然不会答应，之所以《变形金刚》定制手机会那么受热捧，一方面是因为梦想时代手机本身的原因，还有一方面却是因为《变形金刚》本身就是炫酷的代表，两者结合起来产生的效果自然远远大于1+1。

　　而且梦想科技和点金影视可以说是兄弟公司，同属于一个老板，自然是肥水不流外人田，又怎么会反过来去帮竞争对手呢？

　　为此，《绝命飞车》这边退而求其次，打起了水果手机的主意。

　　只是水果手机虽然也是智能手机，销量也很不错，但是和梦想时代手机比起来，却差的不是一点半点。

　　首先梦想时代是第二次智能手机革命的发起者，其次，梦想时代手机比起水果手机更加成熟，功能更加丰富。

　　可以说，如果不是因为梦想时代手机的售价偏高，以及梦想时代手机产能受限的原因，水果手机怕是根本就卖不动。

　　不过，效果多多少少还是有的，毕竟，水果手机哪怕不如梦想时代手机，但是还是有不少果粉的。

　　但是这个策略原本就是《变形金刚》这边先拿出来的，《绝命飞车》推出同样的策略，本就落入了下风。

　　《狂暴猩球》率先上映，狂暴猩球，首周3天，累积票房达到6500万美金，虽然称不上惊艳，但是也绝对不差了。

　　不过真正考验《狂暴猩球》的是第二周的票房，因为第二周《变形金刚》即将上映，而第三周《绝命飞车》也不容小觑。

　　《狂暴猩球》过了首周末三天之后，票房开始回落，不过，也依然在上映7天之后，正式破亿。

　　《变形金刚》在这个时候上映了！

　　梦想时代手机的魅力出乎了所有人的预料，因为《变形金刚》北美和华国是同步上映的。

　　每天只有100部变形金刚定制手机，但是有时候数量越少却越显得珍贵。

　　在这个拿着普通的梦想时代手机都能吸引不少眼球的时候，如果能够拿出一部特殊的定制款的梦想时代手机，对于任何梦粉们都是一个巨大的诱惑！

　　第一天《变形金刚》几乎是场场爆满，当第一天的《变形金刚》票房新鲜出炉的时候，一下子就惊呆了无数人。

　　4300万美金！

　　华国更是再一次打破了《鬼吹灯之寻龙诀》创造的最短破亿的纪录，而且首日票房无限接近2亿华币。

　　而反观《狂暴猩球》在《变形金刚》的冲击下，跌幅超过50%，只拿到了1200万票房。

　　当天梦想时代手机官方网站便公布了100名幸运者。

　　次日，梦想时代手机体验店送出了第一部定制款的《变形金刚》梦想时代手机。

　　拿到手机的幸运者，第一时间将手机发到了网络上，一时间羡煞无数人。

　　只是可惜的是，华国和北美加起来只有100部手机，还是太少了。

　　然而这却引起了其他还没有上映的国家地区的梦粉们的极度的不满，为什么他们国家还没有上映？

　　大多数梦粉都表示不满为什么？因为幸运者太少了。每天100部，现在还只是华国和北美，如果之后扩大到全球的话，那岂不是说，只有寥寥的几部？

　　为此，梦想时代手机官方论坛又一次被狂热的梦粉们占据了。

　　增加定制手机显然是不可能的了，不过，为了答谢影迷和梦粉们的厚爱，《变形金刚》和梦想科技再一次新增了4万部多彩梦想时代手机作为奖品。

　　虽然这个数字依然是杯水车薪，但是总比只有1万部定制手机来的好吧？

　　至于其他的还没有上映的地区，《变形金刚》和梦想科技方面表示，《变形金刚》的上映周期是既定的，以一个月为限，所以总体来说是公平的。

　　至于那些不会上映的地区，那么不好意思，因为这次的活动是梦想科技和《变形金刚》合作的产物，所以只能说抱歉了。


第781章 钢铁侠灵感来源于变形金刚？

　　《变形金刚》的特效得到一致的肯定，算是为寒石特效彻底地扬名了。

　　最近寒石特效接到的意向单就有不少，只是寒石特效除了特别大的订单，一般的小订单根本不接，不是不想接而是，寒石特效本身还要忙着做《钢铁侠》的后期。

　　所以倒是便宜了寒石特效主导的华国特效技术互助联盟的其他特效公司。

　　因为有寒石特效在技术上的支持，所以，影视公司倒是也更愿意找特效联盟的公司来做，毕竟，就算对方实力不够，不是还有寒石特效技术来凑吗。

　　而《变形金刚》能够获得不俗的票房，自然不仅仅只是靠特效，剧情虽然简单，但是这正是商业大片的优良传统。

　　本身就是爆米花电影，又不是什么文艺范，所以，大家看的开心就好。

　　《变形金刚》最后的彩蛋，又是另外一个焦点。

　　《变形金刚》的最后，汽车人大战结束了，《钢铁侠》的主角，从变形金刚上得到了灵感，开始有了钢铁侠的雏形。

　　《钢铁侠》本就是人气竞技游戏《英雄联盟》当中比较受欢迎的一个角色。

　　从某种意义上来说，《钢铁侠》可以看做是地球版的变形金刚，而且是通过科技技术制造出来的，所以，很多粉丝们开始幻想，钢铁侠大战变形金刚的场面了。

　　《变形金刚》陆续登陆各国，连续砍下了多国的票房冠军。

　　但是实际上《变形金刚》如果只算票房收入的话，目前虽然不会亏本，但是绝对谈不上大赚。

　　不过，《变形金刚》的周边却是卖疯了。

　　特别是在玩具消费大国的北美地区，《变形金刚》周边销量竟然超过了《变形金刚》在北美地区的票房。

　　此前还在嘲笑孩宝公司昏了头，拿钱给华国的影视公司挥霍的人，此刻都闭上了嘴。

　　《变形金刚》的爆红，受益最大的是变形金刚系列玩具，几乎在《变形金刚》上映期间，都卖断了货。

　　哪怕是在盗版横行的华国，《变形金刚》的周边产品也有着不俗的销量，所以，看似《变形金刚》投资巨大，但是在票房上很难获得大笔的盈利，但是实际上，任何一部大制作，单凭票房就能收回成本的，就已经是一种成功了。

　　而最让华国影迷和媒体兴奋的是，《变形金刚》算是华国第一部打入全球市场，并且斩获票房冠军的影片。

　　虽然《变形金刚》有来自北美的投资，但是无论是剧本，品牌，亦或者是特效，都是彻彻底底的华国制造。

　　而且关键在于《变形金刚》绝对不是那种昙花一现的电影，谁都知道《变形金刚》是从玩具延伸出来的电影，这部电影绝对是一个大系列，第一部的成功，往往意味着，这个系列起码还能有2部续集可拍。

　　《变形金刚》的成功，被华国媒体吹捧为华国电影的历史性的胜利。

　　因为《变形金刚》的成功带来的影响是多方面的。

　　第一，是华国电影第一次征服了全世界的观众，当然这说的有点夸张了。

　　第二，《变形金刚》告诉全世界，华国也有顶级的技术的特效公司，寒石特效一点不差，同时寒石特效的成功也给华国本土的影视公司对华国的特效公司有了更多的信心。

　　第三点在少有成功的系列影片的华国，《变形金刚》的成功，给了华国的影视公司趟出了一条新的道路，改编，不仅仅局限于小说，文学作品，同样的那些儿时的玩具，动漫，也是具有很大潜力的IP。

　　第四点，那就是《变形金刚》在华国再一次刷新了影史票房纪录，让华国的电影市场，开始火热起来。

　　以前破亿就算是很成功了，可是现在，电影不破亿，你都不好意思说是大片。

　　总而言之言而总之，《变形金刚》的成功，在全世界范围内，或许不算什么大事，但是对于华国电影圈来说，却是无异于一颗重磅炸弹。

　　虽然还不能说是华国电影已经崛起了，但是起码，给了华国的电影人更多的信心，让资本看到了华国电影行业的潜力。

　　在《变形金刚》在全世界疯狂斩获票房冠军的时候，华国的影视圈也发生了几件大事。

　　中谊，玄黄等几家传统的影视巨头，都得到了资本的青睐，获得了大笔的融资，并且，都开出了大片计划。

　　与此同时，华国的几个原本无人问津的，却又耳熟能详的早期的国产动漫版权，被几家影视巨头抢购。

　　一时间颇有百花齐放，大干一场的感觉。

　　《变形金刚2》在《变形金刚1》还没有完全下档的时候，点金影视就召开了新闻发布会，高调宣布，《变形金刚2》正式进入筹备阶段。

　　像《变形金刚》这样的大制作，又是国产电影，和以往的好莱坞大片不同的是，《变形金刚》里面的主角可是华国人啊，而且重要配角也有很多华国人，所以，几乎是消息一传出，就有无数人打招呼，对于这样的一部大制作，而且是已经在全球市场上证明过的大片的续集，这一次不但华国的顶级一线明星们想要挤进来，就连好莱坞的许多大牌影视明星也都纷纷表示感兴趣。

　　以前虽然也有华国的影视公司找好莱坞的明星拍片，但是哪一次不是当大爷供着，可是这一次不同了，《变形金刚2》投资巨大不说，而且出演了第一部的明星，哪怕《变形金刚》的真正主角其实是汽车人，但是，只要参演了那也是国际级的明星了，所以这一次华国的顶级明星们，再也没有了以往的矜持。

　　而好莱坞明星却是冲着华国市场来的，因为《变形金刚2》可以说是华国最优秀的电影了，而华国的电影市场，正在迅速崛起当中，现在就已经成为了全球第二票仓了。

　　与此同时梦想时代手机的威力也开始展现，以前梦想时代手机哪怕占据着手机工业革命的发起者，智能手机之父，但是毕竟出货量少，所以影响力也只是停留在表面上，可是现在不同了，如今梦想时代1号已经在全球范围内出货量也有几千万了，而这几千万的用户，无疑都是中高端的消费人群。


第782章 特别的宣传模式

　　自从《变形金刚》和梦想科技合作推出定制版梦想时代手机之后，获得了让人瞠目结舌的宣传效果，看起来只花了几百万美金，可是实际上，效果却是几千万美金都无法达到的。

　　其他的影视公司看到了，自然也会心动，只是可惜的是，哪怕他们开出很高的价钱，但是梦想科技却依然无动于衷。

　　叶秋自然不会做这种杀鸡取卵的事情，有些手段用一次，那是金点子，可是用的多了，那就烂了。

　　变形金刚定制款梦想时代手机，为什么那么受欢迎？为什么那么多人想要得到？为什么宣传效果那么好？

　　所谓物依稀为贵，既然说了是限量1万部，那就是限量1万部。

　　大多数人就是冲着这个限量版的名头去的，哪怕接下来梦想科技和其他影视公司合作推出其他的定制款手机，虽然不是变形金刚系列的，但是数量多了，也会伤害到粉丝的心。

　　所以，叶秋很认真的告诉雷洋，每一代梦想时代手机都可以有其他的限量版的主题手机，但是这个数量绝对不能多。

　　而且，同一个招式，在短期内，叶秋肯定是不会再用了。

　　比如点金影视这边《钢铁侠》后期制作已经接近尾声，《钢铁侠》和《变形金刚》还是有很大的差距的。

　　《变形金刚》毕竟在玩具和动漫等产品上已经积累了不少的粉丝，而且又是华国的第一部超过2亿美金成本的大制作，有许多的宣传噱头。

　　本身就拥有不小的人气和知名度，可是《钢铁侠》呢？

　　钢铁侠虽然在《英雄联盟》当中是一个比较受欢迎的英雄，但是游戏就是游戏，虽然《英雄联盟》很是火爆，但是实际上，却远远无法和《变形金刚》相比。

　　所以当负责发行《钢铁侠》的孩宝影业提出，继续复制此前《变形金刚》的宣传模式的时候，叶秋一口就回绝了。

　　有些事情不能一而再再而三，或许一年后，可以重新弄出二代梦想时代手机的限量定制款手机，但是现在才刚刚过去几个月，显然会伤害到梦想时代手机的品牌。

　　很简单的事情，比如，某用户费劲千辛万苦得到了一部让人眼红的梦想时代限量版的变形金刚定制手机。

　　还没爽够呢，你就又推出什么限量版的钢铁侠手机，那么是不是接下来会有更多的所谓限量版的定制手机？

　　东西一多，自然就不会那么稀有了。

　　不过关于《钢铁侠》的宣传，也着实让人头疼。

　　前世《钢铁侠》本身就是漫威的超级英雄，多年积累起来的人气，不是现在的《钢铁侠》能够相提并论的。

　　虽然在《变形金刚1》后面的彩蛋当中，出现了钢铁侠的雏形，但是想要真正做到变形金刚大战钢铁侠，显然不是第一部。

　　所以《钢铁侠》的宣传工作，的确是个不小的问题。

　　当然，也可以采用传统的宣传方式，《钢铁侠》好歹还是有那么一点人气的，起码比起那些没有任何根底的电影起点要来的高。

　　但是谁都知道，叶秋可是广告营销之王，创意之王啊，他的电影剧情之类的暂且不提，就说宣传方面，从来都是不走寻常路的。

　　这也算是盛名所累了吧？叶秋不由地苦笑地想到。

　　在华国，叶秋倒是不担心，因为《英雄联盟》在华国本身就是最火爆的游戏，再加上叶秋名下的吊炸天的宣传渠道，基本上不需要为宣传担心。再加上《钢铁侠》本身就是继《变形金刚》之后推出的第二部华国制造的大片，哪怕这部影片当中的主角是个歪果仁，但是最传统的宣传模式，也依然足够了。

　　可是海外不同啊，海外的《钢铁侠》的知名度真心只能算一般，特别是欧美地区，《英雄联盟》虽然也很火爆，但是却远远无法和华国相比。

　　而且关键是，海外毕竟不是叶秋的主场，需要考虑的问题很多，比如成本。

　　所以如何做《钢铁侠》的宣传，的确是一个不小的难题。

　　《钢铁侠》第一波宣传预热，自然是和《英雄联盟》结合，推出了《英雄联盟》第一钢铁侠大赛。

　　只不过，这只能是进一步巩固《钢铁侠》原本拥有的人气。

　　对于《英雄联盟》的第一部真人版电影，《英雄联盟》的玩家还是很期待的。

　　而对于其他不是《英雄联盟》的玩家来说，《钢铁侠》就显得有些陌生了，毕竟，电子竞技游戏，在北美远远的火热程度远远无法和国内相比。

　　怎么让《钢铁侠》被更多人所熟知就成为了这次宣传的重点了。

　　叶秋想着，《钢铁侠》作为人类打造的超级英雄，在前世也是极为特殊的存在，那么钢铁侠的特点是什么？和其他的超级英雄有什么分别？

　　这个世界也是有类似的超级英雄的电影的，只是这些超级英雄都有一个特点，那就是，都异于常人，要么是拥有某种异能，要么就是已经是非人类范畴了。

　　而《钢铁侠》呢？最大的特点在于，《钢铁侠》的主角原本只不过是战五渣的实力，可是拥有《钢铁侠》盔甲之后，一跃成为了战斗力爆棚的超级英雄。

　　每一个男孩都心中都有一个英雄梦，但是受限于本身的实力，这个英雄梦无疑是很难实现的。

　　每个女孩同样的都有英雄梦，渴望有朝一日能够在遇到危险的时候，有英雄出现拯救。

　　那么如何凸显钢铁侠的特点？就像主角一样，给每个人灌输一种错觉，只要拥有钢铁战衣，任何人都能成为超级英雄，如此，宣传点就出来了。

　　想到这里，叶秋又仔细地斟酌了一番，觉得这个计划应该可行。

　　如果能够按照自己的想法实现的话，那么效果应该会很不错，而且关键是这个策略，成本不会太高。

　　为此，叶秋联系了孩宝影业的《钢铁侠》项目的负责人，提出了自己的想法。

　　纳里作为《钢铁侠》项目宣发的主要负责人，经手的电影项目也不少了，可是听到叶秋的关于宣传的策略的想法之后，纳里顿时就愣住了。

　　“亲爱的叶，您的想法实在是太惊艳了，不愧是能够想出梦想时代手机创意的人，您的想法实施起来，虽然麻烦了一些，但是相信能够取得的效果绝对会让人吃惊。”

　　“只是这么做的话，不会出现法律上的问题吧？”叶秋问道。

　　“不，不，不，只要不出现重大伤亡，法律上的问题根本不是问题。”纳里连连摇头道。

　　“我已经有些迫不及待了……”纳里有些激动地道。


第783章 钢铁英雄事件

　　美帝虽然号称是世界第一强国，无论是从经济上，还是从军事上，都很强势。

　　以前在华国有人会吐槽官方媒体在报道新闻的时候，总是会说国内人民幸福安康，国外人民生活在水深火热之中。

　　虽然很夸张，但是事实上从某种意义上来说，还真的不能说是假的。

　　美帝虽然很牛逼，但是美帝人民还真的谈不上有多幸福，在华国，有人说看病看不起啊之类的，说美帝人民看病有保险啊之类的，可是实际上，在美帝，如果没有交够保险的话，那才是真正的病不起。

　　而且，美帝贫富差距极其严重，罪案发生率更是居高不下，说美帝人民生活在水深火热之中，还真的不能说是乱说的。

　　美帝有很多贫民街区，同时也是罪案发生最为频繁的地区。

　　又因为所谓的民主，所以，连官方都拿那些地区没有任何办法。

　　可以说，论安全指数，华国绝对可以吊打美帝。

　　这也是为什么前世美帝人民会那么崇尚个人英雄主义，那么喜欢超级英雄了。

　　言归正传。

　　《钢铁侠》正式定档，宣传也开始火热地进行当中。

　　只是比起《变形金刚》来，《钢铁侠》的宣传力度显然差了不少。

　　露丝是一名酒吧服务生，每天都要工作到凌晨2点，为了工作方便，露丝在附近的街区租了房，合租的女孩子是露丝的同事。

　　平时露丝回家都会和人结伴而行，可是今晚合租的女孩跟男朋友走了，只剩下露丝一个人。

　　露丝谢绝了酒吧的酒保送她回家，只是走到半路，路灯下冷冷清清的，露丝便有些后悔了。

　　虽然对酒保没有什么感觉，但是如果有一个熟人送的话，起码会更有安全感一点。

　　突然露丝停下了脚步，原本有路灯的地方，今晚却好像坏了，黑漆漆的一片，露丝不知道为什么，心里产生了一股强烈的不安。

　　她咬了咬牙，加快了脚步，突然露丝脸上露出了一抹惊慌，因为实在是太安静了。

　　露丝举着手机当手电筒，想要快速通过这段黑暗的路。

　　突然露丝的手机手电发出的灯光当中出现了一道黑影。

　　露丝尖叫一声，转头就跑。

　　静谧的街道中，除了露丝的急促的脚步声，又多出了一道。

　　露丝此刻心里极为恐慌，因为她突然想起了自己看的罪案剧，此刻自己面临的情况和罪案剧当中的受害者是何其的相似。

　　慌乱之中，露丝跑掉了高跟鞋，在奔跑中，脚下被什么东西绊了一下，摔了下去。

　　“嘿嘿嘿！跑啊，继续跑啊。”在露丝惊恐的目光之中，一名邋遢的白人男子出现在露丝的面前。

　　“求求你，不要伤害我，你要钱，我给你，都给你。”露丝惊慌地翻开手袋将里面的钱包拿了出来丢了过去。

　　只是让露丝绝望的是，对方怪笑了一声，对她丢出的钱包视而不见，反而一双眼睛在露丝的裸露的雪白的双腿，一直往上，最终在露丝的爆满的胸前停了下来。

　　作为酒吧服务生，露丝穿着难免性感了点，加上本身就有些火爆的身材，有句话怎么说来着？长得就像包子，就别怪狗惦记。

　　露丝一边哀求着一边，双手撑在地上，往后移动。

　　对方却是似乎一点也不着急，脚步也跟着露丝缓缓地移动，一双眼睛却是不带任何掩饰地在露丝的性感部位扫描着。

　　“求求你，不要伤害我，求求你……”露丝哀求着。

　　只是对方看到露丝的哀求的模样，却反而更加兴奋了。

　　“不，不，不，我怎么会伤害你呢？啧啧，我怎么舍得伤害你呢？一会儿我会让你爽上天的。”

　　终于对方在露丝的绝望的眼神当中，猛然扑了过来，露丝一边挣扎一边哭着大喊“HELP！”然而她又怎么会是对方的对手。

　　很快地露丝双手就被对方死死地按在了地上，对方只用一只手固定住露丝的双手，另外一只手却覆盖在了露丝的饱满的胸前。

　　“美人儿，叫啊，你继续叫啊……”对方越发地兴奋起来，一边开始伸手解自己的腰带。

　　就在露丝无限绝望的时候，突然她双眼瞪直了。

　　忘记了喊救命，一脸惊诧地看着那个邋遢男人的后面。

　　“叫啊，怎么不叫了？额……”那个男人刚刚解开裤腰带，却愕然地发现，露丝竟然不叫了，这让他有些不爽，下意识地说出来，只是很快地他也发现了不对劲的地方。

　　他皱着眉头转过头。

　　“FK，什么鬼？外星人？变形金刚？”

　　却是一个穿着奇怪的钢铁盔甲的人不知道什么时候出现在了男人的背后。

　　“FK，不管你是什么鬼，不要多管闲事！”那名白人不知道从哪里抽出了一把匕首，壮着胆子向穿着钢铁盔甲的人说道。

　　只是钢铁盔甲人却是依然就那么安静地站着。

　　白人男子终于忍不住了，大吼着扑了过去。

　　“啊！小心！”见那坏蛋的匕首扎了过去，露丝忍不住叫道。

　　只是白人男子却发现手被死死地钳住了，他的匕首怎么也刺不出去了。

　　盔甲男似乎不屑地笑了一声，盔甲男的另外一只钢铁手，抓在了盔甲男的脖颈处，一捏，白人男子整个人就软了下去。

　　盔甲男松开手，白人男子整个人像一摊烂泥一般地瘫软在地上，已然是昏死了过去。

　　“啊！”露丝以为盔甲男杀了那个坏蛋，惊恐地叫了一声。

　　盔甲男看了露丝一眼，又看了地上的坏蛋一眼，然后捡起地上的钱包，丢给露丝，然后转身离去。

　　露丝强忍着害怕，还是对着盔甲男没入黑暗当中的背影说道：“谢谢！”

　　等盔甲男的身影消失之后，露丝才露出了后悔的神情，自己刚刚竟然忘了问对方是谁了。

　　只是下一刻露丝再看了一眼倒在地上的白人男子，有些颤抖着伸出手来，探了探白人男子的鼻息。

　　露丝松了口气，对方只是晕了过去，没死。

　　找到被自己跑掉的高跟鞋穿上，露丝走了几步，然后又退了回来。

　　面露凶狠之色，然后只见露丝的高跟鞋的鞋跟和白人男子的关键部位来了一次亲密接触。

　　“啊！”白人男子只是昏死过去，被露丝这么狠狠地来了一下，顿时疼的惊醒过来。

　　露丝吓了一跳，生怕男子又站起来，高跟鞋又连连踢了对方好几下。

　　竟然又一次把白人男子疼的昏死过去。


第784章 人人都可以是钢铁侠

　　露丝回去之后，就将这件事发到了自己的朋友圈。

　　很快地就有夜猫子回复。

　　“露丝什么时候改写小说了，故事剧情不错。”

　　“钢铁盔甲的英雄从天而降？一定是在做梦吧？”

　　“没图没真相！”

　　……

　　让露丝恼火的是，朋友们竟然都表示不相信，都认为露丝是编的。

　　只是露丝有些懊恼自己怎么就忘记了拍下照片呢？

　　她没有再解释，因为没有证据证明她说的话是真的。

　　次日一早露丝发现自己竟然在梦中那啥了，在梦中，那个穿着钢铁盔甲的英雄再一次出现，他摘去了钢铁盔甲，露出了一张帅气的脸，然后自己无以为报只能以身相许，然后做出了没羞没躁的事情。

　　再次登录自己的社交软件，露丝惊讶地发现，自己发的信息下面，竟然多出了数千条的留言。

　　“OH，MY GOD！没想到竟然是真的。竟然有人和露丝你有同样的遭遇。”一个好友的留言还附带着一条转发的消息。

　　是另外一个女孩子在从夜店回去的路上，遭遇了几名歹徒，结果她绝望的时候，一名穿着钢铁盔甲的英雄从天而降，打倒了那几个歹徒，解救了她。

　　比露丝幸运的是，那名女孩拍到了钢铁盔甲英雄的背影。

　　而与此同时，在北美的许多地方，都出现了类似的钢铁盔甲的英雄。

　　随后的几天，钢铁盔甲的英雄又再一次出现在几个臭名昭彰的街区，成功地解救了许多受害者。

　　其中大多数为女性，少部分为男性。

　　一时间，在网络上，穿着钢铁盔甲的英雄，成为了时下最热的话题。

　　超级英雄一直都只存在于电影，小说，动漫当中，可是这一次，竟然真实地出现在了现实社会。

　　并且都是在人们最绝望的时候出现，还有什么比这个更加让人惊讶吗？

　　一开始只是网友之间互相传播，随后媒体也开始报道钢铁盔甲英雄的事件。

　　就在此时，有某位网友贴出了钢铁侠的海报拿来和被拍摄到的钢铁盔甲英雄的照片进行对比，得出一个结论，这个穿着钢铁盔甲的英雄，就是钢铁侠！

　　可谓是一石激起千层浪，钢铁侠随着英雄事件而开始被越来越多的人所熟知，当得知钢铁侠竟然是《英雄联盟》游戏里面的一个人物的时候，很多人都发出了惊呼声。

　　同时《钢铁侠》电影即将上映的事情，也自然而然地随着这个事件而广为人知。

　　当然，也有人开始怀疑，钢铁盔甲英雄事件是不是《钢铁侠》方面为了宣传而搞出来的？

　　毕竟，事情刚刚好出在《钢铁侠》即将上映的这个时候，很难不让人怀疑这个事件是不是真实的事件。

　　不过，不管是不是《钢铁侠》方面为了炒作而弄出来的事情，这都是一个极为有价值的新闻素材。

　　当然，在媒体和网友纷纷提出质疑的时候，有被钢铁侠拯救的民众不满了。

　　其中就有露丝，露丝表示，或许钢铁侠的确是《钢铁侠》电影弄出来的，但是，事实是，钢铁侠的确拯救了她。

　　为此又有人表示怀疑，是不是本身这些犯罪事件就是一出安排好的戏呢？

　　看到这样的言论，就连露丝也产生了一丝的怀疑，同时也有一些受害者产生了怀疑。

　　不过，很快地这个怀疑就被证实了，这些犯罪事件不可能是《钢铁侠》为了宣传而故意弄出来的。

　　因为，有几个案子的歹徒，可是被受害者报警之后，当场抓获的，而审讯的结果，那几个匪徒依然吓的不轻，张口闭口都是说自己看到了《变形金刚》，看到了外星人。

　　还有一些歹徒，则本身就是街区臭名昭著的角色。

　　关键在于，这样的匪徒遍布全美许多地区，而且很多都是警局的常客，所以，排除了这是人为事件的可能性。

　　既然已经排除了这些罪案都是有人导演的一出戏，很快地人们就把目光聚焦钢铁侠身上。

　　只是可惜的是，这些钢铁侠，没有一个露出庐山真面目的。

　　终于，在一次新的拯救事件当中，钢铁侠被留住了，揭开面具之后，钢铁侠露出了庐山真面，并且道出了钢铁侠事件的真相。

　　这名钢铁侠本身是这个街区的一名普通人，只不过这位本身拥有很强烈的正义感，之所以成为钢铁侠，还真的是人为的。

　　在一个多月之前，有人找到了他，说可以让他成为真正的街区英雄，维护街区的安全。

　　结果吉姆被带到了一个公司，经过了一个多月的高强度的训练之后，吉姆同时获得了一套钢铁盔甲。

　　而吉姆穿上盔甲之后，便在夜里在罪案频发的街区游走，拯救了多名受害者。

　　同时吉姆还透露，像自己这样的其实并不多，更多的是一些孩宝影业聘请的专业人士，而他也是被这些专业人士训练的。

　　在全美的许多地方出现的钢铁侠，其实都是这些专业人士。

　　虽然钢铁侠被证实是人为的，有一些人表示为了宣传电影《钢铁侠》弄出来的真人版钢铁侠，完全是在糊弄民众，称其是为了电影宣传无所不用其极。

　　但是这些言论很快地就被网友反驳了。

　　不错，钢铁侠的确是《钢铁侠》方面一手鼓捣出来的超级英雄，但是不可否认的是，这些超级英雄的出现，是实实在在地行英雄之举，起码，那些被拯救的人们，如果没有钢铁侠的出现，她们此刻的下场将会是极为可悲的。

　　而钢铁侠们拯救了她们，打跑了坏人这就足够了不是吗？

　　与此同时《钢铁侠》北美官方网站上也证实了这件事。

　　表示，他们想要表达的是，北美的很多地方的人民需要超级英雄，因为在很多光明照射不到的地方，存在着许多阴暗的事情，罪案频发，所以需要有人站出来帮助他们。

　　然而让《钢铁侠》官方没有预料到的是，那些受害的美女们，竟然纷纷跑到《钢铁侠》官方网站留言，表示希望《钢铁侠》官方能够帮助她们寻找到拯救了她们的钢铁侠。

　　有的受害者还表示此生非“钢铁侠”不嫁。

　　好嘛，这好像不是问题的关键所在吧？

　　只是不管怎么样，这一次的钢铁侠事件，让《钢铁侠》一下子人尽皆知，宣传的效果比想象中的要好上太多了。


第785章 未播先火

　　钢铁侠事件，受益的不仅仅是《钢铁侠》电影，还有最近在北美地区《英雄联盟》迎来了一波钢铁侠英雄的热销潮。

　　很多人在打匹配，排位的时候，都会发现钢铁侠的身影。

　　不过也有让网友不满的地方，那就是，既然真人版《钢铁侠》是《钢铁侠》电影官方聘请的专业人士，那么岂不是意味着，真人版钢铁侠们，很快地就会消失？

　　这个猜测一传出来，就引发了不少网友的不满。

　　特别是那些被拯救的受害者们，纷纷表示，希望真人版钢铁侠能够一直存在。

　　这显然是不可能的事情。

　　《钢铁侠》官方网站上很快地就发出了一篇公告。

　　公告的内容上说，这一批聘请的真人版《钢铁侠》不可能永远为大家服务下去，但是，《钢铁侠》其实只是一个符号，一个超级英雄的符号。

　　其实每个拥有正义感的人，都可以成为钢铁侠。

　　在经过专业的训练和培训之后，任何一个正常人都可以成为维护街区安全的“钢铁侠”！

　　然而不得不说，有些人的嗅觉真心是灵敏的可怕，在《钢铁侠》官方发布公告之后，很快地就有安保公司成立了专门培训街区英雄的机构。

　　接受所有有正义感的民众报名参加“街区英雄”的培训。

　　当然了，不是无偿的而是有偿的服务，让人诧异不已的是，这些培训机构竟然生意还很不错。

　　而另外一边有网友强烈要求《钢铁侠》公司尽快将钢铁盔甲上市销售。

　　实际上钢铁盔甲本身就是《钢铁侠》周边产品的一部分，只是所谓的钢铁盔甲，分为两种，一种是观赏性的，一种是实用性的。

　　观赏性的除了外观美观以外，没有任何的功能。

　　而实用性的钢铁盔甲，除了特制的软金属外壳以外，实际上只不过是内衬了防弹衣。

　　但是打着钢铁侠盔甲的名号，哪怕售价不低，但是依然销量很不错。

　　《钢铁侠》电影可谓是未播先火，几乎全美人民都知道了《钢铁侠》这部电影。

　　而令人惊讶的是，接下来的日子里，在很多事故多发街区，竟然可以看到不少的穿着钢铁盔甲的钢铁侠出现。

　　倒是让该街区的犯罪率降低了不少。

　　当然了，北美警方也发布了公告，劝告民众，维护治安是警方的责任，普通人还是以自身安全为重，遇到歹徒，最好的办法是报警云云。

　　只是在北美警方的威信真心没那么大，那些正义感爆棚的人，又哪里会在乎这个？

　　好在因为钢铁侠数量不少，往往在夜晚外出巡查的时候，总会遇到，所以倒是没有出什么大问题。

　　钢铁侠的出现，竟然让北美的不少地区的犯罪率大大降低，着实是一件令人惊诧的事情。

　　《钢铁侠》在北美未播先热，在国内又是另外一番景象。

　　《英雄联盟》在华国有着数以亿计的玩家，《钢铁侠》又是第一个《英雄联盟》改编角色大电影，同时又夹着《变形金刚》的威势而来，根本不需要像在北美那样另辟蹊径，已然红了半边天。

　　同档期的除了一些小成本影片，以及几部好莱坞引进的片子以外，几乎都忙着躲开。

　　《变形金刚》给华国电影圈带来的影响是巨大的，在《变形金刚》之后，几大影视巨头纷纷野心勃勃地启动了超级大制作。

　　外界对此也表示很乐观，觉得《变形金刚》为华国的电影走出华国趟出了一条全新的道路，但是实际上，叶秋对此并不是那么看好。

　　好莱坞电影制霸全球，不是一两部电影能够改变的，如果不是有着金手指，叶秋也不可能拿出几个亿美金来玩。

　　说来也奇怪，前世很多人都说华国的电影之所以无法获得西方国家的民众的认可，最大的原因在于东西方文化的差异性，可是实际上呢？

　　前世的华国电影在北美获得比较好的票房数据的都是哪些呢？

　　张国师的《英雄》，彻头彻尾的华国历史武侠片。

　　《卧虎藏龙》，虽然有人评价说这是一部披着华国武侠外衣的西片，但是无法掩盖的是，它依然是一部华国独有的武侠文化的片子。

　　《功夫》虽然是星爷独有的风格的影片，但是也算是华国功夫文化的一种类型片。

　　纵观国产电影在国外取得尚且算不错的票房的电影，还基本上都是带有独特的华国文化特色的影片。

　　在叶秋看来，导致这个原因，其实东西方文化差异或许有一部分的原因，但是更多的还是在基础实力上的差距。

　　好莱坞电影发展了多久，华国的电影行业发展了多久？

　　而好莱坞影片为什么能大杀四方？一方面固然是产业更成熟的原因，但是又何尝不是因为，实际上，好莱坞影片所谓的西方文化，其实并不是那么突出，更多的是包容。

　　否则的话，好莱坞也不会弄出华国风的《功夫熊猫》来了。

　　这一点上来说，北美的包容性的确是任何一个国家都比不上的。

　　因为北美本身没有太多的历史，是一个大融合国家，所以，他们的文化，其实某种程度上来说并不是北美独有的文化，反而其中都有其他国家地域的文化的影子，所以这才是他们能够大杀四方的原因所在吧。

　　言归正传。

　　《钢铁侠》的发行的最后的关卡通关了，接下来就看影片本身的质量了。

　　《钢铁侠》直接跳过点映，一上来就是公映。

　　和《变形金刚》上映的时候不同的是，那个时候，《变形金刚》虽然有不错的粉丝基础，但是毕竟是华国的电影，所以，当时受到的待遇并不能算的上是和《变形金刚》的体量相匹配的待遇。

　　可是《钢铁侠》不同，在北美，几乎是人尽皆知，而且有了《变形金刚》珠玉在前，所以这一次《钢铁侠》哪怕跳过点映环节直接公映，但是也获得了超级大片的待遇。

　　开画银幕数量超过了《变形金刚》近一半有余。

　　不过，《变形金刚》和梦想科技的合作宣传，却是让影迷们尝到了甜头，至今为止，那些获得定制款手机的幸运者，依然是无数人羡慕嫉妒恨的对象。

　　这年头有部梦想时代手机已经很有面子了，很潮了，可是如果拥有的是限量版的多彩系列的梦想时代手机的话，那就说明，你是潮流先锋了，而拥有定制款手机的人，那完全就是装逼利器啊。


第786章 每一部电影上映都是福利日

　　随着梦想时代手机产能得到改善，梦想时代手机已然不需要读秒秒杀抢购，自然而然地，梦想时代手机也随着数量的增多，而开始变得不是那么稀有。

　　价值也不再像此前那么高了，可是限量版的多彩系列和定制版的限量款手机却反而在网络上被炒出了更高的价格。

　　物以稀为贵在这里体现的淋漓尽致。

　　因为哪怕有无数的网友抱怨多彩系列和定制款的梦想时代手机数量太少了，可是梦想科技官方却是表示，所谓限量款，自然是特殊的，第一代梦想时代手机，将不会在生产多彩系列和定制款手机。

　　这个消息传出之后，那些限量版的梦想时代手机价格再一次飙升。

　　然而依然是有价无市。

　　距离梦想时代手机首发至今已然过去了近一年时间了，只是或许是因为诺亚方舟的前车之鉴，所以，至今为止，竟然还没有任何一家手机巨头推出智能手机。

　　而且，在梦想时代手机发布以来，传统的手机新品的推出，陷入了停滞状态。

　　将更多的精力投入到了智能手机的研发当中。

　　话说回来，梦想科技宣布了一代手机不在生产限量款手机之后，《钢铁侠》电影即将上映，或许是因为此前《变形金刚》的活动让粉丝们意犹未尽，所以，这一次，又有许多梦粉们表示对《钢铁侠》的新一轮的宣传活动很是期待。

　　当然最好是能够和《变形金刚》一样搞个《钢铁侠》定制款手机。

　　只是显然这是不可能的，虽然这样做的确可以给《钢铁侠》再添热度，但是对于梦想时代手机这个品牌而言却不是什么好事。

　　不过，活动肯定还是要做的，叶秋要将点金影视的品牌打出去。

　　在北美很多巨头以外的影视公司都有其特色，有的专门做恐怖电影，有的专门做儿童向电影等等。

　　点金影视也需要有自己的品牌印象。

　　叶秋没想过真的要征服好莱坞，那显然是不切实际或者说是不自量力的想法。

　　但是点金影视想要在北美站住脚，硬件方面的问题倒是好解决，万星集团和联合集团两家公司已经和北美的排在第三的院线公司正在谈收购，基本上已经达成了初步协议。

　　所以，软件上还需要经营，特别是这一次的《钢铁侠》的宣传的事情，让叶秋发现了点金影视的不足之处还有很多。

　　如果是好莱坞巨头的片子的话，首先巨头本身就是一张很好的名片，而显然如今的点金影视还做不到这一点。

　　原本叶秋也有些挠头，可是看到影迷们的对《变形金刚》的回馈活动那么的热衷，叶秋总算是产生了一点灵感。

　　传统的宣传模式，无非就是炒作，吸引眼球，达到广为人知的目的，可是像《变形金刚》那样的回馈活动，做好了，效果显然要比传统的宣传模式要来的更加的好。

　　当然，回馈宣传的模式，关键点在于，不可能用太高的成本去做，否则的话，就有些本末倒置了。

　　毕竟，电影本身就是为了牟利的。

　　《变形金刚》的回馈活动为什么那么成功？是因为花的钱多吗？显然不是。

　　事实上《变形金刚》回馈活动的那些限量款手机，花费的并不多，顶天了也不超过千万美金。

　　可是效果却是几千万美金的宣传都比不上的。

　　问题的关键就在于，限量款的手机的特殊性，它本身其实成本和普通的梦想时代手机没有什么差别，可是在影迷眼中，那却是天差地别。

　　10000部限量版手机的效果绝对高过10万部普通的手机的效果。

　　而成本花费上，显然10万部普通的梦想时代手机更多。

　　所以，这算是目前点金影视的一个小优势，很多影迷看似在期盼限量款的梦想时代手机，可是实际上，却是未必。

　　“我们要给观众一个深刻的印象，今后每一部点金影视的电影上映，都会有大回馈活动。或者换句话说，我们要打造一个品牌印象，那就是每一部点金影视的电影上映，都是影迷们的福利日！”叶秋说道。

　　方一白等点金影视的高层闻言，都是眼睛一亮。

　　他们可都是尝到了《变形金刚》的活动的甜头。

　　试想一下，如果每一次点金影视的影片上映都让人觉得是福利日的话，那么本身就是一个很大的宣传，而且是隐形的，潜移默化的宣传。

　　只不过，要做到这一点，却是何其的困难。

　　毕竟，定制款梦想时代手机只是个例，其他的公司复制了这种模式，但是效果却是乏善可陈。

　　“可是这样一来，成本岂不是会大大增加？毕竟，像梦想时代手机那样的产品可不多。”方一白提出了疑问。

　　“那也未必，主要还是在于活动奖品的选择上。”叶秋却是胸有成竹地道。

　　“就拿华国来说吧，比如这一次的《钢铁侠》的回馈活动，如果让你们选择奖品的话你们会怎么选？”叶秋问道。

　　“再来一次《钢铁侠》定制手机？”方一白问道。

　　叶秋摇了摇头道：“这个就别想了，别忘记了，梦想科技虽然和点金影视是兄弟公司，但是毕竟不是同一家公司，这一次本身就是梦想科技大开方便之门，但是这种事情一次两次还好，次数多了，效果减退暂且不说，对梦想科技而言，绝对不是什么好事。双赢才能持久！损人利己，损己利人，都绝对不是长久的合作之道！”

　　“你们说，衣食住行玩等方面，咱们华国人最喜欢哪一个？”叶秋笑着问道。

　　“肯定是房子了。”这一次其他几个高层倒是都是异口同声。

　　华国人是全世界最爱买房子的人了，所谓成家立业，成家可不仅仅只是结婚生子，还有不可或缺的房子。

　　当然这里面肯定有潜移默化的影响，但是不可否认的是，华国人都有特殊的房子情结。

　　“不错，其实活动的奖品，完全可以分成两种，一种是拿来吸引眼球的，价值高，吸引力强，但是数量肯定少，另外一种就是看似很有价值，但是实际上花费不了多少成本，但是数量却可以很多，而且完全可以和其他公司进行合作，甚至不需要花钱，还能从中获得回馈的双赢的奖品。”叶秋笑着道。

　　“如此一来，给民众的一个印象就是，奖品很丰厚，但是实际上，花费的成本，远远比想象的低廉。又能取得效果，这才是最好的营销。”


第787章 看电影有房有车有奖金

　　要想搞出花样，搞出让人印象深刻的活动，打响招牌，奖品设定肯定要非常丰富，但是同时也要计算到成本。

　　还要让这个活动不仅仅像一些抽奖活动那样只惠及一小部分人，第一级别的奖品是作为活动的重点宣传点，奖品要高端大气上档次。

　　其他的奖品，数量要多，但是却不能本末倒置，不过在华国这一点倒是不需要太过担心。

　　之所以要让活动惠及人数多，就是为了最大程度上的提升用户参与的积极性和热情。

　　奖品少了，就像买彩票一样，或许一开始还没什么，可是时间长了，大家发现，活动根本就只是个噱头，那么自然也会冷掉原本热起来的心。

　　关于奖品策划方面叶秋只是提了个大概，具体的自然不可能事必躬亲。

　　很快地关于华国国内的活动策划，奖品选择，活动规则等等就做了出来，放到了叶秋的案头。

　　大概的奖品，第一档是三套商品房，对，每一套房子不设置具体的位置，将根据获奖者所处的城市来界定。

　　也就是说，如果获奖者是京城的，那么他就将获得一套京城地区的150平米的商品房。

　　实际上以现在的房价，三套房子，顶天了也到不了千万华币，或许天海市，京城等地区的房价高，但是这是针对全国观众的，所以，房子当然不可能都是房价最高的地区的。

　　但是宣传的时候，却是可以夸大一些。

　　对于华国人来说，奖励房子远远要比奖励现金要来的更加震撼。

　　第一档奖励是住，第二档奖励是行，也就是旅游，每天抽取30名幸运影迷获得价值5万元的马尔代夫七日游。

　　第三档，每天100名获得《钢铁侠》全明星纪念品礼盒，以及《钢铁侠》周边豪华套装。

　　第四档，也是数量最多的安慰奖，安慰奖分为两种，一种是获得飞信半年会员，或者是《英雄联盟》游戏无门槛3折购物券一张。

　　而这个安慰奖的数量每天高达一万。中奖几率非常大。

　　当然，最为震撼的是，三套商品房作为奖励。

　　对于这个策划叶秋基本上是满意的，不过，这个活动也仅仅局限于国内。

　　毕竟，像房子这东西，在国内比现金远远要来的震撼，但是在欧美地区，却就未必了。

　　那么歪果仁最喜欢什么东西？

　　答案是个性！

　　是的，对于外国的大部分年轻人来说，奖励房子什么的，肯定无法和奖励现金相比，而奖励现金却又未必能比的上奖励一些个性，限量版的独一无二的东西来的有吸引力。

　　所以对北美这个世界第一大票仓来说。

　　活动奖品肯定要换一换。

　　策划部给出的建议是，第一档奖品直接用现金，百万这个数字对于北美民众而言有着极为不同的意义。

　　不过，这个百万现金的名额只有一个。

　　关键还是在于第二档，第二档奖品，将是由北美汽车品牌雷迪，为《钢铁侠》专门定制的钢铁侠专属汽车。

　　价值超过五十万美金！

　　其他的奖品，大抵和华国这边相同，不过合作商变了，毕竟，飞信也仅仅只是在国内牛逼，在国外用户少的可怜。

　　不过，这肯定不是什么大问题，合作的公司很多。

　　事实上，像三套房子，加上其他种种的奖项，实际成本，加起来也不过千万华币的规模，对于很多大型公司来说，他们在一些电视台的黄金时段的广告投入都远远不止这个数，但是这些广告却不会给用户带来这种“不差钱”“土豪”“善财童子”的震撼感觉。

　　因为你广告打的再多，钱花的再多，和用户也没有太大的关系，可是这些钱如果是拿来回馈用户的话，产生的效果却是无疑是震撼的。

　　当这个活动信息被公布之后，果不其然，这场活动一上线，就引爆了网民的热情。

　　许多网友都震惊点金影视这一次的土豪做法，直接奖励房子？

　　在华国有太多太多的房奴了，房子对于他们而言，绝对比现金来的更加有吸引力。

　　关键在于这场活动的参与的办法很简单，只要去看一场电影，就有机会，而且哪怕房子只有三套，概率低，但是同样的看一场电影几十块钱而已，而且不仅仅有房子这个大奖，还有每天数以万计的其他奖励。

　　再加上《钢铁侠》本身就拥有不俗的人气，照道理说，点金影视甚至没有必要搞这种活动。

　　这个时候，在点金影视的引导下，网络上开始出现了一种声音。

　　“不愧是我大叶神的公司，不愧是我大叶神的电影，大家有没有发现，每一次点金影视的电影，每一次叶神的电影上映，对于咱们而言，都像是福利日一般，每次都有诚意满满的回馈。当初的《爱情呼叫转移》《妈妈再爱我一次》等等，都是真正的让咱们获得实惠。”

　　“原本还没注意，不过听楼上这么一说，仔细想想，还真的是啊，《钢铁侠》本来就够有名了，话说就算没有这个活动我也准备去看了，可是叶神就是叶神，赚钱的同时还不忘给咱们发福利。”

　　“切，羊毛出在羊身上，活动做的再大，也是为了吸引咱们去看电影，别弄的好像咱们占了多大便宜似的。”

　　“楼上的这么说就不对了吧，不错，羊毛出在羊身上，可是你想过没有，同样是做广告，别的影视公司宣传费用花了多少多少，那和咱们有半毛钱的关系？可是叶神的电影不同啊，每次都是真正的实惠。”

　　“楼上的我顶，说的没错，希望点金影视能保持，以后肯定每部影片都会去支持。”

　　“叶神厚道人！不管你看不看，反正我是已经决定了要看了。”

　　与此同时，在北美！

　　同样的活动公告传出之后，许多北美的网友都被震撼到了。

　　以前也不是说没有影视公司做这种回馈活动的，但是往往奖励的都是一些华而不实的东西，甚至很多东西，根本就用不上。

　　哪里像《钢铁侠》这样，特等奖百万奖金，还有三辆狂拽炫酷吊炸天的独一无二的定制汽车。

　　如果说这些只是小概率的话，那么其他的奖品就是大概率事件了，无论是现金购物券，社交软件的会员服务，都是确确实实能够用的上的，而且最关键的是数量不少啊。


第788章 不只是偶然

　　《钢铁侠》在这样的情况下，全球公映。

　　在华国，第一天，几乎是场场爆满，而且基本上当天的票都售罄了，想要看只能买第二天的电影票。

　　在北美，随着钢铁侠平民英雄事件的发酵，再加上《钢铁侠》的史无前例的回馈活动，也几乎是场场爆满，甚至连最冷门的时间段的票都卖光了。

　　然而当第一天，在华国，开出了第一套房子重奖之后，整个华国的网络上都沸腾了。

　　特别是当那位幸运者迫不及待地领奖，然后将领奖的照片，获得的房子的地理位置，房产证等等拍照发上网之后，所有人都不淡定了。

　　而在北美，当一名幸运者从影院当场开走了一部钢铁侠定制汽车，招摇过市，那狂拽炫酷吊炸天的外形，一下子就征服了无数的年轻人。

　　接下来《钢铁侠》的上座率再一次爆棚。

　　而且关键在于，点金影视凭借着《变形金刚》的限量版梦想时代手机，以及《钢铁侠》的这次大回馈活动，在有意的引导下，成功的在人们的心中树立起了一个印象。

　　那就是点金影视的每一部电影上映，对于影迷而言，都好像是福利日一般，《变形金刚》如此，《钢铁侠》同样如此。

　　《钢铁侠》的活动备受热捧的同时，也为点金影视赢得了一个好名声。

　　同样的这些奖品的成本如果拿去打广告的话，绝对无法达到现在的效果。

　　《钢铁侠》的空前火爆的成功，也让许多影视公司和媒体重视不已，纷纷分析这场营销为什么会有如此大的效果。

　　答案其实很简单，那就是，广告的花费，花了多少对于大众而言，没有什么切身利益，可是《钢铁侠》搞的这个活动却不同，它是真正地让用户感受到了实惠。

　　虽然大奖只有几个，但是其他的奖品却每天都有一万个，这可不是什么小概率事件。

　　而电影票一张才多少钱？奖品又值多少钱？

　　门槛低，中奖率高，而且看电影本身就是一种消费，而不是像购买彩票那样。

　　当然还有一点那就是《钢铁侠》的确是一部很不错的影片，所以，在这样的宣传下，斩获票房冠军似乎也是理所应当的事情。

　　一种模式的成功，特别又是这种很容易复制的模式，自然会有其他人模仿复制。

　　然而让模仿者郁闷的是，他们的模仿的活动，影迷观众们却是归功于点金影视，因为是点金影视开了这个头，其他影视公司才跟上的。

　　最终受惠的是影迷。

　　不过媒体方面却并没有那么乐观。

　　有媒体分析了《钢铁侠》的宣传的模式成功的原因。

　　很大一部分媒体表示《钢铁侠》的独特的宣传模式，的确让人眼前一亮，也的确取得了极好的效果。

　　但是这种模式看似简单，但是却是不那么好复制的。

　　因为你必须要有一个前提，那就是，电影足够好看，观众买票看电影，首先肯定不会是冲着奖品去的，如果电影不好看的话，那么奖品再好也很难获得观众的青睐。

　　毕竟羊毛出在羊身上，这种模式首先是建立在对电影质量的自信上。

　　结果另外一家影视公司证明了媒体的这种观点，他们同样的推出了类似的回馈奖品的活动，奖品并不差，但是结果，一开始的确有不错的效果，可是很快地因为电影本身的原因，在之后的时间里票房并没有大爆，反而因为口碑的原因，而大幅度衰减。

　　最后媒体表示，认真做好电影才是成功的保证，再好的宣传和推广，都是建立在产品本身的质量上，建议影视公司，把更多的精力放在制作电影上，而不是宣传上。

　　如果说《变形金刚》的成功只是偶然的话，那么《钢铁侠》的票房大爆，却是证明了，点金影视的实力。

　　让人惊艳的是《钢铁侠》的票房竟然超越了《变形金刚》再一次刷新了多项票房纪录。

　　特别是在华国，《变形金刚》上映之后，很多人都说，短时间内怕是很难有电影能够超越《变形金刚》的记录，但是结果，不到一年的时间《钢铁侠》就成功的超越了《变形金刚》，再一次刷新了华国的影史票房纪录。

　　而在北美《钢铁侠》更受热捧，其实原因是多方面的，首先第一点《钢铁侠》的第一波宣传，让钢铁侠这个游戏当中的角色，成功的照进了现实，引发了一波超级英雄热潮。

　　其次《钢铁侠》的背景故事发生在北美，而《变形金刚》的主角却是华国人，这一点上，虽然不想承认，但是脸谱的确是一个很关键的元素。

　　《钢铁侠》的成功，让越来越多的人将目光投向到了《英雄联盟》这款游戏上面。

　　因为《钢铁侠》的成功意味着，《英雄联盟》这个游戏，还有巨量的IP可以挖掘。

　　特别是再联想到《变形金刚》竟然和《钢铁侠》有着千丝万缕的关系，那么是不是可以想象《英雄联盟》接下来还将推出的角色改编电影，然后组成一个属于《英雄联盟》大电影的宇宙。

　　特别是在媒体的大肆夸张地报道下，仿佛《英雄联盟》成为了一个取之不尽用之不竭的IP库。

　　甚至于开始有媒体开始宣扬华国威胁论，其实在北美华国威胁论一直都老生常谈了，只不过这一次却是发生在影视行业。

　　《变形金刚》的成功还可以看做是偶然，那么《钢铁侠》的再度成功，并且横扫同期的其他电影，包括北美影视巨头的电影，就足以说明了点金影视的实力不可小觑了。

　　这背后自然有北美的影视巨头的影子在，原本华国的电影根本不放在他们的眼里，可是谁能想到点金影视竟然奇峰突起。

　　让好莱坞影视巨头感到眼红的同时，自然不愿意坐视原本属于他们的蛋糕被狠狠地切走一块。

　　这样的论调，在梦想科技的崛起，在点金影视连续两部电影在北美大爆的背景下，让那些好莱坞影视巨头旗下的喉舌有了理由。

　　这种论调对于叶秋而言，真心没有太大的用处，但是在这个时候出现这样的论调，却是给万星和联合院线收购北美IMG院线制造了不少麻烦。


第789章 华国特色的

　　只是两部电影，就被鼓吹成什么华国威胁论来，叶秋也是醉了。

　　说白了，这也只是一种排除异己的手段，一切都是为了利益罢了。

　　不过，《变形金刚》和《钢铁侠》的相继成功，的确让人开始对华国的电影有了一些新的认识。

　　一直以来，北美市场都被视为巨头们的自留地，霸道惯了的巨头们，突然被点金影视的两部电影打了个闷棍，又哪里会忍得住？

　　再加上这个时候又恰好，华国的资本又想要来并购北美的院线，所以，就炮制出了这么一个华国电影威胁论来。

　　华国国内的网友看到了网友从国外网站上的截图之后，也是气的不行。

　　“特么的，如果真的是咱们华国电影已经能够威胁到好莱坞那敢情好，可是丫的，这才2部电影呢，就特么的反应这么大，他们老外的片子，在咱们华国赚走了多少钱啊，真是够了，惹毛了咱们华国同胞，到时候谁看你们的电影。”

　　“就是啊，美帝不是一向自认是世界老大吗？既然好莱坞那么牛逼可以吊打全球电影市场，就两部电影，特么的就忍不住了，真是够了！”

　　“呵呵，说的这么多有个卵用，好莱坞大片上映的时候，还不是屁颠屁颠地跑去看？真那么爱国的话，有本事别看好莱坞大片啊。”

　　“楼上说的没错，其实就是咱们自己贱呗，人家那么看不起咱们，可是咱们却还屁颠屁颠地给人家送弹药，对了最近不是有部米纳影业的《空中大劫案》吗？老美那边鼓吹咱们华国电影威胁论，肯定背后有好莱坞巨头的影子，要真的想支持我大叶神，就别去看《空中大劫案》！”

　　“对，对，也让老美看看咱们华国人不是那么好欺负的，有本事正面来，咱们输了不怪谁，可是特么的老弄这么点仗势欺人的事情，真当咱们华国没人吗？”

　　……

　　叶秋没想到，米纳影业也没想到，这一次的北美的许多电影集团有关的媒体鼓吹华国电影威胁论，竟然会激起华国网民的逆反心理。

　　网络上有网友自发地开始号召大家支持国产电影，对北美鼓吹的华国电影威胁论给予反击。

　　华国的愤青还是有不少的，而且关键在于，叶秋在华国的影响力，随着梦想科技的崛起，随着梦想时代手机掀起智能手机风潮，再加上叶秋本人可谓是白手起家，可谓是华国年轻人的偶像，特别是在《变形金刚》和《钢铁侠》再一次扬威海外，更是让网友有种扬眉吐气的感觉。

　　这个时候北美鼓吹华国电影威胁论矛头直指点金影视，自然会让人不满。

　　特别是叶秋在华国可是有着数量众多的拥趸。

　　于是，网络上开始出现了不少阴谋论的观点，把好莱坞几大电影巨头都囊括了进去。

　　吃瓜网友一看，也是忍不住怒了，合着，只能你们美帝的电影来咱们华国大肆捞钱，咱们华国的电影一成功就特么的容不下。

　　网友是从众的，有时候也是盲目的，当有人发起拒绝观看北美电影大片的倡议的时候，一时间云从者无数。

　　首当其冲的就是米纳影业的那部《空中大劫案》，直接点了出来。

　　一开始这个事情只是一小部分人参与，可是很快地就如同星星之火开始蔓延。

　　虽然很多人都是吃瓜群众，很多人都是嘴上说说，但是带来的影响却还是很大的。

　　负责发现《空中大劫案》的好死不死的又是华国的东影集团，于是关于东影集团被外国资本收购的事情，关于东影集团和叶秋的恩怨再一次被挖了出来。

　　就差给东影集团打上是汉奸的标签了。

　　叶秋得知消息的时候也是乐了，这个事情他还真没有动手脚，可是没想到，自己的影响力居然这么大了。

　　虽然东影集团和米纳影业第一时间针对这些言论进行公关，但是收效甚微。

　　结果《空中大劫案》在北美以及全球其他地区上映，都取得了很不错的成绩，可是偏偏在华国，却遭遇了滑铁卢。

　　因为这一次的网友发起的抵制的活动，方式很独特，很富有华国特色。

　　以往的比如抵制日货啊什么的，砸日系车什么的，往往会让一些人产生逆反心理。

　　可是这一次不同了。

　　不同在哪里？

　　为什么说很富有华国特色？

　　众所周知，华国的盗版向来猖獗，虽然经过连番的打击，华国现在的盗版比起过往已经要少很多，但是盗版依然还是电影的一大敌人，特别是在华国。

　　这一次，《空中大劫案》才刚刚上映2天，网络上竟然就已经出现了高清版本的片源。

　　那些发起抵制《空中大劫案》的网友这一次没有说大家不要去看《空中大劫案》而是说，想看可以啊，看免费的吧。

　　如果按照易搜视频网等视频网站组建的网络影视正版化联盟的规则的话，遇到这种事情，第一时间会对提供盗版资源的网站进行封杀。

　　可是这一次，《空中大劫案》在网上出现了很多盗版视频源，但是整个网络影视正版化联盟却仿佛没看到一般。

　　虽然东影集团通过和QQ集团联合经营的视频网站向联盟提出了采取措施的请求，但是这一次联盟这边的成员们却是一个个都变成了聋子和瞎子。

　　以往如果出现这种情况的话，虽然无法杜绝盗版，但是联盟绝对不会视而不见，一般采取的措施首先是从源头上掐断。

　　比如让搜索引擎屏蔽掉那些盗版资源网站等等措施。

　　能够最大程度的打压盗版视频网站。

　　可是这一次，《空中大劫案》却不同了。

　　其实北美的这一次的鼓吹华国电影威胁论，看似好像只是针对点金影视，可是实际上呢？自从点金影视的两部电影，在北美大赚美金之后，华国就有越来越多的资本进入影视行业，不少影视巨头已经开始筹拍大制作。

　　而他们也是华国的电影公司啊，华国电影威胁论，姑且不说会有多大的影响力，但是肯定会有影响就对了。

　　而且华国的影视公司和北美的影视巨头们原本就是大敌，竞争对手，在国内很多时候都被好莱坞电影大片挤压。

　　这一次好不容易有机会，又不需要他们出头就能够给他们点警告，那么何乐而不为呢？


第790章 所谓慈善

　　《空中大劫案》的事情虽然只是个例，但是所带来的影响却是前所未有的。

　　因为抵制《空中大劫案》，反击好莱坞电影巨头的这种模式，一下子就让一些网友眼前一亮。

　　现在只是一部《空中大劫案》，那么是不是以后都可以用同样的方式来打击好莱坞大片呢？

　　你还别说，这真不是没有可能的，关键点就在于视频正版化联盟的态度上。

　　其实华国人不是不买正版，不是没有凝聚力，以往华国出了什么单机游戏，很快地就会有破解版。

　　可是现在，自从华国的单机游戏没落之后，有网友开始在网上发起了支持国产单机游戏的活动。

　　让网友不要上传破解版的单机游戏，结果，还真的成功了，虽然这个时间不可能持续很长时间，但是却也足够了。

　　而电影本身更注重时效性，像这一次的《空中大劫案》盗版高清视频事件，《空中大劫案》最关键的就是上映的那段时间，可是结果呢？第二天就出现了高清版的视频源，《空中大劫案》的票房可想而知。

　　然后视频正版化联盟才姗姗来迟地封杀了那些盗版网站盗版视频源。

　　可是这个时候《空中大劫案》早就已经过了上映时间，都快下档了。

　　所以这个事情，不仅仅让华国的网友扬眉吐气，而且让那些好莱坞影视公司第一次看到了视频正版化联盟的力量。

　　看到了华国网友的神通广大。

　　他们也不由地开始紧张了，因为华国已经是仅次于北美的电影票仓，涉及到的可是一个巨大的市场。

　　一旦华国视频正版化联盟对所有的北美的大片都采取类似的措施的话，那么，对于他们而言绝对会是致命的。

　　而且关键是这种事情，你最多也就是只能提出抗议，可是人家也不是没有做啊，封杀是封杀了，但是时间却是由他们说了算啊。

　　至于官方方面，别扯淡了，他们才不会管那么多。

　　又不是视频联盟提供的资源，这个视频正版化联盟本身就是一个企业自发组建的联盟。

　　结果第二部北美影视巨头的另外一部大片，紧随《空中大劫案》之后，再一次上演了一出华国特色的抵制。

　　票房什么的就别指望了，甚至于连网络版权，都卖不出去了。

　　而反观华国的电影，一出现盗版，视频联盟就第一时间采取了措施，虽然不能完全杜绝，但是却大大地减小了盗版带来的影响。

　　至于为什么好莱坞电影大片那么快就会被泄露出去，这个事情，谁都知道，但是他们却没有任何办法。

　　而这还是第一次盗版人士被夸赞的一次。

　　美帝的影视巨头们不是傻子，自然知道这背后肯定有点金影视的影子，或者说有叶秋的影子。

　　而这也让他们真正地看到了叶秋在华国的影响力。

　　视频联盟是谁发起的？华国第一视频网站，易搜视频网，而易搜视频网虽然和点金影视不是同一家公司，但是却是同一个老板的。

　　还有搜搜这个华国第一占有率的搜索引擎，也是叶秋的。

　　虽然看起来叶秋什么都没做，但是最糟糕的就是这个什么都没做。

　　如果说连华国的电影也遭遇到了同样的事情的话，那还可以说是偶然，但是偏偏只有好莱坞电影遭遇到这种情况，傻子也知道，这特么的是人为的。

　　当然叶秋在视频正版化联盟中也不可能一手遮天，但是这一次出奇的其他的成员都保持了沉默。

　　这意味着什么？意味着，这一次他们鼓吹的华国电影威胁论不但刺激到了叶秋，同时也刺激到了华国的那些影视巨头。

　　事实上，如果好莱坞影视巨头们想要在北美给叶秋找点麻烦，真的不要太简单。

　　只是好莱坞的影视巨头们也不是铁板一块，有些底线一旦突破了，那固然会让点金影视的影片很麻烦，但是同样的也等于撕破了脸皮。

　　或者说有些损人不利己。

　　利益至上的好莱坞影视巨头们自然不会这么做。

　　所以解铃还须系铃人，北美和华国企业有一个很大的不同在于，北美一般都是采用职业经理人负责制，可是华国却很多时候都是大老板说了算。

　　比如叶秋名下的企业，虽然都聘请了职业经理人，但是只要叶秋的决定，不管经理人同不同意都必须按照他想的去做。

　　可是外国的公司不同，他们很多公司的股权都很分散，又是职业经理人制度，职业经理人向董事会负责。

　　但是大多数时候，职业经理人的权限是很大的，而职业经理人却需要业务上的数据来坐稳位置。

　　也就是说，叶秋这么做，完全可以一言而决，就算亏了也没事，因为他自己是大老板，可是好莱坞影视巨头却不同。

　　亏了，就意味着经理人的能力不足，股东们不会管你是怎么做的，他们想要的是利益。

　　所以很快地就有人坐不住了。

　　这天叶秋接到了一份邀请函，一个慈善晚宴的邀请函。

　　说到慈善，很多国人都有一个很直观的印象，那就是老外很喜欢做慈善。

　　在华国，此前爆出过不少的慈善丑闻，往往一些吃瓜群众就会列举出人家国外的慈善基金如何如何。

　　可是实际上呢？

　　的确老外都很喜欢做慈善，特别是越有钱的越喜欢做慈善。

　　甚至有些人还会把资产全部捐献给慈善基金，看起来很大方，很无私，很有爱的样子。

　　可是实际上呢？谁的钱也不是风刮来的，老外同样也是，他们不爱钱吗？答案是否定的。

　　那么为什么他们那么喜欢做慈善呢？

　　这就是国情的不同了，因为在国外做慈善是可以避税的。

　　国外那么多慈善基金，动不动就是几个亿甚至几百亿美金的规模，看数字感觉很牛逼，感觉人家做慈善，和咱们国人做慈善，怎么差距这么大呢？

　　可是实际上，国外的慈善基金真正拿出来做慈善的又有多少？

　　大多数基金，完全就是为了避税而成立的，可是实际上，慈善基金如何运作，还不是他们自己说了算？

　　所以，对于国外的那些把全部家当都放到慈善基金里面的人，叶秋只能是呵呵了。

　　都是一堆挂羊头卖狗肉的家伙，打着慈善的名义合理逃税罢了。


第791章 受欢迎的叶秋

　　一般的慈善晚宴，叶秋倒是大可不必放在心上，可是这一次是IMG院线的大股东之一的史蒂夫派特发起的。

　　史蒂夫派特不但是IMG的股东，而且本身和北美的几大影视巨头都有很深的关系。

　　原本这次的联合收购，已经基本上达成了协议，可是没想到，在这个紧要的关头，却出现岔子，华国电影威胁论甚嚣尘上。

　　一下子让原本支持这场收购案的几个股东都开始动摇了，而史蒂夫派特就是其中之一。

　　史蒂夫派特手中持有的股份不少，可以说，他的态度极为关键。

　　至于为什么会邀请叶秋？却是因为叶秋也是万星院线和联合院线合并之后的万联院线的股东之一。

　　甚至可以说，这一次的收购，叶秋在其中有着至关重要的作用。

　　当然，还有有一个原因，那就是，史蒂夫派特其实也只是一个中间人，真正想和叶秋会面的，其实是影视巨头的人。

　　连续两部电影在华国因为叶秋而折戟沉沙，让影视巨头损失了不少，当然，那点损失对于他们而言还不算什么，关键在于，现在只是两部，如果后续叶秋依然从中作梗的话，那么影响就大了。

　　事实上，这次的收购案遇阻，并不完全是因为华国电影威胁论的原因，还有一个原因是，半路杀出了个程咬金。

　　岛国的上井集团，突然也介入到了这场收购当中，他们也对IMG院线很感兴趣。

　　所以，这才是导致了史蒂夫派特等股东摇摆的原因，答案很简单，华国电影威胁论什么的，外行看热闹，内行看门道，对于史蒂夫派特他们而言，其实根本不是关键，关键在于利益。

　　此前只有万联院线一家，还好说，可是现在有上井集团的介入，他们自然乐得让两家竞争，从而从中获取最大的利益。

　　慈善晚宴叶秋这一世没少参加，不过，都是国内的，像国外的慈善晚宴之类的叶秋还真的是第一次参加。

　　夜幕降临时，叶秋和万联院线负责此次收购的阿尔达一起抵达了此次慈善晚宴的举办地，希尔顿大酒店。

　　此次慈善晚宴是公开的，而且邀请的又都是北美好莱坞的影视圈的人，所以也可谓是明星荟萃。

　　在进入酒店前，还有一段不短的红地毯，旁边还有不少媒体记者在拍照。

　　还有追星而来的一些影迷粉丝。

　　下车后，阿尔达一边给叶秋介绍这场慈善晚宴，一边和叶秋一起并肩朝着红毯走去。

　　“史蒂夫派特和米纳影业，美高传媒等都有很深的关系，不过，实际上，这次的收购遇阻的最关键的问题，并不在于影视巨头们的态度，而在于，岛国的上井集团的介入。”阿尔达说道。

　　“今晚米纳影业的副总裁史密斯，美高传媒的总裁莱利都会到场，想来是在华国的事情，让他们也坐不住了。对了，上井集团的北美区总裁上井进也会到场。”

　　叶秋和阿尔达步入红毯，很快地就有不少媒体记者眼睛亮了起来。

　　或许叶秋对于普通人来说，他的名字很有名，但是真人曝光率毕竟比较少，所以，倒是没有多少人知道。

　　可是对于媒体来说，叶秋这个近期的北美的新闻人物，而且又是华国面孔，自然一下子就认了出来。

　　“请问叶先生，贵公司连续两部大制作都在北美取得了巨大的成功，是否意味着，接下来华国电影将全面进军北美？对于外界传闻的华国电影将威胁到北美的影视行业，你有什么想说的吗？”一名记者抢先一步上前问道。

　　“好莱坞电影大片每年都在华国狂收票房，而眼下，我们只有两部电影在北美取得成功，如果这样的话就能够威胁到北美的影视行业，呵呵，那么我不知道我们华国电影人该作何感想。”叶秋淡淡地道。

　　“叶先生，米纳影业的《空中大劫案》在华遭遇了严重的盗版，电影票房在华国遭遇滑铁卢，外界传闻这一切都是你们反击华国电影威胁论的动作，不知道是否属实？”

　　“我们华国因为历史原因，所以盗版的确存在，但是不管是我们华国官方，还是我们影视行业，都一直致力于打击盗版，只是这会是一个长期的过程，至于说什么反击的动作，既然是传闻，自然当不得真。”

　　“叶先生，梦想科技什么时候能够推出下一代梦想时代手机？”

　　“新一代梦想时代手机的具体推出时间暂时还没有定下来，不过，不会让大家等太久。”

　　“梦想科技接下来有没有什么新的产品计划，叶先生能透露一些吗？”

　　“新产品计划已经有了，而且产品已经进入量产阶段，到时候大家都知道了……”

　　……

　　叶秋这边被许多媒体围着，那些到场的好莱坞明星们却反倒是受到了冷落。

　　“史黛西，那是谁？你们知道吗？岛国人？华国人？南朝人？”

　　“那个人如果我猜的没错的话，应该是华国叶，《变形金刚》和《钢铁侠》两部电影，就是华国叶的公司的影片，对了，他还被称作智能手机之父，梦想时代手机据说是他几年前想出来的创意。”

　　“OH，MY GOD！他就是华国叶？那个华国首富？”

　　“不错，如果不是他的话，我想不出还有什么华国人能够这么受媒体的追捧。”

　　……

　　叶秋摆脱了媒体，和阿尔达在侍者的引领下一起走进了大宴会厅。

　　刚刚走进宴会厅，就有人发现了叶秋。

　　而且还是叶秋的老熟人，水果公司的总裁拉里。

　　“嗨！亲爱的叶！”拉里和正在闲聊的几个人道了声歉，然后迎上前很热情地打招呼道。

　　“拉里先生，水果手机销售喜人，恭喜！”叶秋笑着道。

　　“哪里能和贵公司的梦想时代手机相比。”拉里笑着道。

　　“叶，梦想科技有推出新品的计划吗？”拉里又问道。

　　“怎么？水果公司要推出新品了？”叶秋却是笑而不答反问道。

　　拉里摇了摇头道：“水果手机1代才刚刚发售不到半年时间，我们不可能这么快推出新品。不过，据我所知，魔图，卡尔特等几家手机巨头已经达成了共同研发智能手机操作系统的协议，相信很快就会推出第一代智能手机。”

　　“而且，他们也开始组建应用程序商店，并且已经开始开放接口邀请软件厂商加入，一旦他们的新手机发售，那么我们将会迎来一个实力强大的竞争对手。四星集团那边，新手机的研发不知道进度如何了？我想，我们必须在他们的新手机上市的时候，给对方一点压力，否则的话，我们的优势将会越来越不明显。”


第792章 实力才是合作的先决条件

　　“四星集团方面的进度我不清楚，不过想来也快不过手机巨头们的联合发力，不过，对于新品，梦想科技已经准备的差不多了，很快就会推出第二代梦想时代手机以及新的智能电子产品，所以拉里先生大可以放心。”叶秋笑着道。

　　毕竟，现在水果公司也算是梦想科技的盟友了，大家在应用程序商店上的利益是一致的。

　　而在新品方面，叶秋自然不会去害怕被超越，因为叶秋可是经历过智能手机大爆发的时代，哪些功能是未来的主流，起码在短时间内，没有人能比的上叶秋。

　　而且梦想科技的平板电脑，梦想PAD其实早就已经研发成功，只等推出了。

　　虽然平板电脑的市场无法和智能手机相比，但是却也绝对是一块大肥肉，而且作为第一个吃螃蟹的人，梦想科技在这方面不惧任何手机巨头。

　　叶秋此前也是陷入了自己的误区，虽然这个世界和前世有很大的相似，但是毕竟不是同一个世界。

　　“叶，这位是米纳影业的副总裁史密斯，这位是米高传媒集团的CEO莱利先生，这是点金集团的叶！”这个时候阿尔达带着两个中年男子走了过来介绍道。

　　“你好，叶先生，认识你很高兴。”

　　“叶先生，久仰大名，没想到你如此年轻。”

　　史密斯和莱利分别问候道。

　　拉里和史密斯，莱利虽然认识，但是不过是点头之交，见到两人来找叶秋，识趣地表示需要离开一下。

　　“叶先生，关于近期的对于贵公司的不友好的报道，我表示抱歉。”史密斯倒是光棍，没有拐弯抹角地说那些舆论和米纳影业没关系，而是一上来就道歉。

　　对于史密斯他们这些职业经理人而言，什么华国电影威胁论什么的，其实和他们没有半毛钱关系，如果这个报道能够给他们带来好处的话，那又另当别论，可是如果不能的话，那么也就没有任何用处了。

　　“史密斯先生指的是所谓的华国电影威胁论？”叶秋似笑非笑地问道。

　　史密斯点了点头。

　　“呵呵，不过是一些无知的人胡说八道而已，我并未放在心上。”叶秋口不对心地道。

　　史密斯和莱利两人对视了一眼，莱利说道：“叶，我们米高传媒接下来有一部电影将在华国上映，想请叶先生帮忙，当然，作为回报，我们米高传媒旗下的关联的媒体将会撤销所有的关于华国电影威胁论的报道。”

　　“据我所知，米高传媒和我们华国的东影集团一直关系密切，以东影集团在华国的影响力，似乎不需要我们点金影视帮忙吧？”叶秋淡淡地道。

　　“东影集团此前代为发行的两部影片，在华国遭遇了疯狂的盗版，东影集团的公关能力和解决问题的速度，很让人失望，所以我们希望能够换一个更有实力的合作伙伴。不知道叶先生有没有兴趣？”莱利说道。

　　“兴趣自然是有的，不过，莱利先生想来是有条件的吧？”叶秋淡淡地扫了一眼莱利和史密斯道。

　　史密斯和莱利交换了一个眼神然后说道：“我们米纳影业和美高影视，可以选择点金影视作为我们两家公司在华国的合作伙伴，我们旗下的电影项目，都可以交给点金影视作为华国的发行公司，而我们希望，未来点金影视的作品，也能够交给我们两家公司作为北美的发行方。”

　　史密斯和莱利的话的确让叶秋有些出乎意料，在这之前，叶秋猜测过，对方很可能会就舆论的事情拿来和自己交换，可是没想到，对方竟然会提出这样的合作条件。

　　点金影视在北美没有发行能力，起码在未来比较长的时间内都没有这个能力，虽然也可以收购有发行能力的影视公司，但是点金集团本身也涉足了院线，而在北美，这显然会是一个麻烦。

　　所以，起码短时间内在北美的发行都将交给北美的发行公司。

　　而无疑，比起米纳和美高来，孩宝影业的发行能力还是差了不少，毕竟，孩宝影业只不过是孩宝集团旗下的一家电影公司，而孩宝集团的主业是玩具，而不是电影。

　　此前《变形金刚》如果交给米纳或者美高来发行的话，相信开画银幕数量，以及宣传渠道等等，肯定要比孩宝来的好。

　　不过，叶秋也在犹豫，对方把在华国的电影发行交给点金影视，这的确是个诱惑。

　　但是，叶秋也要考虑到国内的影视公司的感受，毕竟这算是动了他们的蛋糕。

　　“那么合作愉快！”叶秋突然笑着端起酒杯来道。

　　叶秋还是决定收下这块蛋糕，毕竟，米纳影业和美高传媒集团，只是两家巨头，而且此前这两家的合作公司都是东影集团，所以叶秋没有任何压力。

　　而接下来，点金影视还有许多的电影计划，孩宝影业的发行能力还是有些不足的，关键在于，利益。

　　这一次之所以北美的舆论会一边倒地鼓吹华国电影威胁论，也是因为，《变形金刚》和《钢铁侠》是由孩宝影业发行的。

　　如果交给任何一家巨头负责发行的话，那么或许就不是眼下的局面了。

　　而且有了交换发行，双方的利益被绑定了，这是合作共赢，也不需要担心对方不尽力，毕竟，点金影视同样握着对方在华国的命脉。

　　“合作愉快！”史密斯和莱利两人也都笑了。

　　具体的合作方式，自然不需要他们去管，自然有专业的人士去谈。

　　关键的是这个态度问题。

　　对于米纳和美高来说，他们不觉得华国的电影真的能够对好莱坞电影构成威胁，好莱坞电影的成功，不是一家两家公司的功劳，而是整个电影工业体系的优势。

　　点金影视的电影能在北美卖的动，不等于其他的华国的电影在北美能够吃香，近期的几部华国的电影在北美就扑街扑的很惨就是证明。

　　而且关键在于，一旦他们负责发行的话，那么点金影视的影片票房越高，他们也赚的越多，利益是一致的。

　　其实好莱坞电影巨头，也不都是北美的本土人士掌控的，其中就有一家岛国人收购的，还有几家，也都是股权构成复杂。

　　之所以会有那么大的反应，还是因为，点金影视脱离了他们这个电影巨头联盟之外，电影卖的好，他们无法分润道利益，所以才会有此一遭。

　　当然最重要的是，叶秋有实力和他们合作，他们的电影在华国的遭遇，证明了，叶秋有和他们对等的实力。

　　而华国电影市场的崛起也是关键的一点。

　　这才是最终能够达成合作的先决条件，否则的话，他们也不会放低姿态，以一个对等的条件进行合作。


第793章 阴的就是你

　　晚宴很快地就正式开始，发起者史蒂夫和几位名流非常简单地说了几句，就这一点上看，的确要比华国的动不动就是长篇大论的开场白要来的简洁地多。

　　第一次参加这样的慈善晚宴，叶秋还是比较好奇的。

　　歌舞表演很快地就拉开了序幕，几位好莱坞当红歌星纷纷登台献唱，不得不说，盛名之下无虚士，而且听现场版的和听唱片的感觉完全是两码事。

　　当然了，今晚的主题不是歌舞，而是慈善。

　　短暂的歌舞之后，就正式进入了正题，当然是名义上的正题，慈善拍卖，这是一场比较正式的慈善宴会，现场还有媒体在拍摄。

　　所谓入乡随俗，叶秋来的时候，阿尔达就告诉叶秋，最好准备一件拍品，同时顺带着拿下一两件拍卖品。

　　这样的慈善拍卖，其实倒是没有说一定要拍东西和捐献拍卖品，但是叶秋的身份不同，而且又是第一次出现在这种场合，所以有些表面工作还是要做的。

　　当然，在这里，说是拍卖，但是实际上很难看到真正拍卖时候激烈的争夺的情况，毕竟这又不是在拍什么艺术品，主题是慈善。

　　所以就算有人想要针对谁，一般情况下也不会做的太过分，因为那样的话，反而会丢了自己的面子，毕竟，这不是斗富的场合。

　　而且媒体在一旁用镜头记录这现场的一切，他们可是巴不得有人出来搅局。

　　叶秋拿出的是全套《变形金刚》玩具，这套玩具，最终被米纳影业的史密斯以12万美金拍了下来，实际上别看《变形金刚》玩具似乎没什么特别，但是在《变形金刚》上映之后，变形金刚玩具一下子就获得了许多拥趸，而且，变形金刚面世已经有几年了，想要凑齐整套变形金刚玩具可不是那么容易的。

　　所以叶秋的这套《变形金刚》玩具，对于那些家里有孩子的人来说，却无疑是给孩子最好的礼物。

　　虽然是慈善拍卖会，所以竞争不是那么激烈，但是却也有不少人出价，最后才被史密斯以12万美金的高价拿下。

　　叶秋也出手过几次，不过，最终都没有拍下来，倒不是嫌贵，而是犯不着和别人争夺什么。

　　整场拍卖会算是比较平淡，没有出现什么搅局者，不过，很快地搅局者就出现了。

　　作为慈善晚宴的发起人，史蒂夫派特这次拿出了一条翡翠钻石项链，算是本次拍卖会上本身价值最高的一条项链了。

　　这条项链，一出现就有不少女性眼睛发亮，项链本身材质上佳，而且还是名家作品。

　　“80万！”

　　“85万！”

　　“88万……”

　　项链的拍卖价格一路走高，一直到了120万美金的时候，出价才缓慢下来。

　　叶秋此前一直没有举牌，虽然他今晚没有拍到什么东西，但是其实也无伤大雅，不过，对于这条项链，叶秋倒是有些感兴趣，想着拍下来回去送给安馨也不错。

　　“200万！”叶秋一下子加了80万美金的高价，显示出一副志在必得的样子。

　　项链本身的价值大概在百万左右，所以200万，已经是非常高的溢价了，哪怕这是慈善拍卖，但是这个价格也绝对足够高了。

　　正常情况下，叶秋直接一步到位加到了200万美金，其他人也会自动放弃。

　　叶秋加价的目的也是如此。

　　叶秋的加价一下子就吸引了不少人的目光，200万虽然不是什么太高的数字，但是一次加价80万美金，却还是让人比较意外的。

　　不少人都停止了叫价，显然在座的都认出了叶秋的身份。

　　就在拍卖师就要举锤的时候，突然一个声音传来。

　　“201万！”

　　刷刷刷！

　　现场的所有人的目光都集中在了这个叫价人的身上，不是因为201万有多高，而是因为这个加价很明显的就是来搅局的。

　　就是针对这个眼下炙手可热的华国叶的。

　　叶秋也是皱起了眉头循着声音看去，一个身材矮小，有着很明显的岛国人特征的人仿佛早就料到叶秋会看过来一般，同时也用一副挑恤的目光看向叶秋。

　　“那是谁？”叶秋心中隐约能够猜测的到对方的身份，不过还是转头问阿尔达道。

　　“上井集团北美分部的总裁上井进。他身边的是森田九尾，GY娱乐的CEO，同样来自岛国。”阿尔达也是有些皱眉地道。

　　拍卖会出现了这样的意外，不少好莱坞名流们都抱着一副看热闹的模样，而在现场的媒体更是兴奋地将镜头调整到叶秋和上井进身上。

　　史蒂夫派特原本还有些不高兴，可是很快地他就露出了笑容，上井进的意思很明显，就是要和叶秋争，虽然只是一件拍卖品，但是同时也意味着，上井集团对IMG的收购志在必得。

　　虽然岛国人有些失礼，但是史蒂夫却一点也不恼火，他巴不得两人斗出火来。

　　“250万！”叶秋没有任何火气，淡然地喊出了新价格，一次加价50万。

　　只是叶秋话音刚刚落下，上井进就头也不抬举手叫价“251万！”

　　这下子全场的人都有些哗然了，不少人都皱起了眉头，这上井进未免太过失礼的点吧？

　　而且这针对的也太明显了吧。

　　叶秋出多少，他都多一万美金。

　　不过，虽然如此，但是毕竟他们和叶秋也没有什么交情，所以倒是乐得看热闹。

　　“500万！”叶秋再一次加价。

　　“501万！”上井进速度极快地跟上。

　　就连上井进身旁的森田九尾也都有些皱眉了。

　　“600万！”

　　“601万！”

　　“650万！”

　　“651万！”

　　拍卖会现场出现了极为诡异的一幕，两人仿佛小孩子斗气一般地，一个刚刚出价，另外一个想也不想就多加了一万美金。

　　这已经是意气之争了。

　　整个拍卖会现场只剩下叶秋和上井进的声音了。

　　连拍卖师都成了摆设，他根本就来不及去重复价格。

　　“900万！”

　　“901万！”

　　“一亿！”

　　“一亿零一万！”

　　……

　　叶秋闭嘴了，现场顿时鸦雀无声，所有人都用一种看傻子一般的目光看着上井进。

　　上井进一开始还没反应过来，可是很快地他的脸色就刷的一下变得惨白无比。

　　几百万美金，甚至上千万美金如果能够压着叶秋一头，上井进也无所谓，可是一亿啊，一亿美金，不是一亿日元。

　　“八嘎！你阴我！”上井进一脸怨毒地看着叶秋骂道。

　　大家都明白了，为什么刚刚叶秋会喊价喊的那么快了，上井进跟价跟的太紧了，连拍卖师都没机会重复价格。

　　几乎已经成了上井进的本能，或者说他被带进了叶秋的节奏当中。

　　上井进的计划很简单，那就是无论叶秋出多少，他都多一万美金，原本叶秋喊道900万的时候，按正常来说，接下来应该是喊一千万了，可是叶秋偏偏直接喊出了一亿的天价来，结果上井进根本没有来的急考虑，就以迅雷不及掩耳之势，顺着叶秋的价格直接加了一万，然后上井进就悲催了。


第794章 配合一下可好？

　　看到上井进气急败坏地冲着叶秋吼出来，现场的人，都露出了不屑和嘲讽的表情。

　　自己傻不拉几的还怪别人？

　　关键是在这样的场合，如果上井进不认账的话，那么不仅仅上井进将成为笑柄，连上井集团也将成为一个笑话。

　　有时候面子一文不值，可是有时候却是价值万金。

　　如果花了一亿美金能够让叶秋灰头土脸的话，那么上井进或许还不会那么恼火，可是钱花出去了，结果，没有打击到叶秋，反而弄的自己成为笑话，如何能不让他气的吐血？

　　就在这个时候，拍卖师来了一个神补刀。

　　这次的慈善拍卖会的拍卖师并不是什么专业的拍卖师，而是一个电视台的主持人。

　　“一亿零一万成交，感谢上井先生的慷慨，啪啪啪啪啪！”主持人竟然鼓起了掌来。

　　现场的名流们也都诚心诚意地鼓起了掌来，不过，这个诚心诚意，自然不是因为上井进的慷慨而是因为，上井进的人傻钱多。

　　而不少人看叶秋的目光也变了，如果说此前，他们关注叶秋还只是因为叶秋的名气，那么现在，看叶秋的目光就变成了带有些许的佩服，还有忌惮和恐惧。

　　毒，太毒了！

　　很多人都不禁为叶秋捏了一把冷汗，如果上井进及时反应过来的话，那么被当做笑话的人就是叶秋了。

　　一亿美金拍下一条价值只在一百万美金左右的项链，哪怕是做慈善，这也太奢侈了吧？

　　最关键的是，钱花了，可是名却没有什么好名，而是成为笑柄。

　　“上井先生，该不会是出不起这个一亿美金，想要反悔吧？没关系，一亿美金我还是出的起的，做慈善嘛，多多益善。”叶秋突然出声道。

　　刷刷刷，所有的目光都看着上井进，他们也很好奇，此刻上井进会怎么做。

　　那可是一亿美金啊，哪怕上井集团家大业大，上井进本人还是上井家族的嫡系子孙，可是一亿美金依然不是个小数目，而且关键是这一亿美金花出去了，结果却还被人当成傻子看待，还成就了叶秋的威名。

　　“八嘎！”上井进骂了句岛国国骂，就待发作，却被一旁的森田九尾拉了一下。

　　上井进这才回过神来，脸色越发地难看了，他刚刚的确是想要抵赖掉的，可是被森田九尾一提醒，上井进再看看现场的人看着他的目光，顿时惊出一身冷汗来。

　　如果自己真的不出这一亿零一万美金的话，那么上井集团在北美就算是完蛋了。

　　没有人会愿意和没有诚信的人合作的。

　　“哼，做慈善，回报社会，一亿美金算什么？倒是叶君，今晚似乎要空手而归了吧？叶君来参加这场慈善拍卖会，难道只是做做样子？还是说，你根本没有一点善心？”上井进虽然气的吐血，但是能够被派到北美来负责上井集团的北美事物，自然不是废物，此前之所以被叶秋阴了，实在是他太过于轻敌了。

　　此时，认了一亿美金的拍卖，同时还质疑叶秋，根本没有善心。

　　“呵呵！”叶秋却是一点也不以为意而是呵呵一声。

　　“我原本还以为上井先生能够慷慨解囊捐献出一亿美金的巨款，应该是对慈善有很深的理解的，可是没想到，上井先生，也如此肤浅，按照上井先生的意思，我是不是可以理解为，上井先生认为，没有拍到拍品就等于没有善心吗？”

　　上井进顿时脸色又青了起来，他倒是没有傻到去确定这个问题，因为一旦确定了他就是那么认为的，那么无形中就会得罪现场的很多人。

　　毕竟，慈善拍卖的拍品，不可能每个人都能够拍得，现场起码有一大半的人没有拍到东西。

　　很多人都用鄙夷的目光看向上井进，自己傻也就算了，竟然还提出了这么傻的问题，简直就是在秀智商下限啊有木有。

　　“其实说到慈善，我今天来这里，倒是有个关于慈善的事情，想请诸位善心人士以及上井先生帮个忙。”叶秋突然话锋一转说道。

　　只是上井进一听却是脸色再一次黑如锅底，特么的，为毛把他和善心人士分开来单独提及？

　　现场的人有人听了叶秋的话，却是忍不住笑了出来，笑声仿佛会传染一般地传遍了整个慈善晚宴现场。

　　上井进今天的表现在大家的眼里无疑就跟小丑一般，哪怕他捐献出了最多的善款，可是却起到了恰恰相反的效果。

　　上井进此刻如果眼神可以杀人的话，叶秋怕是早就已经被千刀万剐了。

　　而无形中，叶秋再一次成为了现场的中心点，很多人都很好奇，叶秋到底想要干什么。

　　“我认为，慈善，应该是一项长久的工作，毕竟不是每个人都能够像上井先生这样一次捐出一亿美金。”

　　“同时，慈善晚宴的目的不仅仅是为了宣扬慈善，为慈善筹款，为的是将慈善的理念传播出去，让更多的人加入到慈善事业当中。”

　　“一个成功的慈善活动，应该是能够吸引到千千万万的人参与其中的。”

　　上井进不屑地道：“那么叶君，你说了这么多，是不是已经有把握，吸引到更多的人参与？我觉得就算有更多的人参与其中，但是关键还是善款的多寡，如果参与的人多，但是募集到的善款却很少的话，那么又能帮到多少人？”

　　虽然上井进有些强词夺理，摆明的是针对叶秋，或者也是想出口气，但是他说的话粗理不粗。

　　不少人都有些期待地看着叶秋，如今的叶秋随着梦想时代手机的火爆全球，他的发家史也早已经众所周知。

　　很多人都知道，叶秋在华国可是有着创意大师的名头，那么创意大师是不是也能够在慈善事业当中，弄出点与众不同的东西来呢？

　　只见叶秋苦笑着道：“说实话，能募集到多少善款，我个人也没有把握，但是如果上井先生和诸位能够帮忙的话，我相信，募集到的善款绝对不会少。”

　　上井进却是不屑地道：“如果叶君想请我们捐款的话，那就算了，因为这样的事情，随便一个人都能够做到。”

　　“上井先生真的不愿意再为慈善事业捐款吗？”叶秋问道。

　　“叶君不要偷换概念，我说的是，我不会捐款给叶君你的慈善活动。”上井进不屑地道。

　　“既然如此，那么我不要上井先生捐款，但是能否请上井先生帮个忙？放心，这个忙不是要上井先生捐款，只是想要上井先生帮忙完成一个小游戏。如果上井先生愿意配合的话，那么我保证，这个活动能够募集到的善款绝对不会少于今夜的慈善晚宴筹集到的善款，如何？”叶秋一脸笑意地看着上井进。


第795章 真的准备好了吗？

　　“帮忙可以，不过，这么多人帮忙，募集到的善款却仅仅和今晚持平，如此未免有些显现不出叶君的厉害，那么双倍善款如何？当然，不可能是无限期的，以一个月为期限如何？如果叶君没有募集到双倍于今晚的善款的话，那么叶君又如何？”上井进看着叶秋挑恤地道。

　　“一个月，双倍吗？不知道今晚募集到了多少善款？”叶秋一副为难地模样问道。

　　“一共是一亿一千三百万。”

　　“那么也就是说，我需要这个慈善活动，在一个月时间内，募集到两亿三千万才算成功了？”叶秋问道。

　　“不错，叶君敢接受这个挑战吗？”上井进一副咄咄逼人的模样道。

　　叶秋叹了口气，道：“虽然有点难，不过，如果有上井先生和在座的诸位帮忙的话，我相信或许有机会能够达到，如果达不到的话，那么今晚上井先生的这一亿美金我替你出了如何？”

　　“哼，一亿美金对我上井集团来说不算什么，我也不需要叶君来出，如果没有达到的话，到时候我会替叶君将你的一亿美金捐献出去的。”

　　“那么上井先生是答应帮忙了？”叶秋又问道。

　　“不，还必须限制一点，那就是个人捐款不能超过1万美金，如果超过的话，那么将不计入此次的善款数额，如何？如果叶君答应了，那么我就帮叶君这个忙。”上井进其实一点也不想帮所谓的忙。

　　但是他今天已经丢了好大的人了，还有一亿美金，如果不能找回来的话，那么回去之后，他这个北美区总裁的职位怕是一点机会也没有了。

　　可是如果能够反击叶秋，成功的扳回一城的话，那么一亿美金的损失，或许并不会太致命。

　　所以虽然他总觉得哪里有不对劲的地方，但是却还是答应了下来。

　　关键在于，现场这么多人看着，如果自己不答应的话，那么岂不是说自己相信叶秋能成事？

　　至于叶秋能不能完成一个月2亿美金的善款募集，在限制了最多捐款不超过1万美金的前提下，他觉得这个是根本不可能实现的。

　　也就是说，他赢定了。

　　事实上，不仅仅是上井进，就连在场的众多明星，名流们也都不认为叶秋能够达成目标。

　　不过，这和他们没有太大的关系，叶秋成功了，他们乐得吹捧一下，如果叶秋失败了，和他们也没有任何的关联，他们也不会有任何的损失。

　　关键在于，今晚发生了这样的事情，相信，一旦上新闻，绝对会是头版头条。

　　只是虽然不相信，但是毕竟叶秋的名头在那摆着，所以，他们还是有些期待的。

　　毕竟，能够想出《钢铁侠》那种奇葩营销，以及能够在多年前就提出智能手机的创意的人，又怎么可能是简单的人？

　　不过，耳闻为虚眼见为实，那些事情到底是不是真的是叶秋的功劳，还未可知，但是今晚他们却似乎能够亲身见证叶秋到底是不是名副其实了。

　　至于上井进？呵呵，不过是个小丑罢了。

　　其实有很多人都有些不理解，叶秋为什么要答应上井进故意刁难的目标，叶秋完全可以不用理会，今晚他已经够亮眼了。

　　叶秋的目的有两个一个是欺负小鬼子是每个华国公民应尽的义务，对方都送上门来了，自己又怎么会手软？

　　其次，叶秋也想制造一个大新闻，冲淡所谓的“华国电影威胁论”，虽然已经和两家好莱坞巨头达成了协议，但是毕竟，好莱坞可不仅仅只有这两家巨头。

　　还有一个就是通过这次活动，刷一刷自己的名声，毕竟，虽然今晚自己没有拍得拍卖品，不算什么，但是天知道媒体会怎么报道？

　　不要小看任何国家网民的阴暗面，所以，这也算是转移视线了。

　　“叶，我很期待在华国被称作创意大师的你会想出什么有意思的活动，有任何需要帮忙的尽管开口，哈哈。”拉里第一个站出来支持叶秋。

　　“不错，我也对叶的慈善活动很感兴趣。”

　　“我捐9999美金！”

　　“哈哈，我也捐9999美金，不到一万美金，应该可以计入善款吧？”

　　上井进没想到会有这么多人帮叶秋，顿时间脸色奇差无比，不过很快地他就笑了出来，就算有人帮忙，不超过1万美金的捐款，要达到2亿三千万，可是需要数以百万计的人捐款，而这可能吗？

　　这是捐款，不是发福利。

　　上井进仿佛已经可以看到叶秋失败之后被自己数落的模样了。

　　能以此让华国的创意大师，智能手机之父叶秋丢人，一亿美金似乎也没什么大不了的。

　　他却没有看到叶秋此刻看向他的目光之中带着一丝的同情以及一丝的嘲讽。

　　叶秋真心同情上井进，你说好好的不能好好的，偏偏要送上门来给自己耍猴，为了表示感谢，叶秋表示只能勉为其难地在全世界范围内为上井进扬名了。

　　天作孽犹可恕，自作孽不可活啊。

　　“这个活动的主题我先卖个关子，不过，这个活动需要现场的媒体配合一下，稍后我会和上井先生为大家展示一下活动的具体操作过程。”

　　“叶先生，请放心，我们一定会认真记录接下来发生的一切，并且保证会第一时间放到新闻版块的头版头条上。”来自ABC电视网的记者立刻说道。

　　“对，我们也会第一时间发到我们的朋友圈，为叶先生你宣传这次的慈善活动。”

　　“……”

　　上井进那种不安的感觉越来越浓，只是此刻他已经骑虎难下了。

　　“嗯，这个活动将是一个类似对赌的活动，活动的规则是，每个人都可以指定其他人，是否接受挑战，如果对方接受挑战的话，那么发起人，需要捐出100美金的善款给这次活动的主办慈善基金。”

　　“当然，对方也可以选择不接受挑战，选择捐款100美金。”

　　“具体是什么样的挑战，接下来我和上井先生将为大家展示。”

　　“由于上井先生已经表示不会捐款，那么就是接受挑战了。”叶秋笑着说道。

　　“嗯，这个挑战需要一个道具，因为是第一次，所以就由我这个发起人，来为大家做个示范。”

　　“上井先生，你准备好接受挑战了吗？”叶秋又一本正经地看着上井进问道。

　　“哼，装神弄鬼！我上井进无所畏惧！”


第796章 赔了巨款又湿身

　　所有人都用好奇又期待的目光看着叶秋的一举一动，而此刻现场的画面也被记者清晰地记录下来。

　　叶秋目光在现场扫了一遍，然后在众人疑惑的目光之中，叶秋招来了一个侍者。

　　“有水桶和冰吗？”叶秋问道。

　　“有的叶先生。不过这里只有冰红酒用的冰桶，如果你想要更大尺寸的话，我需要去问一下。就是不知道需要什么尺寸的？”侍者立刻回答道。

　　“那就冰红酒的冰桶吧。”叶秋笑着道。

　　“冰水需要倒掉吗？”侍者又问道。

　　“不用！”

　　叶秋的要了一个冰桶，这让人越发地疑惑起来了。

　　难道这个挑战是喝红酒吗？

　　很快地侍者就取来了几个冰红酒用的冰桶。

　　冰红酒的冰桶并不大，不过，却也足够了。

　　只是冰桶里面的冰水却显得有些不足，叶秋又将其他冰桶内的冰水灌满一个冰桶。

　　然后笑着提着冰桶朝着上井进走去。

　　一边还笑着对正在拍摄的摄影师道：“接下来，请拍清晰一些谢谢！”

　　摄影师比划了个OK的手势，叶秋点了点头。

　　提着冰桶来到了有些不安的上井进面前。

　　“诸位，原本这个挑战应该是由被指定者自己完成的，不过因为这是做示范，所以就由我来帮上井先生完成这次挑战。”

　　“上井先生不用紧张，很快的！”叶秋又笑着对有些不安紧张的上井进道。

　　“哼，我上井进无所畏惧，怎么可能紧张？”上井进死鸭子嘴硬道。

　　只是他实在有些不明白，叶秋拿着冰桶到底要干什么？

　　“叶，你该不会是想让我喝了这些冰水吧？”上井进不满地道。

　　“放心，这个活动是比较趣味性的活动，而且完成起来并没有任何难度，当然不会让上井先生喝冰水了。”叶秋笑着说道。

　　一开始很多人也都以为叶秋是要让上井进喝掉冰水，不过显然他们猜错了。

　　“上井先生，我再问你一次，你真的愿意接受挑战吗？”叶秋带着些许的调侃地笑着问道。

　　“不错！我愿意接受挑战。”

　　“可不是我逼你的哦，你现在改主意还来得及，我担心你稍后会接受不了这个挑战。”叶秋一副我很认真的模样道。

　　“叶先生，请快一点吧。”上井进不满地道。

　　“既然如此，那么好吧，如你所愿。”叶秋笑着说道。

　　然后在所有人惊诧的目光之中，叶秋提起了拿起了冰桶，然后绕着上井进转了一圈。

　　最后在所有人的目瞪口呆之下，叶秋迅速地将冰桶抬起，然后直接从上井进的头顶浇了下去。

　　混着冰块的冰水，浇洒在身上，上井进懵逼了。

　　现场的明星名流们也都懵逼了。

　　这是什么情况？这是挑战？

　　关键在于，这一桶冰水不知道是有意还是巧合，竟然有红酒混在里面，浇在上井进的头上，让上井进顿时成了落汤鸡不说，而且，还带着些红色。

　　原本还算风度翩翩的上井进此刻整个人都傻了，一副落汤鸡的搓样。

　　“八嘎！”上井进终于反应过来，立刻彪了一句国骂。

　　“上井先生，大家都是文明人，你懂不懂礼貌啊？张口闭口都是粗话，实在是太失礼了。”叶秋却是一本正经地道。

　　“哈哈哈！”这个时候，现场的人再也忍不住笑喷了。

　　“哈哈，这个挑战很不错，很有意思，只是被别人冰水浇头和自己浇完全是两种感觉吧？可怜的岛国人。”

　　“莱斯利，我正式向你发出指定，请问你是要完成挑战还是要捐款？”

　　“Shit，你该不会想让我在这里完成挑战吧？我会接受挑战，但是我会在自己家里，到时候我会拍视频上传，你等着捐款吧。”

　　“哈哈，我已经迫不及待地想要看到你成为落汤鸡的模样了。”

　　“露丝，你别高兴的太早了，我也正是向你发出指定……”

　　这个活动的模式，一下子就让好莱坞明星和名流们眼前一亮，觉得很有意思。

　　竟然在现场就开始玩了起来。

　　可怜的上井进，却是无人问津，傻傻地站在原地，任凭带着点鲜红的冰水从头上滑落。

　　上井进自然没有脸继续呆在这里了。

　　只是他没想到的是，这里发生的一幕幕都被ABC电视网的记者清晰地纪录了下来。

　　并且第一时间，传回了电视台总部，这绝壁是个大新闻啊。

　　次日ABC电视网新闻版块头条标题。

　　“岛国上井集团，北美区总裁，上井进，赔了一亿巨款又湿身。”

　　“智能手机之父，来自华国的叶秋，冰桶浇灌上井进，为此付出了100美金的代价！”

　　“冰桶挑战，你敢接受吗？”

　　“好莱坞新晋影后接受‘湿身’挑战，为慈善基金募捐。”

　　“水果公司总裁拉里在INS上向北美总统奥巴先生发起指定，总统先生在家上演湿身大作战。”

　　“好莱坞众女星集体为慈善事业湿身。”

　　“华国叶在慈善晚宴上连连戏耍上井集团上井进总裁，一亿美金+湿身……”

　　……

　　仅仅三天时间，冰桶挑战就开始风靡全美，并且在网络上辐射其他各国。

　　明星们，企业家们，名流，政客，一个个都接受了冰桶挑战，网络上，刮起了一阵“湿身”热潮。

　　不得不说，明星名人们的影响力是巨大的，在明星名人们的引领下，冰桶挑战用最快速的时间在网络上蔓延开来。

　　各种花式的冰桶挑战层出不穷，根据权威统计，短短的一个星期的时间，单单在北美一个国家，就有超过了千万人次参加了冰桶挑战。

　　很多人重复挑战了许多次，共募集到善款，超过一亿美金！

　　冰桶挑战成为了这个夏天，最火热的，最流行的话题。

　　同时，上井进也火了，慈善晚宴上，叶秋坑上井进叫价一亿，上井进傻乎乎地喊出一亿零一万的视频剪辑，以及叶秋用冰桶浇灌上井进的视频，在网络上，点击率迅速破亿，并且留言讨论者无数。

　　上井进的小丑一般的行为，和叶秋睿智的表现形成了鲜明的对比。

　　冰桶挑战传到华国之后，更是引发了更强烈的轰动，上到企业明星，下到普通民众，纷纷玩起了冰桶挑战项目。

　　当然冰桶挑战项目虽然火爆全球，受到了无数的好评，但是也有部分人对此表示不满，认为这种行为是极为浪费的行为云云。

　　但是谁都无法否定，这个活动的创意惊艳至极，从来没有哪一个慈善活动，能够引起如此之多的人参与到其中。


第797章 智能时代

　　“冰桶挑战”活动风靡全球，上到北美总统，政客，企业家，明星，下到普通老百姓，几乎人人都参与到其中。

　　此前叶秋虽然有名，虽然有着智能手机之父的称号，但是很多人只闻其名未见其人。

　　哪怕媒体将叶秋的发家史都扒拉出来，传奇经历令人啧啧称奇，但是毕竟眼见为实耳听为虚，可是这一次却不同了。

　　“冰桶挑战”这个慈善活动，可是叶秋在慈善晚宴上临时提出的，不但让上井进颜面扫地，而且还仅仅用了几天的时间，就风靡网络。

　　让人总算是亲眼见证了，叶秋的神奇。

　　“冰桶挑战”的火爆新闻，连续霸占了许多日头版头条，当然，这不全是叶秋的功劳，因为每天都有某某大明星上演“湿身诱惑”。

　　男明星还好，特别是女明星的“冰桶挑战”更是成为了争奇斗艳的一种方式。

　　还有一些互相敌对的科技大佬们，互相指定对方挑战都是话题。

　　自然而然地也让原本喧嚣一时的所谓的“华国电影威胁论”的新闻被压了下来。

　　而上井进在慈善晚宴上可以说是丢人丢大发了，特别是上井进的不堪恰恰成就了叶秋的威名。

　　那一亿零一万美金的捐款，不但没有让上井进获得热衷慈善的美名，反而是上井进被叶秋坑的过程被人津津热道。

　　上井进原本想借着叶秋的慈善活动扳回一局，可惜的是，结果赔了巨款又湿身，回去之后，就被家族召回，失去了北美区总裁的职位。

　　同样的因为上井进的不堪，也让上井集团遭遇到了波及，接下来，IMG院线的股东，便开始一边倒地支持万联的收购。

　　就在此时，老牌手机巨头魔图和其他手机巨头的合作，迸发出了惊人的实力。

　　正应了水果公司总裁拉里的担忧，魔图以及其他几家手机巨头同时宣布，智能手机项目已经研发成功，并且，不日即将发布新一代的智能手机。

　　媒体纷纷高呼，智能手机时代来临。

　　只是由于此前的诺亚方舟的劣质手机事件，此次的几家手机巨头的联合声明，网友们却是不置可否。

　　很多人都在观望当中，毕竟，诺亚方舟作为曾经的世界第一手机巨头，兴致冲冲地发布了诺亚方舟X智能手机，但是结果却是一个扑街货。

　　才发售几天就遭遇了退货潮，而且差评无数。

　　让诺亚方舟差点没有直接破产，股票更是跌到了历史最低价。

　　那么魔图等几家手机巨头，是否会走诺亚方舟的老路？这一点值得怀疑。

　　有意思的是，魔图集团，正式宣告，将在2011年8月8日发布魔图新一代智能手机MOTU Pro 1！

　　和梦想科技发布梦想时代手机相隔正好1年时间，不得不说，这个速度俨然还是超出了叶秋的预料。

　　仅仅用了一年的时间，而且还是在诺亚方舟折戟沉沙的情况下，如此之快速地完成了智能手机的研发。

　　有了诺亚方舟的前车之鉴，显然魔图等手机巨头不可能重演诺亚方舟的情况。

　　其实叶秋不知道的是，魔图等手机巨头之所以能够这么快就研发出智能手机，其实和诺亚方舟的失败不无关系。

　　诺亚方舟虽然失败了，但是并非没有任何所得。

　　而且关键在于有了梦想时代手机和水果手机作为参照，所以，集合几大手机巨头的实力，这个一年的时间，已经算是慢的了。

　　之所以选择在8月8日这一天进行发布，意图很明显的就是为了挑战梦想科技的在智能手机界的地位，可见，此次魔图对MOTU Pro 1的信心所在。

　　Pro在手机型号当中的意思是，专业手机，升级版，专业版手机。

　　魔图以此作为智能手机第一代手机的命名，又在梦想时代手机发布的一年之后的同一天发布，意图可以想象。

　　只是魔图太高估了他们自己的实力和影响力，也太低估了，梦想时代手机，这款被称作划时代的智能手机的影响力了。

　　在魔图公布新品发布会后，仅仅一天的时间。

　　梦想科技官方网站上就放出了，梦想科技的梦想时代2手机的发布时间，同样是定在2011年的8月8日。

　　同时，还透露了，在这一天，梦想科技不仅仅只有梦想时代2这款新一代的智能手机，同时还将推出其他的智能电子产品。

　　这个消息在这个时候传出，一下子就盖过了魔图新品发布会的消息。

　　不仅仅是网友，连媒体也都将更多的目光投到了梦想科技这边，毕竟，此时的梦想科技已经不同往日，梦想科技已然成为全世界瞩目的高科技公司，同时也是公认的智能手机的首发公司。

　　其势头俨然在一年的时间里，凭借着数以千万计，总销量接近一亿的梦想时代手机，颇有取代诺亚方舟成为智能手机时代的新巨头。

　　还有和水果公司以及四星集团合作的应用程序商店，在短短的一年的时间内，已然拥有了数以十万计的各类应用程序软件。

　　而反观魔图这边，无论此前他们如何有实力，但是在智能手机时代，他们却无法掩盖他们是新丁的事实。

　　而对于梦想科技的新一代手机以及梦想科技的新智能电子产品，自然是备受期待。

　　其实自从叶秋在慈善晚宴上的接受采访的时候，就已然提到了梦想科技将会发布一款全新的智能电子产品。

　　现在这个消息得到了官方的证实，自然让无数的梦粉翘首以待。

　　不过，由于最初的梦想时代1的产能不足，所以，实际上，哪怕已经过去了快一年了，但是梦想时代1手机依然还是市面上最畅销的手机，甚至于很多人梦想时代手机1拿到手都没几天。

　　所以网络上也开始有部分的网友表示梦想科技这么快就推出新一代手机，对于刚刚入手梦想时代1号手机的用户是不是太不公平了？

　　其实一开始叶秋也想过，不这么快发布新手机，但是为了给打压魔图等手机巨头，所以最终还是提前了。

　　但是就像网友说的，梦想时代1号，目前依然还处于热销期，这个时候发布新手机的确不是最佳的时间。

　　为此梦想科技发布了一则公告。

　　公告的内容表示，梦想时代1号手机将正式停产，产能将向梦想时代2代手机转移。

　　同时还表示，公司正在商讨一项补偿梦想时代1号用户的方案云云。


第798章 出人意料

　　让梦想科技和媒体都没有想到的是，这个梦想时代1号手机停产的公告刚刚发布。

　　梦想时代1号手机竟然又引来了一波抢购热潮。

　　其实在梦想时代1号产能问题解决之后，梦想时代1号手机就已经不需要抢购了。

　　在很多梦想时代手机体验店当中，以及在梦想时代手机官方商店上都能够直接买到。

　　同时也开始发放一些手机到一些手机渠道商那里。

　　原本大家都以为梦想时代2将发布的消息传出之后，肯定会给梦想时代1产生影响，但是没想到结果却是出乎了所有人的预料。

　　原本已经进入销售平稳期的梦想时代1，在停产公告发布之后，竟然又掀起了一轮销售热潮。

　　并且直接将梦想时代1的库存给清空了。

　　各大渠道商，体验店，网上商城上，都挂出了售罄的标牌。

　　这个现象，再一次引发了人们对梦想时代手机的关注。

　　有网友在网上表示，他原本还在犹豫是不是要等梦想时代2手机上市了直接入手，可是没想到梦想时代1手机竟然停产了。

　　所以，直接入手了一部梦想时代1手机，理由很简单，梦想时代1号手机可谓世界上第一款智能手机啊。

　　就算是买来收藏也乐意啊。

　　在梦想时代1手机宣告售罄，库存清空之后，梦想科技正式发布了梦想时代手机的全球总销量。

　　单单梦想时代1在全球的销量，就突破了1亿部！

　　1年卖出一亿部手机，对于原本的手机巨头而言，其实真心不算多，但是那却是许多款手机加起来的出货量。

　　而梦想时代手机却仅仅一款手机就突破了这个数字，而且用时不到1年时间。

　　因为梦想时代手机发布刚刚1年，但是正式上市销售却是在3个月后，也就是说，仅仅用了9个月的时间，梦想时代手机的销量就突破了1亿。

　　这个消息公布之后，梦想科技的市值再一次被评估机构提升到了一个新高度。

　　1亿部梦想时代手机，意味着，梦想科技单单梦想时代手机一项，年销售额就高达数百亿美金。

　　同时，也让人越发地期待梦想科技的新品和新一代的梦想时代手机了。

　　事实上这个数字真心不算太高，毕竟是一步到位的智能手机，操作系统，功能，性能等方面都异常的成熟，看看水果公司，半年时间的销量也超过2000万部，就知道了。

　　不过也有某些专家表示不看好梦想时代2的前景，因为梦想时代1才刚刚推出不到一年的时间，就占据了如此巨大的销量，已经提前透支了人们的购买力。

　　所以专家推测梦想时代2手机的销量短期内肯定无法和梦想时代1相比。

　　不过，也有专家表示，手机市场和其庞大，1亿部的销售额，看似很多，但是实际上放眼全球市场，这个数字真心不算什么。

　　这一点看梦想时代1在宣告停产之后，迅速售罄就可以知道，智能手机的市场，距离饱和还有非常远的距离。

　　而且手机也算是消耗类电子产品，比之电脑更新换代更快也很正常。

　　电脑尚且能够18个月性能翻一番，那么手机一年更新一次，也算不了什么。

　　不要忘了，梦想时代手机算是智能手机的开荒机型，本身就具有非同一般的意义。

　　而对于魔图的MOTU PRO1和梦想时代2的对比，有媒体在网上发了一个调查投票。

　　结果，魔图尴尬的仅仅得到了12%的投票率，而梦想时代2却高达75，还有一部分是表示无所谓的。

　　MOTU PRO 1原本野心勃勃，选择在8月8日这一天召开新品发布会，可是现在梦想时代2也将在这一天召开新品发布会，更让魔图郁闷的是，因为华国时间比北美时间要早十几个小时，也就是说，梦想时代2将先魔图十多个小时发布。

　　而梦想时代2又是第二代手机，这就尴尬了。

　　凯尔是魔图的CEO，对于MOTU PRO 1，凯尔有很大的期望，因为在他看来，MOTU PRO 1在性能上，一点不比梦想时代1差，因为是在梦想时代1的参照下研发出来的，所以在功能上也比梦想时代1丰富。

　　售价上也要比梦想时代1便宜，同样的配置，MOTU PRO 1的价格要比梦想时代1低100美金左右。

　　功能比梦想时代1丰富，性能不差，售价更便宜，这是凯尔的信心所在，可是他却发现，魔图的假想敌对象错了，不是梦想时代1，而是梦想时代2！

　　原本的信心十足，现在却也变得有些忐忑了。

　　为了MOTU PRO 1，魔图付出的代价很高，为了更快地推出自己的智能手机，魔图可谓的倾尽全力。

　　然而结果凯尔却发现，原本自己认为的比梦想时代1更有优势的地方，到了梦想时代2上，怕是没有任何优势。

　　毕竟，和电脑一样，手机的性能也会随着时间而提升，一年前的配置的价格和一年后的价格，在硬件上，肯定会有一些差别。

　　一开始凯尔担心的是梦想时代1降价，可是现在，人家不降价，而是直接停产，直接推出梦想时代2来和魔图打擂台。

　　这不是欺负人吗？

　　这就好比，小孩子和大人比年纪，小孩子在长大之后，觉得自己比当初的那个大人的年纪大了，可是却忘记了，大人的年纪也在长啊。

　　华国时间2011年8月8日，早上9点钟。

　　此时的北美还是2011年8月7日的晚上。

　　凯尔和一众魔图的高层都坐在会议室当中，看着大屏幕上的梦想科技的新品发布会的现场转播。

　　这一次叶秋没有再继续担任新品发布会的主持人，而是直接丢给了雷洋。

　　结果，雷洋一开口就让凯尔和魔图以及其他正在关注这场新品发布会的手机公司的高层大吃了一惊。

　　“本次新品发布会，将为大家介绍3款新产品。”

　　竟然是3个新品，而不是大家此前想象的2个。

　　“首先为大家介绍的是梦想时代2代手机……”

　　“梦想时代2手机在梦想时代1手机的基础上，除了在硬件配置性能上有了一定的加强以外，还有几项黑科技！”

　　“首先梦想时代2，作为梦想时代手机系列的第二代手机，在性能上，CPU……”

　　“最低内存从此前的8G，提升到了16G，最高内存从之前的32G提升到了64G！”

　　第二代梦想时代手机在不但在性能上提升了，而且在外观上也更加具有科技感。

　　首先是手机的厚度大大地变薄了。

　　当雷洋开始介绍第一个新增的功能的时候，魔图的高层们都是刷的一下变了脸色，因为这个功能，正是他们魔图新一代手机主推的技术。

　　如果是魔图率先发布新品的话，那么他们或许可以说是梦想时代手机抄袭了他们的创意，可是现在却是恰恰相反。

　　到时候人们只会觉得魔图的创意根本就没有新意。

　　这就是第一和第二的差别。


第799章 接连撞车

　　这一次，梦想时代手机在介绍新功能上，采用了互动的方法。

　　现场邀请了3位观众上台进行体验和展示。

　　第一项功能是拍照功能，普通的拍照功能自然不需要如此慎重其事，但是这一次之所以被称作新功能，自然是有别于普通的拍照功能。

　　那就是后世掀起自拍狂潮和引发无数吐槽的美颜功能。

　　别小看这么一个功能，可以说，之所以自拍会那么流行，美颜功能在其中起到了至关重要的作用。

　　上台的三个观众，两女，一男。

　　三个人都算是比较有特色的。

　　两个女孩当中，一个比较年轻的，脸上还长着青春痘，第二个女孩，皮肤显得有些黑，还有些许的雀斑。

　　相对的那个男观众，就显得有些不够特色了，就是胡渣子有些没刮干净。

　　“首先请三位用梦想时代手机各自自拍一张。”雷洋笑着对三人道。

　　能够有勇气上来体验的，自然不会怯场。

　　三个人分别用梦想时代2手机自拍了一张照片。

　　很快地三个人的自拍照就被放到了大银幕上，像素，清晰度等等，比之第一代梦想时代手机可以说都有了明显的提升。

　　但是如果仅仅只是如此的话，那么显然这个新功能也不会被如此郑重其事地拿出来介绍了。

　　“接下来，请三位，调整拍照功能，选择其中的美颜功能，分别选择美颜程度1-3级。然后再进行自拍。”

　　三个观众分别按照雷洋的指示去做。

　　很快地“咔咔咔！”

　　三个人就自拍完了。

　　“哇，这是我吗？”

　　“天呐，我居然也可以这么上镜？”

　　“我的皮肤居然这么白皙光滑？”

　　三个幸运观众看到拍完的照片，都有些难以置信地看着照片，发出惊呼。

　　这让台下的媒体和不少梦粉们都一脸惊讶，以及好奇。

　　到底是什么样效果会让台上的三个人有如此大的反应？

　　很快地大银幕上三人的照片就揭开了这个谜题。

　　“我去，这是同一个人？”

　　“简直判若两人啊！”

　　“这个美颜功能太赞了，以后拍照什么的根本不用PS了。”

　　“自带PS功能的相机？”

　　而正在观看这场新品发布会的网友也都一脸的惊讶。

　　以往不少喜欢拍照的人，很多时候，都需要经过精修之后才敢发到网上，但是毕竟，那也是一件比较麻烦的事情。

　　而且PS也不是人人都会的技术，可是现在，梦想时代2手机却完美地解决了这个问题。

　　自带PS功能，而且美颜之后的相片，比精修的照片也不遑多让。

　　第一个是那个男观众，此前的照片，没有任何修饰，所以显得有些颓废和邋遢，可是经过一级美颜之后，很多人发现，原来这个男观众还有点小帅。

　　第二个是那个脸上长有不少青春痘和粉刺的女孩，在二级美颜之后，不但青春痘没有了，粉刺也消失了，皮肤变得细腻光滑。

　　简直就是丑小鸭变天鹅的感觉。

　　第三个就更离谱了，第一张没有修饰的照片，皮肤又黑，又有雀斑，眼袋还挺重，可是现在，完全就跟阵容了似的。

　　眼袋没有了，眼睛变得仿佛也更大了一些，原本有些黝黑的皮肤，竟然变得白皙有光泽，雀斑自然也消失无踪。

　　甚至于某种程度上来说，和那些明星的美照都不差。

　　而与此同时魔图公司总部会议室内，所有的高层都面色凝重。

　　凯尔转过头来问魔图的产品经理兰斯道：“我们魔图的美照功能，比这个梦想时代的美颜功能如何？”

　　兰斯皱眉，摇头道：“我们的美照功能，只有一个等级，效果方面……因为是第一版，所以，虽然不想承认，但是的确有些差距，不过，我认为，对方的这个美颜功能有些太过夸张了，如此重度修饰过的照片，甚至根本就看不出拍照人本来的样子。”

　　市场部经理莱斯利却是皱眉道：“对于普通人而言，特别是在网络时代，他们需要的就是夸张，至于美颜之后的照片是不是本人的样子，他们根本不会在乎，而且我们犯了一个很大的错误，那就是没有对美照功能进行分级……”

　　不提魔图这边的反应，就说美颜功能展示之后，这个功能一下子就让无数的网友拍案叫绝。

　　特别是那些喜欢自拍的网友，以及那些比较没有自信的网友，此时此刻都是心中大喜不已。

　　就像莱斯利说的，在他们的心里，美颜之后的照片和本人差距很大，这个根本不被他们放在心上，反而，越是如此，他们越是喜欢这个功能。

　　因为不是每个人都是天生丽质，不是每个人都是天生的美男美女，而在网络上秀照片，看看那些明星，本就是经过精修后才会发出来的，有了这个美颜功能，可以省却他们很多事情，关键在于方便，快捷。

　　“接下来的两项新技术，可以归纳为一个系列的范畴的技术，那就是安全性！”

　　“在一代梦想时代手机发售后，我们收到不少反馈，那就是，梦想时代手机被偷被盗之后，虽然有密码保护，但是却还是有很大可能被破解，最关键的是，在手机丢失之后，手机当中存储的个人信息，数据，文件等等，不但面临着无法找回的问题，而且还有可能被偷盗者窃取信息。”

　　“我们梦想科技的理念是用户至上，为此，在第二代梦想时代手机上，我们将为用户的个人信息加上更严密的安全措施。”

　　“以保证最大程度的保证用户的私人信息的安全性。”

　　“不知道大家有没有注意到，梦想时代2手机的背面，除了镜头，以及灯光口，以外又多了一个圆形凹槽？”

　　“这第一项技术就是指纹解锁技术，很多人在设置密码的时候，为了安全，往往会设置一些比较复杂的密码，但是这样一来又有一个问题，因为密码过于复杂，所以在一些场合，用户很难去完成这个解锁，同时，这个密码，一旦被泄露，那么也就意味着你的手机将不再有秘密，任何人都可以解开！”

　　“为此，我们精心研发出了手机指纹解锁技术，指纹和DNA一样，每个人都拥有独一无二的指纹，一旦设置了指纹锁，那么就算手机丢失，他人也无法解开你的手机。”

　　“而且指纹解锁方便快捷……”

　　雷洋拿起手机手指轻轻地在指纹凹槽上一触，手机就亮了起来。

　　“同时，我们还推出了云存储服务，为用户提供手机数据云备份，第一个，比如说你此前用的是梦想时代1手机，里面有大量的您的信息，换了新的梦想时代2手机，一切都需要重新来过，包括APP下载，包括通讯录，包括桌面主题，手势习惯等等。可是一旦使用了云存储服务，那么更换手机的时候，你只需要登录自己的梦想帐号，从旧的手机上备份上传到云存储服务，在新的手机上便可以一键导入到新的手机当中。”

　　“其次，若是手机不慎丢失，用户可以向我司提出申请，我们将在第一时间根据用户要求，通过云存储来追踪用户的手机，一旦丢失的梦想时代手机再次联通网络，那么我们这边的云存储终端就会发出指令，将这部梦想时代手机的用户信息全部删除，并且锁定屏幕，让手机无法运转，彻底作废！”


第800章 百花齐放，独占鳌头

　　云存储技术，还真不是叶秋提出的，而是梦想科技方面根据用户反馈的关于安全的问题，自己想出来的解决方案。

　　当然，云存储服务，不完全是免费的。

　　每个用户在注册帐号之后，都会拥有一定量的免费空间，但是如果想要增加空间的话，那么就需要支付一定的费用了。

　　这个功能在前世几乎是烂大街的技术了，不过，在这个世界，这却是梦想科技首创的安全技术。

　　手机只是一个载体，或者说一个平台，前世的很多手机品牌，为什么售价那么低，甚至打出了硬件亏本的广告，那么他们是如何赚钱的呢？

　　答案就在生态两个字上，而云存储服务从某种程度上来说也是梦想手机生态环当中的一项。

　　应用程序商店自然也是其中的一项。

　　叶秋脑子里有不少比较超前的手机技术方案，实现起来也不难，但是叶秋却并没有一股脑地拿出来。

　　毕竟，叶秋在牛逼，可是也不过是在前世的智能时代多了十多年的经验，那么这些东西用完了呢？

　　所以，很多时候叶秋都是放任梦想科技这边自己去想新技术，只有在某些关键的时候，提点一下。

　　梦想时代2手机的新功能，其实有很多，但是真正的实用的新技术，却几个就足够了，不是说只掌握了这些技术，而是任何产品，都不可能一蹴而就。

　　很多其他的功能，都将在下一代，或者再下一代放出。

　　现在来说，这些功能就已经足够了。

　　“因为智能手机的用途越来越广泛，有不少用户反馈，梦想时代1的4.5寸屏幕在玩一些游戏，做一些工作的时候，游戏不够用，所以，此次我们不仅仅推出了梦想时代2，同样的4.5寸的屏幕的手机，同时为了满足用户的需求，此次我们同样的推出了更大屏幕的梦想时代2 plus手机，区别在于梦想时代2 PLUS手机的屏幕将达到5.5寸！”

　　梦想时代2 PLUS手机称不上有多惊艳，不过是为了丰富梦想时代手机家族，同时，也给用户多一种选择。

　　这个是惯用的套路了。

　　然而叶秋和梦想科技这边都没想到，魔图的MOTU PRO 1又一次和梦想时代2 PLUS手机撞车了。

　　这原本是魔图的杀手锏，可是结果，梦想时代2 PLUS一发布，所有魔图的高层都傻眼了，他们差点以为是魔图内部出了内奸，否则的话，怎么会这么巧？

　　“当然，手机毕竟是手机，很多人说手机可以取代电脑，但是显然就目前而言，手机想要取代电脑，还有很长的一段路要走。”

　　“所以，今天我们要给大家带来的第三个产品，就是为了补上这一短板。”

　　“诸位请看。”

　　很快地工作人用便拿着一个比手机盒子更大些的盒子走了上来。

　　“那就是梦想MAX！平板电脑！”

　　平板电脑的概念，其实并非梦想科技首创，但是，触摸平板电脑，梦想MAX却是全球第一部。

　　很多人看到梦想MAX的时候，都不由的眼前一亮。

　　就像雷洋说的，手机毕竟是手机，虽然梦想时代手机，在娱乐性方面已经做到了极致，但是手机毕竟是手机。

　　比如玩游戏的时候，大屏幕肯定要比小屏幕来的过瘾，而手机还有一个不好的地方那就是容易被打扰。

　　毕竟，手机首先是手机，其次才是娱乐产品。

　　“不少用户反馈的问题当中有一个问题是无法避免的，那就是，很多朋友在玩手机的时候，特别是玩游戏时候，突然来电话，那么就不可避免地会影响到游戏。”

　　“而平板电脑就没有这个问题。”

　　“而且，平板电脑的屏幕更大，在做一些特定操作的时候，更加方便。”

　　“比如做设计，比如画图……”

　　“那么接下来就是新产品的售价的问题了，相信这也是大家比较关心的一个问题。”

　　“梦想时代2手机，性能上比之梦想时代1手机，有了极大的提升，同时在功能上也更加丰富，所以，在售价上，要稍微高于梦想时代1，同样配置的梦想时代2手机的售价和梦想时代1相比要高出50美金！”

　　“梦想MAX的售价……”

　　梦想科技的第二次全球新品发布会圆满结束。

　　这一次的新品发布会，和第一次比起来，自然少了一些轰动，但是关注的人却更多。

　　毕竟，第一次新品发布会，可谓的改变了手机行业的格局，就像当初宣传的那样，梦想时代，改变世界！

　　次日，所有的媒体都报道了梦想科技的这第二次新品发布会。

　　虽然缺了些许的轰动性，但是关注度却有增无减。

　　苦逼的是魔图原本寄予厚望的新品发布会，如果没有梦想科技珠玉在前的话，那么魔图的新手机的确能够吸引不少眼球。

　　可是有了梦想科技的珠玉在前，魔图的新品发布会虽然关注度不低，但是因为主打功能和手机大屏幕，和梦想时代2手机撞车了，所以，相比之下，自然大打折扣。

　　“一直被模仿，从未被超越”这句口号再一次被梦粉们喊了出来。

　　虽然谁都知道魔图不可能是抄袭梦想时代手机的新功能，但是谁让魔图的确是后于梦想时代2的发布呢？

　　这一次梦想科技没有让梦粉们失望，因为产能已经得到解决，所以，在一个月后的梦想时代2发售上，第一批次的数量就将达到一千万部。

　　而在梦想时代2上市销售之前，其他几家手机巨头，竟然也在这个一个月内，陆续发布了新手机。

　　虽然都无法和梦想时代手机相比，但是却也宣告着，智能手机时代的真正来临。

　　即将进入智能手机百花齐放的时代。

　　一些媒体开始各种分析各种评估预测。

　　其中首当其冲的就是梦想时代2手机的一千万部，到底会不会像此前梦想时代1那样，被秒杀。

　　很多人都表示不看好，一千万部梦想时代2手机或许依然不算多，但是在这个有多款智能手机同时推出的时候，梦想时代2很难再一次复制梦想时代1的奇迹。

　　然而，让人所料未及的是，梦想时代2手机这一次的发售，虽然没有被秒杀，但是仅仅不到10分钟的时间，依然被抢购一空。

　　而300万部梦想MAX，更是再一次复制了梦想时代1的火热。

　　倒是其他的品牌的智能手机，这一次虽然销量和梦想时代比起来差了不是一点半点，但是也是销量喜人。

　　四个手机巨头品牌的新智能手机，加起来，总销量竟然也达到了千万部。

　　媒体用八个字概括智能手机市场：百花齐放，独占鳌头！


第801章 时机成熟了？

　　如果说梦想时代1的出现，意味着手机行业迎来了第二次工业革命的话，那么梦想时代2，和梦想MAX的发售以及，智能手机品牌的百花齐放，意味着，智能手机行业将开始彻底取代原有的传统手机。

　　而智能手机的开始逐渐取代传统手机，也意味着很多的行业或将重新洗牌。

　　智能手机的丰富的功能，也将逐渐占领越来越多的用户的时间，移动互联时代或将正式取代PC时代，成为主流。

　　这一点，从梦想时代1发售之后，如雨后春笋一般地冒出的软件开发商，凭借着一两个应用软件大红大紫，仿佛又让人看到了当年网络时代初期的草莽时代。

　　有人说，智能手机时代的来临，意味着传统的PC行业的霸主们，如果不能够用最快的时间，将在PC端的优势转移到智能手机平台上的话，那么他们或将被新人新的公司取代。

　　事实上也的确如此，据权威媒体统计，自从梦想时代手机，水果手机等智能手机发售之后，这一批用户每天花在手机上的时间，是以往三到四倍。

　　而反之，此消彼长之下，他们在PC电脑端所花费的时间大大降低。

　　因为很多东西，他们都可以直接用手机实现，而智能手机的天然优势，便捷小巧，方便携带，操作简易等等，也被发挥的淋漓尽致。

　　而梦想MAX平板电脑出现之后，原本受制于屏幕太小而无法在手机上做的事情，现在完全可以在平板电脑上做，而且更加方便和便捷。

　　比如画图，比如操作一些办公软件等等。

　　甚至于一些公司第一时间为员工配上了平板电脑，无论是向客户展示产品，还是用来做其他的事情，都显得无比的方便，而且关键是，还代表着高科技和潮流。

　　在梦想时代2发布之前，在梦想MAX发布之前，魔图公司的新品发布会曾经被无数媒体关注着。

　　有不少人甚至都以为，手机巨头终于开始发力了，终于有人能够挑战梦想科技的地位了，可惜的是，在魔图之前，梦想时代2和梦想MAX发布了。

　　相比起魔图来，魔图新手机该有的功能梦想时代2都有，而且做的更好，相反的，在别的手机巨头还在借鉴梦想时代1而做出改变的时候，梦想时代2已经又一次领先了一大步，推出了云存储服务和指纹解锁功能。

　　并且为了丰富梦想家族的手机款式，为了让用户有更多的选择，梦想科技还同时推出了更大屏幕的手机，梦想时代2 PLUS。

　　正应了那句，一直被模仿，从未被超越的话。

　　随着智能手机品牌的百花齐放，随着智能手机的出货量越来越大，很快地媒体的那些预测就应验了。

　　在华国，根据天下商城，淘宝网，飞信，易搜等发布的最新数据显示，近一个季度，他们的流量，移动客户端的比重越来越大，甚至有不少用户，都直接在这一个季度当中，百分只九十的时间都是用手机而不是用PC电脑。

　　而一些新的基于智能手机平台的软件，也开始崭露头角，开始走红移动端。

　　与此同时，飞信科技正在召开一场会议。

　　自从飞信面世那一天起，就将原本的即时通讯霸主QQ打的节节败退，如今已然是华国市场占有率最高的一款即时通讯软件，特别是推出微讯之后，飞信已然成为华国影响力最大的网络公司。

　　只是飞信虽然在华国称王称霸，但是却一直也有为人诟病的地方，那就是，飞信也就只能在华国称王称霸。

　　根本无法走出国门。

　　事实上不仅仅飞信如此，天下商城，淘宝网也同样如此，虽然天下商城和淘宝网已然成为华国国内最强大的电子商务平台，但是，却也仅仅局限于国内。

　　天下商城和淘宝王的模式是环境使然，毕竟是线上和线下结合的电子商务，没有本土优势，想要走出国门，真的是千难万难。

　　而且本身在这个行业，国外已经有公司做到了顶尖，就像对方在华国水土不服一般，天下商城和淘宝网也同样的在国外水土不服。

　　可是关于飞信，很多人就很难理解了，毕竟，当初ICQ可是在华国被横扫出局，而如今ICQ在巨硬的扶持下，已然是全球第一即时通讯软件，而反观战胜了QQ的飞信却只能蜗居华国国内。

　　一直都有相关人士分析飞信之所以无法走出国门的原因，有人说飞信之所以没有办法走出国门，不是因为飞信实力不行，而是因为巨硬在世界上的强大，毕竟，巨硬在华国盗版用户多，正版用户少，但是在国外，却是都是他们的正版用户。

　　所以飞信想要飞出国门，首先就要面临着世界IT巨头巨硬的碾压。

　　这一个理由是多数人支持的理由，毕竟，当初QQ打败ICQ固然有那些叶秋的金点子的作用，但是不可否认，在华国，ICQ的最大的优势，巨硬的统治被盗版给废掉了。

　　还有一部分人，就完全是阴谋论的支持者了，他们认为，飞信之所以能够战胜ICQ，不是因为产品本身的优劣，而是因为，即时通讯软件，甚至掌握着一个国家的最多的网民的信息，习惯，等等，华国不可能任凭一个外国的公司掌控，所以ICQ明明有着巨硬在背后做靠山，可是却依然败得一塌糊涂。

　　同样的，如果飞信贸然走出国门，那么面临的不仅仅是同行竞争对手ICQ，还有官方的力量。

　　这种阴谋论调，你还不能说他们说的没道理，看看吧，单单只是两部电影在北美大卖，北美的巨头们就鼓捣出一出华国电影威胁论。

　　那么美帝能让一家华国的公司掌控他们美帝网民的信息吗？

　　所以还是老老实实地在国内窝着吧。

　　那么事实到底如何呢？

　　此时此刻，飞信科技内部正在讨论研究的就是这个课题。

　　其实外界的猜测，对也不对。

　　一方面巨硬集团在华国以外的地方，影响力真心不是飞信能比的，垄断可不仅仅只是说说而已。

　　看看ICQ就知道了，那款功能不如QQ的即时通讯软件，在世界上除了华国以外的国家，竟然无人能敌。不是因为这款软件有多优秀，而是因为背后站着一个巨硬。

　　当然不可否认，ICQ还是有不少可取之处的。

　　同时，即时通讯软件的确掌控着最多的用户的大数据，特别是像华国和美帝这样的大国，又怎么能容忍被其他国家的人掌控呢？

　　所以两个原因都是并存的。


第802章 准备砸钱

　　而现在巨硬虽然依然是PC操作系统的霸主，但是随着智能手机操作系统的出现，随着智能手机的开始发力，随着智能手机的发货量的爆发。

　　移动互联开始逐渐成为主流，也就意味着巨硬的垄断在移动端被打破了。

　　甚至于，连那些手机巨头们在手机操作系统上的实力都要比巨硬来的强。

　　事实上，自从智能手机开始发力之后，就有不少媒体给巨硬敲响了警钟，表示巨硬一统天下的时代一去不复还了。

　　那么也就意味着，制约飞信走出国门的第一个难题，已经不存在了。

　　“叶总，现在全球智能手机的数量已经超过一亿，并且开始向着两亿前进，未来可以想象将会是移动互联的时代，那么是不是我们飞信也是时候开始走出华国了？”温白浅看着叶秋说道。

　　叶秋却是笑了笑不置可否，看向其他人道：“大家也是这个想法吗？觉得飞信走出国门的时机已经到了？”

　　“不错，我们飞信全球化战略最大的拦路虎就是巨硬和ICQ，如今巨硬已然无法影响到移动端，那么我们飞信全球化战略的最大问题也不存在了，这也意味着时机已经成熟……”副总张龙点头说道。

　　“我支持全球化战略……”

　　在场的大多数人都表示同意温白浅的观点。

　　叶秋却是摇了摇头，叹了口气，如果不是经历过前世的智能互联时代，怕是谁也不会相信强大如QQ的，占有率第一的即时通讯软件，会在未来被小弟微信渐渐取代。

　　特别是在全球化上，前世的QQ做的远远没有微信好。

　　而前世在智能手机时代，很多人手机当中可以不安装QQ，但是大多数人却不会不安装微信。

　　QQ的使用率也被微信一步步侵占。

　　而前世MSN够牛了吧？依托微软，号称世界第一即时通讯软件，可是在智能移动互联时代来临之后，也逐渐退出了舞台。

　　取而代之的是类似微信的新型社交软件。

　　而现在因为智能手机比前世晚了很长时间出现，目前为止，还没有什么成气候的移动社交软件出现，但是这不等于说，接下来还是会如此。

　　“徐部长，微信项目什么时候能够正式推出？”叶秋没有回答这个问题，而是转过头来问产品研发部部长徐越道。

　　“已经通过内部测试，计划在下个月正式放出测试版本。”徐越说道。

　　温白浅皱眉不解地问道：“叶总，说到微信项目，我一直有一个疑惑，那就是，微信可以说是飞信的阉割版，无论是功能还是其他方面都远不如飞信，我不明白，这款软件有什么意义？”

　　“不错，微信从某种程度上来说，的确只能算是飞信的阉割版，但是大家不觉得，飞信对于眼下的移动端来说，有些过于臃肿了吗？”

　　“虽然我们也推出了手机飞信，基于智能手机的手机飞信，但是事实上，你无法否认手机飞信依然是PC端到移动端的延伸，而微信的却是一个纯移动端产品，从用户的角度看，两个产品的重合度其实并不高，手机飞信的用户很多都是PC端用户，而微信则能够吸纳更多的新用户。”

　　“至于全球化，国际化战略，和飞信相同的产品，在国际上有很多，ICQ就不说了，其他的类似的产品同样的有很多，可是微信这样的完全纯移动端的通讯软件，却还没有什么成气候的。”

　　“移动端的用户，他们需要的是更加方便更加简洁的新型社交软件……”

　　“而且关键是，虽然飞信在国内已经没有对手，但是这正是飞信国际化的最大的问题，因为，飞信很容易引起其他通讯软件巨头的警惕，而一个新的软件却不存在这个问题。”

　　“最关键的问题，飞信早在梦想时代手机上市的时候就是第一批在应用程序商店上架的软件，可是结果呢？却依然不敌ICQ。不要说这是因为推广力度不够的，这不是理由，事实上，在梦想时代手机的应用程序商店里，虽然没有明着推广飞信，但是实际上，飞信一直都隐性地一直被推广当中。”

　　“所以，飞信虽然没有大量铺开推广，但是事实上，飞信的全球化战略，已经失败了。”

　　“不要想应用程序商店为什么不像巨硬那样采取捆绑，排他性的支持飞信，请注意一点，梦想科技是梦想科技，飞信是飞信，而且那是在国外不是在国内，同时梦想科技也不可能做到像巨硬那样垄断全球智能手机市场。”

　　“梦想科技不可能牺牲自己来成全飞信。所以一切要从自己身上寻找原因。”

　　叶秋的最后的话，直接让温白浅等人哑口无言。

　　事实上，因为飞信在华国的称王称霸已经惯了，所以也难免的产生一些不该有的骄傲和自满。

　　却忘记了，梦想科技和飞信虽然都是叶秋的公司，但是，毕竟，梦想科技和飞信是相互独立的。

　　同时，梦想科技凭什么牺牲自己的利益去成全飞信？

　　如果梦想科技真的采用像巨硬一样的强硬措施的话，那么对梦想科技的名声和品牌的打击将会是巨大的，因为，梦想科技不可能像巨硬那样拥有绝对的垄断地位。

　　而事实上，在应用程序商店当中，虽然没有明着推广飞信，但是却在很多时候，都将飞信排在了同类软件的前列。

　　可惜的是，飞信依然没有能够打开国际市场的大门。

　　其实这也是正常的，因为事实上无论是ICQ还是其他的即时通讯软件，经过多年的发展，如今都已经是非常成熟的产品，从功能上来说，他们显然比飞信更加有地利优势，因为他们更理解他们占有的市场的群众的需求。

　　所以飞信真心没有任何优势。

　　……

　　一个月后，飞信科技旗下成立了一家全新子公司，微信。

　　并且推出了全新的移动社交通信软件微信。

　　一开始微信的推出虽然有飞信的大力支持，以及梦想科技应用程序商店的推广，但是，用户增长速度却并不高。

　　当然这个也是相对而言，对于其他软件来说，微信的用户增长量已经是相当恐怖的。

　　只是这显然无法让叶秋满意，也显然没有达到叶秋的预期。

　　国内尚且如此，更何况是国外？

　　所以，叶秋大手一挥，准备开始玩一把大的，准备用最简单，最粗暴的方法，迅速扩大微信的影响力。


第803章 壕气冲天

　　前世的微信和支付宝抢夺移动支付，各出奇招，但是这一世，微信才刚刚诞生，支付宝可谓一家独大。

　　前世的支付宝也曾经想要进军移动社交领域，但是毕竟，支付宝首先是一款支付软件，和专业的社交软件比起来，未免显得有些不伦不类。

　　所以支付宝付出了巨大的宣传费用之后，在社交领域依然尴尬无比。

　　这一世，却不存在这个问题，目前支付宝是单独存在的，背靠着飞信和天下商城这两个巨头，支付宝已然是网络支付当中的霸主。

　　对此叶秋并没有想要改变这个局面，自然也不会去给支付宝制造一个竞争对手。

　　再加上一号通已然实现多年，所以，微信的起点要比前世来的高，不但可以直接通过飞信号导入，通过手机通讯录导入好友，同时也可以直接绑定支付宝帐号。

　　所以目前微信面临的问题，只是如何将这些原有的用户，复制过来，然后让这些用户沉淀下来。

　　一个多月在飞信的配合宣传下，在梦想时代手机应用商店上的主推下，微信获得了近千万的新用户，对于一款新的软件来说，增长速度不可谓不大。

　　毕竟现在的智能手机用户在华国也才几千万。

　　不过，随着梦想时代2的热销，随着各大手机品牌的智能手机的出现，未来可以肯定，将会出现智能手机的增长爆发期。

　　自从梦想时代手机引爆智能手机市场之后，不但国外的手机巨头开始全力研发智能手机，国内的许多资本也纷纷开始加入到智能手机这个行列当中。

　　虽然暂时华国国内还没有新的智能手机品牌出现，但是可以想象，未来肯定会出现百花齐放的局面。

　　而智能手机引领的移动互联时代，也将取代原有的PC统治时代。

　　所以，叶秋不想等，也不能再等了，虽然目前微信在移动社交软件当中占据了很大的优势，但是，并不是说就高枕无忧了。

　　而叶秋准备的大杀器，就是微信红包功能。

　　临近春节，所以，这一次叶秋不打算稳步发展，而是想要一步到位。

　　第一个目标就是让起码超过90%的智能手机用户，都成为微信的用户。

　　春节的脚步越来越近，春节对于华国人来说是一个与众不同的节日。

　　华国首富叶秋，发布了一份“壕气冲天”的春节抢红包活动公告。

　　今年的春节，有钱任性的叶秋，将送出一份厚礼，这一次不送优惠券，不送购物券，不送礼品，直接送红包，送现金。

　　即日起，新版微信当中，将出现一个全新的“摇一摇”功能。

　　即日起，只要是微信用户，都将有资格在除夕当晚，使用摇一摇功能抢红包，共同抢夺总数3亿华币的现金红包。

　　为了让大家感受一下抢红包活动，将在腊月二十五，和腊月二十八这两天，当天晚上9点钟，都将开启一轮摇一摇抢红包预热活动。

　　每一轮预热活动，微信为广大用户分别准备了一千万的现金。

　　这个“壕”气冲天的活动公告发布之后，迅速就火爆了起来。

　　要问这年月什么样的活动的奖品最吸引人？答案很明显是现金！

　　特别是微信官方还公布了，目前微信的用户数量，只有不到一千万，也就是说，哪怕是前两轮预热的活动，每个用户平均下来也能够分到一块钱的现金。

　　而关键在于，这一次的摇一摇抢红包，并非平均分配，而是采用随机机制，什么是随机机制？

　　意思就是，有可能你只抢到几毛钱，但是也有可能一次你就能抢到几百块，几千块，上万块，甚至几十万。

　　最关键的是，这个活动，没有任何门槛，只要你是微信用户，只要你绑定了支付宝，那么恭喜你，你就可以直接参加了，而且次数不限，全凭运气和手速！

　　这个活动公告发出之后，仅仅不到24小时的时间，微信的用户量就增加了数百万。

　　而且还在以一个极快的速度增长当中。

　　而与此同时，关于微信的，关于微信红包的广告，也开始铺天盖地洗礼着人们的眼球。

　　媒体也都纷纷报道了这个新闻。

　　称叶秋的这次给微信的宣传的活动，堪称是史上最壕的活动，单单现金就直接拿出了几个亿华币，这还没有算那些广告费用。

　　而用户们一个个摩拳擦掌地期待着红包日的到来。

　　微信红包功能一推出，就受到了极大的欢迎，根据微信官方数据统计，在微信新版本，红包功能出现之后，短短的一天时间内，用户使用红包次数就超过了千万人次，也就是说平均下来，每个用户都发了一个多的红包。

　　随着“最壕活动”的公布，这个数字也进一步飙升。

　　让人没想到的是，微信最壕红包活动带动的不仅仅是微信用户量的上升，还有智能手机的销量。

　　梦想时代2手机就不说了，其他的手机品牌的智能手机竟然也迎来了一波热销潮。

　　这也是叶秋此前所没想到的。

　　时间来到了腊月二十五，当天晚上9点，仅仅不到一分钟的时间内，摇一摇的使用次数就超过了一亿次。

　　千万红包现金直接被秒杀一空。

　　虽然没有出现一个用户抢到上万红包的事情，但是在全国范围内，却有不少幸运用户抢到了2012现金红包。

　　截图上传之后，顿时成为了无数人羡慕的对象。

　　实际上微信抢红包活动的上限就是2012华币，而且数量有限，全国只有10个。

　　可是带来的影响力却是巨大的，其实2012两千多块钱对于很多人来说，并不是什么大数目，但是所谓没有对比就没有伤害。

　　别人只抢到了几毛钱，可是你却抢到了2000多，那种优越感不是用言语能够描述的。

　　当然也不是没人抱怨摇一摇很多时候，除了第一次能够摇到红包，后面的摇到红包的概率就低了，但是却不妨碍大家对这个活动的热情。

　　现在只是预热，只有一千万的总额，除夕夜可是有3亿华币的现金红包可以抢夺啊。

　　让叶秋没想到的是，仅仅只是预热活动，微信的用户就已经增长到了接近饱和的程度，无奈于目前智能手机还远远称不上普及，而微信用户首先必须拥有智能手机，所以数量还真的是有限的很。


第804章 大而全和短小精悍

　　与此同时，国际版的WeChat也默默地在应用程序商店登陆，同时也在其他的手机品牌的应用程序商店上线。

　　和华国的火热相比，国际版的微信，却显得有些不温不火的。

　　一个多月时间，下载量仅仅只有百来万。

　　当然也和微信国际版还没有开始宣传有关。

　　国内微信大火，叶秋的几个亿的红包砸下去，也影响到了国外，在抢红包活动上线以来，国际版微信的下载量也开始有了一个迅速的增长期。

　　微信在华国国内，在除夕夜创造了一项令人瞠目结舌的新纪录，在三次摇一摇抢红包活动当中，总共摇一摇人次竟然超过了10亿人次。

　　而关键在于，在活动过后，微信用户的沉淀比例非常大，几乎只要注册了微信的用户，都成为了微信的活跃用户。

　　在华国的智能手机应用商店当中，微信一直排在首位。

　　整个微信团队可谓是扬眉吐气，连此前对在飞信下面再推出一款阉割版的飞信表示不解的高层们，此刻也是服气了。

　　为此，对于微信全球化战略，高层们都抱着乐观的心态。

　　但是对于微信的全球化战略叶秋却是并不是那么乐观，因为微信走的是免费软件路线，这也就意味着，微信会是一款社交软件，会通过其他方面来达到盈利的目的。

　　也意味着未来的微信随着功能的丰富，将会变得越来越臃肿，所以肯定会影响到一些用户体验。

　　这也是没办法的事情。

　　事实上，微信的国际化战略，目前并不像国内这样，没有竞争对手，相反，竞争对手还不少。

　　而且关键在于微信在国内有飞信，有支付宝的支持，所以几乎是拥有着绝对的优势，可是在国外，支付宝和飞信根本就没有什么存在感。

　　微信虽然有创新，但是说白了，依然是一款社交为主的软件，而社交软件在国外可是有不少巨头的。

　　不过，虽然如此，但是叶秋也没有给大家泼冷水。

　　微信国际版开始了一轮全方位的推广。

　　推广方式也没有什么新鲜的招数，依然是复制了国内的类似的抢红包的推广模式。

　　不过在国外，却是推出了推广员的模式，就是用户可以通过邀请好友注册微信，获得报酬。

　　一开始，微信的推广力度上来，的确获得了不错的反响，可是很快地，就引起了其他的竞争对手的警惕。

　　纷纷对微信展开了反击，对方同样不缺钱，所以在互相砸钱宣传的情况下，局面就有些不是那么好看了。

　　烧钱烧了不少，但是结果却并没有能够达到预期，这也让微信团队有些泄气。

　　不过，叶秋知道，微信的推广在国内可以一蹴而就，但是在国外，显然是不可能的事情。

　　国内媒体和网友也都纷纷分析，为什么在国内无往不利的微信，在全球化战略推广的时候却并没有能够横扫，反而还落入下风。

　　微信的特点是大而全，可以出现之后的定位就是一个巨无霸平台。

　　而这也就导致了，微信什么功能都有，但是往往很多功能用户用不到，或者说，无论你用不用的到，微信都提供了。

　　这在国内，因为一家独大，没有竞争对手的前提下，自然没有任何问题。

　　可是在国外，因为有其他选择，而且同样的是大而全的巨无霸平台，所以微信就显得不是那么有优势。

　　叶秋想到了前世的WHAT'S APP，和LINE这两款软件。

　　和微信相比，WHAT'S APP功能不如微信丰富，它有的功能微信都有，可是微信有的功能，很多它都没有，但是在用户量上，它却比微信更多。

　　WHAT'S APP可以说是一款智能手机时代的跨平台的短信软件。

　　弱化了社交，专注于通信。

　　但是由于其是收费软件，所以反而可以更加专注于用户体验，因为功能少，所以软件小，运行速度快，而且更为方便。

　　当然缺点也很明显，那就是盈利模式有限。

　　而LINE，却又是不同于WHAT'S APP，这个软件，它可以说是微信的分裂版本。

　　它拥有类似WHAT'S APP的功能的子软件，同时也拥有其他的Line的产品采用的是矩阵式的集群战术，既不同于WHAT'S APP的单一简洁，又与微信庞大混杂的平台式风格迥异。Line迅速发展的同时，周边衍生产品也快速蔓延，但并没有像微信那样掺杂在一个平台，而是独立运行的产品。

　　为此叶秋眼睛一亮，LINE软件的矩阵式集群战术，前世证明了其威力，这种模式比起微信来优缺点都很明显。

　　既然如此，那么为什么不能让微信也分裂开来呢？

　　完全可以学习LINE的矩阵集群战术，就像前世LINE宣传的那样，把选择权交给用户。

　　完全可以将微信的功能模块化。

　　将一些功能独立出来，做成子软件，比如WHAT'S APP那样的子软件。

　　讨厌微信的臃肿的用户，完全可以选择只下载WHAT'S APP这样的软件。

　　同时又可以将这些软件整合起来，微信当中，如果不需要那些功能，直接进行卸载，需要的话再添加。

　　这样一来，用户都是微信的用户，但是却又可以兼顾用户的体验。

　　当叶秋将这个想法提出来之后，所有人都有种恍然大悟的感觉。

　　不错微信功能的确强大，但是不是每个人都能用到，都希望用到这些功能，那么为什么不在大而全的微信下面，推出一系列的子软件。

　　这些软件可以独立出来，需要的时候，又能够整合进来，给用户自主选择的权利。

　　在技术上，这些问题，都不是问题，其实往往就是一个概念的问题。

　　第一款微信子软件，专注于通信社交的APP messenger，很快地就在应用程序商店上架。

　　对于这款软件，并没有打着微信子软件的旗号，而是单独出来。

　　无任何广告，专注移动通信社交的软件。

　　一推出，就受到了用户的欢迎，因为这款软件很小，而且运行速度很快，当然功能也很单一，只有一个功能，那就是通信。

　　可以通过手机通讯录，直接向手机用户发送文字，图片，语音，视频等信息。

　　结果就是这么一款功能单一的软件，一上市就备受欢迎。

　　短短的半个多月的时间内，就获得了数百万的用户，而且许多用户都对这款软件赞不绝口。

　　这款软件的突然火爆，自然也吸引了许多社交软件巨头的目光。


第805章 大事件

　　事实上，如果想要推广微信，叶秋还有一个大杀器，那就是在梦想时代手机上预装微信软件。

　　只是装机量和使用量是完全不同的两个概念。

　　但是这样做弊端也很明显，那就是，很容易遭到其他的智能手机平台的抵制。

　　叶秋从未想过能够靠着梦想时代手机独霸智能手机市场，未来，肯定会有越来越多的智能手机品牌出现。

　　但是像WHAT'S APP这类的软件，也有很大的局限性，他的优势同时也是劣势，前世在叶秋重生之前，这款软件，虽然全球占有率很高，特别是IPONE手机装机量几乎达到了百分之九十，但是却依然无法掩盖其盈利模式不足的缺点。

　　哪怕后来被FACEBOOK收购，每年的亏损也依然不是小数目。

　　可是如果将LINE的一些特点加入到这个软件当中的话，怕是这款软件又会失去其原有的优势。

　　在欧洲和北美地区，一贯都有清教徒文化，而这大概也是这款极简软件能够成功和迅速蔓延的原因之一。

　　所以，叶秋也在头疼。

　　APP messenger这款极简主义的软件，风靡的很快，但是很快地也暴露出其缺点。

　　不少媒体在报APP messenger的时候，也同时提出了质疑，那就是，这款软件未来的盈利方向在哪里？

　　不过不管外界如何质疑，如何分析，都无法掩盖，APP messenger大火的事实。

　　因为软件极简，小巧，方便，所以，APP messenger受到了广大用户的热捧，特别是在APP messenger打出，无游戏，无娱乐，无广告的宣传语之后，火爆程度更甚。

　　在APP messenger异军突起的时候，突然又有几款软件悄然在应用程序商店上架，并且迅速火爆起来。

　　其中一款Snapchat又名“阅后即焚”。软件的图标是一片明淡绿色背景，上面有一只可爱的小幽灵。点击进入应用后，即进入照相机模式，你可以拍下一张Snap，添加文字说明、贴纸或是搞怪滤镜，并选择将Snap发送给你的好友或者储存在时间线中作为视觉日记记录日常生活。除了主屏幕“Snap”，还有一个屏幕“Chat”显示好友列表，一个屏幕“Stories”显示照片时间线。

　　由于整个APP基本没有任何使用说明，在青少年们疯狂沉迷于它的同时，年纪稍大的人们则一边手指滑动屏幕一边对自己是否已经跟不上潮流产生深深的怀疑，于是网络上大量Snapchat教学文章和视频应运而生，一步一步教你如何玩转这个当下最流行的社交通讯软件。

　　还有一款是和APP messenger有些类似，但是却并不是那么的信奉极简主义的社交软件。

　　这款软件在北美地区一开始并不是很红，但是在岛国，在南朝国却是像是炸弹一般一触即爆。

　　这款名为LINE的社交软件，拥有APP messenger的所有功能，但是却多出了一些娱乐性，最具特色的是，这款软件主打的是萌漫文化，软件本身是免费的，但是这款软件最大的特点就是，其中拥有无数的可爱的萌漫表情包。

　　用户可以根据喜好，更换自己喜欢的主题背景等等。

　　一上线就受到了岛国地区和南朝等地区民众的热捧。

　　顿时间，媒体高呼，移动互联网时代也进入了草莽崛起的时代。

　　首当其冲的就是，APP messenger，Snapchat，以及LINE这三款软件。

　　反倒是老牌北美社交巨头INS，华国社交巨头飞信旗下的微信，以及岛国的社交巨头kktalk，反而显得有些踌躇不前。

　　而这三款新型社交软件，也成为了时下资本最为眷顾的三家公司，对三家公司的估值，几乎是一天一个价。

　　然而让很多资本难受的是，这三家公司竟然都拒绝了融资。

　　事实上，三款软件虽然发展势头良好，但是其实还正处于一个疯狂的烧钱阶段。

　　很快地有心人就发现了这三款软件背后的公司，注册时间，地点，虽然都不同，但是，却都是新的公司。

　　而且都是由神秘公司控股的。

　　很快地就有媒体惊讶地发现，这三家公司背后竟然都有华国人的影子。

　　虽然注册地点，LINE公司的注册地点是在岛国，雇佣的员工也大部分都是岛国员工，Snapchat，APP messenger的注册地点在北美，但是其中公司的高层却都有大量的华国人。

　　很多东西是瞒不住的，这个事情被媒体发现之后，公之于众，很快地就有人开始怀疑，这三家公司会不会，其实都是属于同一个老板的？

　　而最直接的怀疑对象就是来自华国的社交软件巨头飞信科技。

　　因为很多人发现，这三款软件的功能，飞信科技旗下的微信，都具备。

　　那么是不是有可能这三家公司，实际上都是属于华国叶的公司？

　　哪怕这三家公司的幕后控股集团都是开曼群岛的注册公司，但是通过种种迹象表明，这三家公司虽然都是新公司，但是却似乎一点也不缺钱。

　　仅仅几个月的时间，这三家公司在推广以及运营成本上花费的资金绝对不是什么小公司能够负担的起的，而到目前为止三家公司却依然没有任何一家公司有要接受融资的想法。

　　事实上不仅仅这三款软件，还有好几款软件，都和这三家软件差不多，只不过没有这三款软件火爆罢了。

　　而证据还不仅仅只有这些，有媒体专门拿出了多家公司的APP图标来说事。

　　因为都是淡绿色的背景，被媒体戏称为绿色军团，而微信的图标正好也是这个风格的。

　　这个事件被曝光之后，顿时那些社交巨头们都坐不住了，因为，这几个软件虽然还不能说大势已成，但是却已经成为各自领域的佼佼者，单一分开来的话，就已经是不可忽视的力量，而如果这些软件都是同属于一家公司的话，那么就很可怕了。

　　为此，有媒体致电微信公司，飞信科技，想要确认这个事情，只是都没有得到一个肯定的答复。

　　但是没有否认就已经是最大的问题了。

　　一时间，华国威胁论又开始甚嚣尘上，这一次发力的不再只是北美的影视巨头们，而是连社交巨头们也都纷纷加入到这个行列当中来。

　　如果只是电影威胁论的话，还没什么，可是网络社交，代表着什么？如果这三家公司都同属于一家公司的话，那么意味着什么？意味着，这家公司在未来，将掌控着全世界很大比例的用户的信息。

　　其他国家还没什么，岛国和北美对华国一直都是抱有最大的敌视和警惕，特别是在华国的经济发展已然无法阻挡的时候，更是触动了对方的敏感神经。

　　一股暗潮正在酝酿。


第806章 第二世界

　　国外因为几款社交软件，再一次引发华国威胁论之说，国内的网友却是一个个懵逼无比。

　　为毛？因为特么的这几款软件，在国内，根本就没有市场好吗？

　　国内的飞信科技和微信早已经一统天下。

　　国内民众在与有荣焉的同时，也不免为叶秋感到担心，因为，这一次和上次的电影威胁论完全是两码事。

　　境外媒体特别是和华国敌对的境外媒体，纷纷鼓吹华国信息威胁论，甚至已经开始上升到了国家层面。

　　连华国的官方都忍不住派人询问叶秋，到底是怎么想的？是否有解决方案？

　　但是这一次，太多的资本势力联合发力，以至于，哪怕是叶秋也不免有些郁闷。

　　其实他将这几家公司分开独立出来，同时又推出微信国际版，走的就是明修栈道暗渡陈仓的路子。

　　但是没想到，这几款软件的发展速度远超乎了自己的预料，那些境外资本的反应之大也超乎了叶秋的预料。

　　叶秋倒是没有什么掌控世界社交信息的野心，事实上，到了他现在的程度，这些事情，对于他而言，完全就像玩游戏一般，他只是想试一试，将前世的那些牛逼的东西弄到一起的话，会发出什么样的力量？

　　结果这个力量果然超出了想象。

　　就在这个时候，飞信科技宣布了重大变革。

　　微信科技和WECHAT也就是微信国际版，正式宣布分离，WECHAT正式成为一家独立的公司。

　　同时WECHAT正式推出了全新2.0版本。

　　一般的软件更新的版本，比如1.0，2.0这种版本号的话，那么就是说明这是一次重大的更新，而如果是1.1，2.1这样的版本号的话，那么就只是小更新。

　　国际版微信更新之后，很多人发现，新版的国际版微信，变成了模块化的社交软件。

　　而在新版的国际版微信当中，微信将只是一个单一的平台，用户可以根据需求，在微信平台当中，添加功能模块，比如APP messager，比如LINE，等功能模块。

　　与此同时，WECHAT科技正式发布公告，表示，包括这三款软件在内的十几款新社交软件，都是属于第二世界集团全资子公司。

　　同时，十几款软件和WECHAT的数据通道正式打通，也就是说，注册了任何一款软件的用户，都可以直接登录其他软件，并且进行数据互通。

　　这些消息一拨接一拨，顿时间就震惊了全世界。

　　这些软件的用户总量加起来，超过了时下任何一款软件的移动网络用户，成为真正的名副其实的第二世界。

　　当然，随之而来的是越发地严厉的攻击，特别是第二世界很明显的是属于华国创意之神叶秋的公司。

　　是的因为这几款软件的再一次爆发，哪怕是媒体再鼓吹华国威胁论，但是都无法否认叶秋的厉害，创意大师也进一步提升为创意之神。

　　但是叶秋的名声越大，却是越让各国的资本巨头们不满，各国的主流媒体开始纷纷站出来，鼓吹如此庞大的信息掌控在一个人，一家公司的手中的威胁和不安全。

　　甚至建议官方对其进行制裁等等。

　　其实安全不安全，威胁不威胁的，叶秋都嗤之以鼻，关键还是利益问题。

　　不过，有意思的是，虽然一些媒体开始越发地敌视第二世界，但是有一些媒体却反而在这一连串的改变之后，在第二世界浮出水面之后，却反而不再发表攻击的言论。

　　就在这个时候，突然第二世界放出了消息，第二世界将正式开启融资通道，旗下的每一款软件，都将在一些地区寻找有实力的合作伙伴。

　　并且第二世界集团也将开放融资渠道，寻找有实力的资本进行合作。

　　而在第一轮融资之前，第二世界将公开面向全球用户，发售股票。

　　之所以有这个想法，说起来，还是叶秋前世看到的一部网络小说当中的一个剧情，一开始叶秋倒是没有这么想，可是后来，想想，现在第二世界已经处于风口浪尖上，哪怕是融资，肯定也必须超过50%，否则的话，依然无法打消那些阴谋论者的疑虑。

　　可是如果只是融资的话，钱是属于第二世界的，而不是叶秋的，虽然说目前钱对叶秋来说只是一个数字，但是，为毛要这么容易的就便宜了那些资本家呢？

　　所以，叶秋咨询了公开对公众发售股票的可能性，结果战略智囊团得出的结论是，完全可行。

　　于是这个消息公布了。

　　不少资本巨头暗骂一声狡猾的华国人，可是却也无可奈何。

　　因为威胁论的前提是，叶秋能够一言而决，可是却并不代表着这些股份一定要是在其他资本的手中。

　　对第二世界的估值原本评估机构给出的最大估值是1000亿美金，事实上以目前第二世界旗下的那些软件的市场份额和用户总数来说，其实还真的未必能够达到1000亿美金，这也是因为目前智能手机的全球出货总量还没有到达顶点。

　　所以比起那些社交巨头的用户量来说，还是差了不少，但是关键在于，这些软件的发展潜力拥有无限可能。

　　而别忘记了，虽然梦想科技不属于第二世界，但是却同样的是属于叶秋的。

　　所以，一旦第二世界和梦想科技两手全力发力的话，又有着前期积攒下来的优势，再加上这段时间的鼓吹的威胁论，实际上都给这些软件打了巨量的广告。

　　如今在智能手机的总体量当中，这些软件几乎已经霸占了超过90%的份额。

　　所以1000亿美金根本不是极限。

　　不过，像这种面向大众发售股票，而且还是没有上市的公司，放眼全世界，如此巨大的规模的发售股票的事情，这还是第一次。

　　所以，很多人都在观望当中。

　　关于第二世界面向全球用户发售股票的事情，顿时间就引起了无数道讨论。

　　不看好者有之，看好着更甚，不少用户在接受媒体采访的时候表示，如果第二世界发售股票的话，他会第一时间认购，因为，第二世界旗下的软件太好用了，他有信心能够凭此大赚一笔。

　　很快地第二世界就公布了此次发售股票的细则，第一是第二世界的总股本为100亿股。

　　将面向全世界的第二世界用户，公开发售，每一股的价格是20美金，也就是说，第二世界给自己的估值是2000亿美金。

　　这个数字放出来之后，再一次引起一片哗然，2000亿美金？

　　这是专业评估机构给第二世界估值最高的两倍啊，第二世界能值这个价？


第807章 备受追捧

　　第二世界未上市，就公开发售股票，这种做法，虽然不是说没有但是，如此巨大规模的发售，却还是第一次见。

　　很多人都处在观望当中，特别是对于普通用户来说，买股票什么的，他们很熟悉，经济发展起来之后，炒股之类的并不陌生，但是像这样的发售股票的却还是头一回见。

　　以往像一些大公司的股权转让，股权交易等等，基本上是发生在公司和公司之间，但是像这一次一次性就直接对外发售如此庞大数额的股份，却着实让人震惊。

　　买到的股票，能不能卖的出去？会不会亏本？等等，都是大家迟疑的原因。

　　不过，毕竟非常人行非常事，这一次做出这种举动的人是大名鼎鼎的创意之神叶秋，所以还是有不少人对第二世界抱有极大信心的。

　　现在的问题就是，第二世界给自己的估值到底是不是偏高了？

　　按照目前第二世界旗下的软件的用户规模来算的话，200亿美金到底值不值？

　　在叶秋自己看来，200亿美金肯定是值的，或者说，未来第二世界的市值绝对不止这个数字，但是毕竟，这是需要很长一段时间的发展。

　　前世的WHAT'S APP被FB以190亿美金收购，但是那个时候，WHAT'S APP的全球用户量已经达到了一个极高的数字，远不是现在的可比的。

　　当然，如果现在就估出一个很高的价值的话，那么这一次的公开发售股票，或许还真的会很难让人接受，200亿美金，说多不多，但是说少以当下的情况而言，绝对不少了。

　　要知道，这些软件都是基于移动互联网的软件，上市也才不到半年时间。

　　国外的民众还在犹豫当中，可是在华国，第二世界集团的公开发售股票却是引爆了无数网友的热情。

　　倒不是说他们对第二世界旗下的软件多么有信心，而是对叶秋有着绝对的信心。

　　甚至于，不少国内的资本都纷纷表示，非常看好第二世界的前景，将会在第一时间认购云云。

　　但是由于这次的股票的公开发售针对的是第二世界旗下的用户，而第二世界旗下的软件，大多数在国内并没有太多的用户，结果这个消息传出之后，原本那些不被国内用户所喜欢的软件，竟然爆发了一波注册潮。

　　第二世界随即公布了本次公开发售的股票总数，为5亿股，也就是说，叶秋一次性拿出了一半的股票来发售。

　　这也是一个临界点，第二世界旗下有多家公司，十几款软件，总用户数以亿计。

　　叶秋的计划是，第二世界股票拿来套现，然后，再以旗下的子公司拿来分别寻找合作伙伴。

　　毕竟很多第二世界旗下的软件，所偏向的区域是不同的。

　　比如LINE系列的软件，主打的是萌漫文化，倾向于岛国，南朝等国家，而WHAT'S APP倾向于欧美非地区。

　　在第二世界发售股票之前，第二世界旗下的软件却没有停止动作。

　　首先是，LINE软件和岛国的多家动漫公司达成合作协议，获得了对方旗下的多数动漫形象的授权。

　　并且以此推出萌化表情包，受到了岛国用户的热捧，萌漫表情包上线第一天，销售额就高达百万美金。

　　同时，又进一步推出几款实用型软件。

　　而WHAT'S APP正式宣告日活跃用户量突破五千万，日发信息数超过5亿条。

　　阅后即焚软件，用户突破千万，日信息量突破一亿大关。

　　诸多的利好消息传出，让第二世界的估值再一次被提升。

　　这个时候终于到了第二世界的股票发售日。

　　当第二世界股票公开认购的第一天，5亿股的股票。第一天只卖出了5000万股，这个数字虽然已经很庞大了，成交额超过10亿美金，但是对于总价值100亿美金的股票来说，却才十分之一，而且这其中，大多数的认购者都来自华国。

　　次日，第二世界公布了一组旗下各款软件的用户数据，虽然和那些老牌的社交巨头相比，这些软件单独出来的用户并不算多，但是综合起来，却超过了1亿高达1.5亿，而这些用户都是活跃用户，虽然这其中有不少重合的用户，但是要知道这些软件上市才三个多月。

　　而且关键的一组数据是，目前全球的智能手机出货量也只有2亿部不到，也就是说，有超过70%的智能手机用户都在使用第二世界旗下的软件。

　　结果第二天，股票再一次卖出了1亿股，并且这一次，有不少知名的风投公司加入到了认购当中。

　　第二世界再一次公布了一个重磅消息。

　　WHAT'S APP和梦想科技，水果手机，四星手机，魔图集团等智能手机巨头们达成了推广合作协议。

　　WHAT'S APP将成为这些手机新款手机的预装软件，虽然合约期仅仅只有一年的时间，但是却依然让人惊叹不已。

　　当然，WHAT'S APP为此付出的数以千万计的推广费用。

　　因为WHAT'S APP和这些公司达成的合作协议是根据各个公司手机的出货量而定的。

　　梦想科技，水果手机等手机巨头官方发言人表示，之所以会同样这次合作，是因为WHAT'S APP文件非常小，其次，WHAT'S APP承诺将永久性保持软件的清洁性，不添加任何广告，游戏，娱乐，仅仅单纯的作为一款社交沟通软件。

　　所以预装这样的软件，不但可以方便手机用户，并且不会影响到用户体验。

　　同时WHAT'S APP并非不可卸载的预装软件，用户如果不喜欢，同样的可以选择卸载。

　　一连串的利好消息放出，再一次引发了第三天的股票认购热潮，成交额再一次再创新高。

　　到了第四天，全部5亿股全部售罄。

　　其中有超过5000万散户和多达数百家各种风投资本。

　　而原本的所谓的华国威胁论也自然站不住脚了，毕竟，这些股东来自全球各地。

　　当然，也有人说，叶秋手中依然掌握着百分之五十的股份，依然是第一大股东，只是这一次，很快地就有不少媒体对这个言论进行反驳。

　　这背后自然有哪些第二世界的股东的影子，他们投资第二世界为的是利益，如果继续鼓吹华国威胁论的话，那么无疑会影响到第二世界的发展，让他们的利益受损。

　　这显然不是他们愿意看到的。

　　当然这只是第一轮的股权交易，并不是融资，第二轮的第二世界的融资，也随后展开。

　　早就有许多资本盯着第二世界的全资子公司了，特别是LINE，WHAT'S APP，阅后即焚等软件。


第808章 书生和小姐，风投和融资

　　真正的融资，将会针对第二世界旗下的子公司进行定向融资。

　　比如LINE公司，选择的融资对象是岛国的财团，毕竟，LINE软件的业务最大的地区，是在岛国。

　　当然同时也会引入一些其他地区的实力强劲的风投资本。

　　毕竟，第二世界旗下的软件虽然有偏向，但是却是走的全球化战略。

　　这些事情，叶秋自然不可能事必躬亲，自然有人去谈。

　　此时叶秋正在和一众比较亲密的老友们庆祝这一次第二世界成功套现百亿美金。

　　“一百亿美金啊，虽然不是最大的一笔股权交易，但是绝对是参与人数最多的一次。风投公司可是很少有这么疯狂的时候啊，上一次还风投这么疯狂的时候，还是在网络时代刚刚萌芽的时候。”已经是沧海集团的董事会主席兼CEO的唐毅感叹道。

　　“谁说不是呢？话说，叶老大的忽悠人的本事可是越来越强了，100亿美金啊我擦，这才多久啊？而且还是现金。”万星集团的少东家，星播的董事长曾经的华国第一败家子不无嫉妒地道。

　　“什么叫忽悠啊？你以为叶老大是你啊？咳咳，叶老大，100亿美金啊，你打算怎么花？我擦，想想我家老头子，干了几十年，也不过这个身家，你丫的弄出那些软件才多久？居然就套了100亿美金的现金出来……难道真的是人傻钱多的人太多了？”

　　“你当那些风投公司和资本巨头是傻的？如果不是看到有利可图，你就是送上门他们也不会鸟你。切！”

　　“说到风投和融资，网络上有一个说法很有意思，说的是古代有一小姐，遇到进京赶考的穷书生在其屋檐下避雨，小姐发现书生才华之后，决定以身相许。”唐毅笑着道。

　　“然后呢？这和风投有毛关系？”陈思林好奇地问道。

　　“急什么？次日，小姐垂泪送书生，并且叮嘱书生：君若高中莫负了妾身。”

　　“书生发誓后，带着姑娘给的银子走了，小姐让丫鬟把书生的名字记录在册，你们猜丫头说什么？”唐毅笑着问道。

　　“说什么？说小姐傻呗？”

　　“丫头说：小姐，这已经是第五十个书生了。”

　　“噗！”

　　“咳咳！”

　　“我擦！”

　　众人顿时被呛到了。

　　“还没完呢，小姐说：没办法，总有一个会真的考上的。”

　　“我擦，这个故事的作者人才啊，仔细一想，这小姐可不就是和那些风投公司一样？广撒网多捞鱼，五十个里面只要有一个成功了，他们就不亏啊。”

　　“故事还没完呢，反观书生这边，同样的也让书童把小姐的名字记下，感叹说：泽是第100个了啊。”

　　“这尼玛果然只有更贱没有最贱，不过这说的又是什么？”

　　“傻啊，融资啊！”

　　“额，还真挺贴切的。”

　　“还有还想不想听？”唐毅不满地道。

　　“听，听，你继续。”众人笑着说道。

　　“书生的书童问书生：公子，自从三年前你离家，如今已经睡了九十余名女子了，我们在各大赴京赶考的路上往复，难道就不去赶考了吗？”

　　“我特么也想当书生啊，我擦！”汪东一拍大腿说道。

　　“谁说不是呢，不过，我更好奇书生怎么回答的？”陈思林问道。

　　“书生说：赶考当大官不也是为了钱和女人吗？既然得了痴情女子九十余，又有银子拿，还赶考啥？再说未必能考的上。”

　　“精辟啊！唐哥你先别说答案，这次让我猜，这书生的做法，说的就是泡沫吧？”

　　“然也！接下来的故事你们来猜，如何？”唐毅笑着道。

　　“比如跟投。”

　　“这个简单，丫鬟帮小姐记下名字之后，从贴身处掏出一个小本子，记下了第五十个书童的名字，嘿嘿。”

　　“哈哈，不错，不错，跟投哈哈。”

　　“那书童也同样的跟书生一样记下了九十几个丫鬟的名字，这个又怎么说？”

　　“这个……”

　　“傻啊，平台啊，书童就像是一个平台，平台上有很多家公司，书童同样的靠着这些丫鬟赚钱赚妹子啊。”

　　“精辟精辟！”

　　“还有还有，继续继续。”

　　“到达京城之后，书生把所带的银子的十分之一让书童去京城赌场买了自己考不上。”

　　“这个说的是对冲吧？”

　　“那么接下来书上考上了应该就是上市了吧？”汪东问道。

　　“考上了怎么是上市？上市是什么？上市是能够把一家公司的价值放大好多倍，如果只是考上的话，顶多也就是普通的成功罢了，所以，上市是什么？上市就是书生被公主看中了，直接免试当驸马去了。”

　　“这不对啊？书生当驸马了，那些风投小姐呢？好像没有获利吧？”

　　“所以啊，驸马无法兑现之前那九十多名小姐的承诺，小姐们的投资血本无归，全部输光，这岂不是和当下的那些P2P网络理财平台一样？”

　　“小姐得知书生发迹，知道投资已然血本无归，所以上京城击鼓鸣冤去了，这叫维权。”

　　“小姐们维权，皇帝大怒，将书生休了，并且直接判了午门斩首……这叫退市！”

　　“刽子手挥刀之际，死太监跑来喊刀下留人，因为书生的老娘大有来历……”

　　“书生被救后，皇帝颁布圣旨，前期的九十多名女子全部纳为驸马小妾，沐浴皇恩浩荡！”

　　“我擦，这也行？果然有后台就是不一样啊。这又是什么？”

　　“债转股啊。”

　　“然后我把这个故事告诉你们，这叫分享，听完之后大家笑了，这叫获得感……”

　　“套路啊，满满的都是套路啊。”

　　众人嬉笑了一番。

　　唐毅又道：“话说，这次虽然叶老大你用了这一招解了所谓的华国威胁论，不过，200亿美金虽然不少，但是比起第二世界的潜力来，真的有些亏啊。”

　　“诶，谁让咱们华国树大招风呢？美帝整天把自己当成世界霸主，特么的实际上都特么的扯淡，还不是怕了咱们华国？整天鼓吹华国威胁论，特么的，上一次收购院线也是，这一次又来，特么的，他们跑到咱们华国圈钱就是理所应当，就是正常的商业手段，咱们跑到国外发展，就特么的又开始威胁论了。”汪东有些不爽地道。

　　“环境如此，有什么办法？不过，老美现在经济情况也不好，现在可是咱们华国资本全世界收购的时候，早晚让他们所谓的世界霸主成为笑话。”陈思林说道。

　　“得了吧，连叶老大爷只能被动迎战，最后还不得不稀释股份来打消华国威胁论，其他人，算了吧！”

　　“话说，叶老大，你也真能忍，被人家这么欺负，就没想过反击一下？怎么的也恶心恶心一下他们。”


第809章 就喜欢你看我不爽却又干不掉我

　　“反击？犯不着啊，我又不亏。”叶秋倒是不以为意。

　　“不过，我倒是有个恶心恶心那些人的想法，怎么样，要不要一起？”叶秋突然想到一个很好玩的事情，笑着说道。

　　“我擦，必须的啊。”

　　“对，对，快说，什么想法？”

　　“我打算弄一个萌贱系列的表情包，语音，动漫，以及电影，这个系列的主题就叫做：就喜欢你看我不爽却又干不掉我的样子。”叶秋坏笑着道。

　　“这都是什么跟什么啊？”众人听了叶秋的话都说一脸的懵逼。

　　“就喜欢你看我不爽却又干不掉我的样子？额，这个主题虽然有点长，有点那啥，但是听起来还是很有感觉的，不过，具体到底是怎么弄？”

　　“嗯，要玩就玩把大的，我干不掉他们但是，恶心恶心那些人也不错，所以，接下来，第一步，我要把所有的第二世界旗下的软件，都改一个统一系列的图标。”叶秋摸着下巴开始胡思乱想起来。

　　“改图标？你的意思是，改一个很贱的图标，然后推出这个系列，让人一看就知道你在影射谁？”汪东一脸兴奋地道。

　　“对啊，还可以推出一些，搞怪的表情包系列，比如，某某威胁论啊之类的，总之他们不是鼓吹华国威胁论吗？而且也不是一次两次的，既然他们都那么不要脸了，那咱们就让大家都认识认识，什么叫做人至贱至无敌。”

　　接下来，叶秋和一众损友们一起探讨了如何把这个系列发扬光大。

　　几天之后，第二世界旗下的所有软件都来了一次同步更新，结果很多人发现，第二世界旗下的软件图标不再是之前那样的淡绿色的背景，而是换成了同一个系列的各式的卡通人物——小黄人！

　　然后在提示音当中，出现了小黄人系列的萌贱萌贱的笑声。

　　并且在LINE表情包当中也出现了小黄人系列的恶搞表情包。

　　很多媒体都懵逼了，第二世界这是要闹哪样啊？突然来了一次集体萌化。

　　不过，当看到小黄人系列的表情包之后，网友都乐了。

　　因为这个小黄人系列表情包有一个很长的主题，那就是“就喜欢你看我不爽却又干不掉我的样子。”

　　在表情包当中，小黄人一出场，那萌贱的模样就受到了极大的欢迎。

　　关键在于，这一次同时更新的表情包还有一个主题“XX威胁论！”

　　第二世界的用意就很有意思了，美帝是一个很有意思的国家，虽然经济大部分由财团资本掌控，但是美帝又打着民主的旗号，所以实际上，美帝的官方，在民间，公信力真心不咋地。

　　而这一次的XX威胁论表情包，和“就喜欢你看我不爽却又干不掉我的样子”的表情包和夸张的萌贱的语音包，让人一下子就能够理解，这是针对此前美帝的媒体大肆鼓吹华国威胁论而来的。

　　有网友在网络上收集了多次美帝媒体鼓吹华国威胁论的事件，结果发现，次数未免太多了点吧？而且关键是，美帝竟然从很多年前就开始鼓吹这个论调了，每一次都是不了了之，然而多年过去了，一直鼓吹的华国威胁论，依然还是原来的那些老套路。

　　而美帝的霸道其实让全世界的大多数国家的民众都很不爽，所以，这个XX威胁论，很快地就演变成了，美帝威胁论。

　　反倒是让第二世界旗下的软件再一次爆红起来。

　　特别是小黄人那萌贱的模样和贱到人心底的贱笑，更是深入人心。

　　制作出来的一些小黄人短视频，迅速在多个社交软件当中蔓延开来。

　　再联想到，此前第二世界被XX威胁论逼的不得不提前把股权对外销售。

　　很多人都看第二世界不爽，但是却偏偏又干不掉第二世界，在公开发售股票之后，旗下的全资子公司，又经过了一轮融资。

　　让那些此前购买了第二世界的股票的人，顿时就手中的股票价值就飙升了不少。

　　再加上叶秋又没有采取什么过分的针对动作，而是用这种全民恶搞的好玩的东西来调侃，一下子就征服了广大用户。

　　在最新的第二世界的估值当中，第二世界的市值已经突破200亿，这意味着一旦第二世界上市的话，那么市值将会飙升到一个恐怖的数字。

　　同时很多小黄人的背景故事都有一个共同点，那就是被“威胁论”！

　　就在这个时候，第二世界宣布和星星动漫联合制作《小黄人大眼萌》大电影。

　　将由北美的米纳影业负责北美区发行。

　　虽然这部电影成功与否暂未可知，但是很多人都不由地佩服叶秋，看看人家，同样是恶搞，人家却能把恶搞发挥到极致。

　　还将恶搞商业化，小黄人表情包，语音包一推出就受到了广大用户的欢迎，占据热销榜第一。

　　单单表情包和语音包的销量就超过了千万美金，而且这个数字还在不断地增加当中。

　　而叶秋的调侃和恶搞，所带来的隐性的宣传价值，更是超乎想象。

　　第二世界旗下的软件再一次迎来了一波下载热潮，现有的智能手机，几乎10部当中就有9部装有第二世界旗下的软件。

　　这一点连那些老牌的社交软件巨头都无法比拟，在移动互联网上，第二世界旗下的软件，几乎已经成为了一种文化现象。

　　而第二世界的软件还在不断地丰富当中，各种各样的功能的软件被开发出来。

　　小黄人也成为了第二世界的一个吉祥物。

　　不过，对于叶秋的举动，大多数人都认为是有钱任性。

　　第二世界旗下有众多软件，主打的方向各不相同，针对的人群也大相径庭，可是叶秋偏偏任性地把所有的第二世界旗下的软件的图标都改成了小黄人模样。

　　虽然小黄人受到不少年轻人的喜爱，但是年长者却很不适应。

　　现在小黄人系列虽然因为此前发生的事情，再经过炒作之后，受到不少年轻人的欢迎，但是大多数人不看好小黄人大电影。

　　有人拿变形金刚和小黄人进行对比，变形金刚可是经过了长时间的粉丝培养，积累，最终推出大电影。

　　可是小黄人呢？就像是无根之木一般，最关键的是，小黄人大电影不是像变形金刚那样的以特效取胜，而是动画电影。


第810章 动画大电影

　　如果说华国的真人电影一直以来因为环境的原因所以一直只能困守国内的话，但是起码还有一些电影能够走出国门。

　　可是说到动画电影，无论是2D时代还是3D时代，华国的动画电影，在华国本土取得成功的都很少更不用说是走出华国了。

　　在动漫上，岛国无疑是最强大的，其强大是因为岛国的动漫，已经形成完整的产业链。

　　在华国呢？虽然此前星星动漫制作出了麦兜系列，变形金刚系列，喜洋洋系列等等动漫，但是实际上，比如麦兜系列，也就只能在华国获得一点成绩，到了国外市场，依然不被认可。

　　岛国的动漫，厉害之处就在于，它在岛国，几乎已经形成了一种主要的娱乐文化。

　　虽然星星动漫出现之后，推出了不少受欢迎的动漫，但是实际上，也最多就是自娱自乐。

　　而这还只是说动漫短片系列，像动漫大电影，近几年华国虽然也有不少动画公司推出大电影，但是在国内都被吐槽，更别说国外市场了。

　　如果说，好莱坞是电影工业基地的话，那么岛国无疑是动漫产业中心点。

　　这一点，不是一时半会能够超越的。

　　动漫又不同于真人电影，哪怕是岛国的动漫，除了一些比较有名的名家的作品以外，大多数岛国的动漫，都是粉丝向的。

　　这一点岛国俨然无法和美帝相比。

　　而且关键在于，3D动画电影的制作周期，比起真人电影来，要长很多，一部真人电影，如果速度快的胡，可能一个月以内就能够拍完。

　　可是3D动画电影，制作周期却是以年来计算的。

　　这也是为什么那么多人说叶秋搞小黄人大电影，完全是有钱任性的后果。

　　因为小黄人现在的确挺火爆的，如果这个时候能够直接推出小黄人大电影的话，凭借着这段时间的热度，还真的可能会大获成功。

　　可是关键在于，无论是什么样的东西，都不可能一直火热下去，其实现在小黄人的热度就已经有些开始下降了。

　　那么可以想象，到了一年，甚至2年3年后，小黄人大电影上映的时候，此前积攒的这些人气，怕是早就已经烟消云散了。

　　还有一个问题就是，这一次小黄人大电影，叶秋并没有和好莱坞动画公司合作，而是选择自己名下的动画公司去制作。

　　当然想到叶秋这一次第二世界股票套现百亿美金，虽然还要交税，但是却依然是一笔巨额资金，像小黄人投资几千万美金去玩一把，倒是也没什么。

　　然而事实真的是这样的吗？

　　星星动漫真的缺乏制作3D动画大电影的实力和经验吗？

　　实际上，星星动漫早在《变形金刚》之前就已经开始制作一部3D动画大电影了。

　　只不过，因为毕竟是第一次制作3D动画大电影，所以制作周期很难确定，所以一直都没有进行宣传罢了。

　　或者可以说这第一部3D动画大电影，才是真正让星星动漫积累经验和技术的电影。

　　星星动漫早在《变形金刚》玩具，动漫推出之后，就已然有了不小的名气，再加上叶秋重金投入，从全世界各地挖来了不少的优秀动漫从业者，所以，单单从人力资源上来说，星星动漫，并不比那些国际知名的动画公司差。

　　星星动漫差的是经验，或者说是成功的经验。

　　此时此刻，在星星动漫内部放映厅内正在举行一场特别的看片会。

　　之所以说特别，是因为这场内部看片会，没有邀请什么影评人，而是请来了特别是观众。

　　说特别是，因为这场内部看片会，邀请来的观众，都是一家三口，四口。有大人有小孩，还有一些更是三代同堂的家庭。

　　可以说是包含了全年龄段的观众。

　　其中就包括了叶秋一家子。

　　这部电影的创意大纲是叶秋提供的，但是剧情以及其他的细节，都是星星动漫自己完成的。

　　虽然前世看过这部影片，但是现在再看，却是完全不同的。

　　叶秋因为身份地位的原因，所以倒是比较少陪妻女一起去电影院看电影，哪怕是看，一般也是包场，或者在家里的电影院看。

　　所以今天难得有这么多人一起看电影，小家伙小心思里高兴的不得了。

　　倒是让叶秋心中愧疚不已。

　　虽然叶秋很多时候都会放权，但是毕竟还是有不少事情需要他亲自做决定，所以，实际上他还真的是很忙。

　　看到小家伙这么高兴叶秋心里却是越发地愧疚。

　　“宝贝，以后爸爸多陪陪你好不好？”叶秋亲昵地问道。

　　“好啊，可是，爸爸不需要工作吗？”叶千雪先是高兴，然后又小大人一般地叹气道。

　　“工作哪有我家宝贝重要啊。”叶秋摸了摸小家伙的秀发道。

　　“爸爸最好了！”

　　……

　　在父女闲聊的时候，电影正式开始播放。

　　小家伙一下子就被出现在电影当中萌萌哒的角色吸引住了，一双大眼睛再也移不开了。

　　原本因为孩子众多有些嘈杂的放映厅内，顿时安静了不少。

　　叶秋也把目光放在了电影上。

　　别人看的电影的乐趣在于未知的剧情，可是叶秋看这部影片的乐趣却在于对比。

　　不同的世界，不同的时间，不同的人制作出来的同样的电影，肯定是有差别的。

　　首先从画面上来说，因为这部电影，叶秋给的时间很宽松，而且又是星星动漫的第一部3D动画大电影，所以，自然是精益求精，力求做到最好。

　　随着电影的播放，放映厅内时不时地传来大人小孩的欢快的笑声。

　　一个个小家伙正聚精会神地看着大银幕，包括叶千雪在内。

　　不仅仅如此，叶秋发现不少家长也同样地如此。

　　有人说，一部电影好不好看，最直接体现在能不能让观众看进去，能不能用剧情，用电影画面带动观众的情绪。

　　如果电影里面的搞笑的点，无法GET到观众的笑点，感人的点无法让观众为之感动，那么这部电影就是失败的，反之，如果一部电影能够用剧情，用画面，让观众笑，让观众哭，能通过电影影响到观众的情绪，让观众为影片的主角的喜而喜，悲而悲，那么就是成功的。

　　虽然这部电影还没有播放完，但是从目前看来，还算是成功的，起码，现场的观众，包括大人小孩，走神，或者做其他事情的很少。


第811章 熊猫会功夫，谁也挡不住

　　电影很快地来到了最终决战。

　　所有的大人小孩，各个年龄段的观众此刻都屏住呼吸，看着大银幕。

　　当大BOSS最终被打败了，不少小家伙都发出欢呼声。

　　事实上《功夫熊猫》这部影片，前世的时候，被解读出很多种东西。

　　但是在叶秋看来，前世《功夫熊猫》之所以会被那样解读，最主要原因还是，这部主角是华国的国宝熊猫，主打的是华国的特色文化功夫的3D动画电影，竟然是好莱坞电影公司制作的。

　　这才是最大的问题所在，可以说是一种讽刺，华国的武侠文化，功夫文化，在华国的电影人手中没能够攻略全球，可是偏偏在好莱坞电影人的手中却被发扬光大，这才是最大的讽刺。

　　因为好莱坞电影公司大杀四方，对外输出他们的意识形态已经是一种常态，这也是为什么，不少华国人会用最恶意的目光去解读的原因。

　　当然，不可否认，《功夫熊猫》其中的确有不少和华国的环境，习惯等等不相符，但是因为这本身就是一部由金发碧眼的西方人士做出来的电影，你很难去分辨，到底对方是有意的如此，还是他们根本就不是非常的清楚这些东西。

　　所以这一世，叶秋拿出《功夫熊猫》的创意剧本大纲，在华国的编剧人员的填充下，除了最基本的主线没有变化以外，其他方面的细节都有了很多的改变。

　　改变的更加华国化，这样的改变对于《功夫熊猫》能否在欧美等西方世界国家获得像前世那样的成绩，叶秋也没有把握。

　　不过，起码，就目前而言，在叶秋看来，这部《功夫熊猫》的笑料，并不比前世的差，连叶秋这个老司机也是被逗的笑声不断。

　　电影结束了，在《功夫熊猫》的主创人员询问大家好不好看的时候，小盆友们都是大声地喊好看。

　　对于《功夫熊猫》，叶秋心里是有不小的期待的。

　　因为他突然想到，为什么华国的武侠文化，除了华语区以外，外国人很难接受？

　　在他看来，其中涉及到的原因有几点。

　　第一点是，东西方语言文化的诧异，华国的武侠类影视，往往会出现很多只能用中文来解释的词语。翻译成英文或者其他语言的话，肯定会发生很大的变化，往往就失去了其精髓。

　　第二点是华国武侠类影视往往都是华国人的脸谱和面孔，华国电影的基础和现状不如好莱坞，所以，虽然西方人士的面孔在华国能被接受，但是反过来，纯粹的华国脸谱却很难让西方人有太多的代入感。

　　前世的《英雄》《卧虎藏龙》等的成功，以其说是电影剧情的成功，倒不如说是场面化的成功。

　　外国人看《英雄》，看了之后，会对其中的浩大的战争场面高声叫好，但是实际上对于剧情，很多西方人很难看的懂。

　　而《卧虎藏龙》精致的画面，偏西方化的故事架构才是其成功的原因。

　　这也是为什么《卧虎藏龙》在华国反而并不受欢迎的原因。

　　第三点，那就华国的武侠电影，往往剧情人物的情感，关系等等非常复杂，原创者要表达的东西往往是外国人很难理解的。

　　有人说，西方观众的智商才是他们看不懂华国武侠电影的最关键的原因。

　　这个理由虽然有失偏颇，但是又不得不说，其实还是有一定的道理的，因为很多老外看电影，或者不要说很多老外了，就是很多国人看电影，图的是娱乐，图的是爽快，而不是其他复杂的东西。

　　而《功夫熊猫》或许可以当做是一种另类的武侠文化。

　　只不过，《功夫熊猫》将原本复杂的人物关系，思想等等简单化了，再以搞笑补充，从而打造出一种另类的武侠文化，或者说是阉割版的武侠文化。

　　就像独孤九剑，用中文解释其牛逼之处，是无招胜有招，华国的观众一听就不明觉厉，可是你说给老外听，他们却是肯定会一脸懵逼。

　　翻译给老外听，直接点明这种剑法很牛逼就是了。

　　按照一些网络小说作家的说法就是，华国人看武侠片，看的是内涵，可是老外能看的懂的是最直接的炫酷的招式。

　　黑虎掏心这种招式在华国来说，一看大家就会觉得，这是很LOW的武功招式，可是翻译给老外，他们肯定不会这么认为，他们需要通过画面却感觉，这个招式到底牛逼还是LOW。

　　而《功夫熊猫》的角色是由熊猫领衔的萌萌哒的动物们，而不是人类，因为人类有分人种，可是动物却是世界大同。

　　同时，如果一部功夫动画片，如果用人类作为主角，那么会最大程度的带有东方独有的特点，这对于一部电影的全球商业化来说，很难让所有人都接受。

　　可是动物就不同了，因为熊猫虽然是华国国宝级的动物，但是却反倒是淡化了国家属性。

　　在外界质疑华国的动画电影不行的时候，《功夫熊猫》的宣传开启了。

　　功夫在国外或许不是主流，但是却绝对不陌生，这同样的是一种另类的武侠文化。

　　或者说功夫其实只是武侠文化的组成部分。

　　星星动漫算是在国外比较有名气的华国动画公司了，因为火爆全球的《变形金刚》系列就是星星动漫的作品。

　　《功夫熊猫》宣传片主打的是搞笑，萌化，以及别具一格的动物功夫。

　　其中本身就带有萌元素的熊猫阿宝，自然而然地是最大的宣传亮点。

　　对于《功夫熊猫》国内和国外是两种态度，于国内而言，这可以说是一部很特别的影片。

　　动画大电影在国内其实不少，但是往往都被人吐槽要么是纯粹的低龄化的作品，要么就是过于成人化。

　　《功夫熊猫》一出现，独特的功夫和动物相结合的电影，在华国也不是没有，但是都是一些粗制滥造的小成本短剧。

　　像星星动漫这样花费近两年时间去打造的，却真心是独一无二的一部。

　　而且叶秋在华国可以说是活招牌，所以《功夫熊猫》在华国一开始宣传，就备受关注。

　　很多网友都表示很感兴趣，这可是相当不容易的事情，要知道以往的华国的动画大电影，往往都是家庭类的观众因为孩子关注所以才会关注。

　　然而《功夫熊猫》在国外却遭遇了媒体的冷嘲热讽。


第812章 二营长我的意大利炮呢？

　　北美著名影评人洛克·罗伯特一向不喜欢华国，这是众所周知的事情。

　　在过去的许多年时间，每一次有华国的电影在北美上映，洛克·罗伯特总是在电影没上映之前就率先站出来将其批的一文不值。

　　以往的华国电影在北美的确也没有太多的成功的例子，所以洛克·罗伯特一直都骂的很开心。

　　可是自从《变形金刚》和《钢铁侠》两部电影在北美票房大爆之后，洛克·罗伯特在哪之前给两部电影的恶评，往往都会被其他人拿出来打脸。

　　所以这就更加让洛克·罗伯特厌恶了。

　　之前的所谓的华国威胁论，洛克·罗伯特也是在其中上蹿下跳的。

　　按照华国网友的话说，像洛克·罗伯特这样的死不悔改的人，得亏他是在北美，如果是在华国，在电视剧里绝对活不过第一集。

　　此前小黄人大电影计划宣布的时候，洛克·罗伯特也是第一时间站出来冷嘲热讽，现在《功夫熊猫》的宣传片出来了，洛克·罗伯特又哪里会坐得住？

　　“我知道华国有一种独特的文化叫做武侠，我还记得之前看过一部引进的华国的武侠电影《七剑》，看的时候，我差点睡着了。”

　　“我不知道华国电影人对电影的理解到底是什么样的，对于一部商业电影来说，最起码要让人看的懂，可是纵观华国的武侠电影，在北美上映，观众说的最多的就是，嘿，那是什么玩意？”

　　“武侠文化或许在华国很受欢迎，但是抱歉，那只是华国的，就像语言一样，华国电影不是好莱坞电影，他们却一直妄图向北美输出他们的独有文化，但是华国的却并不是世界的。”

　　“《功夫熊猫》？看看电影的名字，我承认这很搞笑，但是，华国人会做动画片吗？还是3D动画电影，而且竟然还是披着动物的外衣的功夫片？这真搞笑不是吗？”

　　“用一句华国的谚语来说，还没学会走路就想跑。”

　　“《功夫熊猫》如果改成《动物打架》或许更容易让人接受不是吗？”

　　不过，洛克·罗伯特没想到他的这篇文章，却起到了相反的效果。

　　特别是因为此前洛克·罗伯特一如既往地贬低华国电影，但是却偏偏被连续打脸。

　　如果是放在纸质媒体为主流的年代，或许洛克·罗伯特可以算是专业的影评人当中的一员，他的影响力还是有的。

　　可是在网络时代，年轻的一代人是最蔑视权威的，特别是在权威的，专业的人士，连续被打脸之后依然坚持着千篇一律的观点的时候。

　　网络上不少网友都看到了洛克·罗伯特的这篇评论，但是支持者却很少。

　　更多的是用调侃的方式嘲讽洛克·罗伯特。

　　“洛克·罗伯特说《变形金刚》是低龄儿童才会看的电影，结果《变形金刚》在北美取得了连续3周的周票房冠军。那么《功夫熊猫》呢？很难不让人怀疑洛克·罗伯特是不是收取了《功夫熊猫》的公关费。”

　　“熊猫很可爱，会功夫的熊猫很可爱也很酷，浣熊师傅很搞笑，但是因为是引进的华国的第一部3d动画电影，所以我一开始还是有些犹豫的，可是看了洛克·罗伯特先生的点评之后，我决定电影上映之后一定要去看，因为洛克·罗伯特先生在《变形金刚》和《钢铁侠》上映之前也是这么说的。”

　　“只要洛克先生不看好的华国电影，那就一定是好电影，值得一看。”

　　“熊猫，螳螂，白鹤，蛇，猴子居然都会功夫，太酷了，动物打架？而且还是用功夫打架，哇哦，更酷了！”

　　“这是一种歧视，我不明白为什么洛克每一次都喜欢批评华国电影，虽然作为一名美帝人，我不想承认，但是事实却是，不能以老旧的眼光看待华国了，而且这又是华国神奇的叶的编剧的作品，我不相信能够在几年前就想出梦想时代手机这样的惊艳的创意的神奇的叶的电影会那么差。”

　　更是有恶趣味的网友，直接贴出了一张洛克·罗伯特的INS的信息截图。

　　然后在下面留言：我敢肯定洛克·罗伯特一定是收取了公关费，否则的话他不可能这么说，不信大家看看截图就知道了，这就是证据。

　　网友一看截图，顿时乐了。

　　因为这张截图当中，竟然显示洛克·罗伯特使用梦想时代2手机发布的信息。

　　“原来洛克·罗伯特先生也是梦粉，我们错怪你了……”

　　而这段评论和截图被华国留学生翻译之后发回了国内，结果华国的网友也乐了。

　　“二营长，你他娘的意大利炮呢？”

　　“二营长把意大利炮拉回去，差点误伤了友军，洛克·罗伯特先生太调皮了，藏得这么深差点就被误伤了。”

　　“弄了半天，原来是友军啊我擦。”

　　“666666，原来是自己人。”

　　“二营长，你他娘的瞄准点？什么？是友军？别开炮，差点误伤了梦粉。”

　　“我擦，原来是我军的卧底，不早说，差点误伤了。”

　　“我正式宣布，洛克·罗伯特先生荣获奥斯卡最佳卧底奖！”

　　……

　　洛克罗伯特尴尬地发现自己居然暴露了，他倒不是什么梦粉，只不过，梦想时代手机的确好用，作为一个有身份的人，如果用其他品牌的智能手机未免有失身份，所以洛克罗伯特第一时间入手了一部梦想时代手机，结果没想到却成了网友调侃的对象。

　　他苦逼的发现，他骂的越狠，可是起到的反效果却越大。

　　而接下来《功夫熊猫》上映，虽然没有像《变形金刚》和《钢铁侠》那样横扫，但是对于一部华国出品的3D动画电影，而且还是富有华国特色的电影，在北美首周票房竟然也高达6000万美金。

　　这已经是非常成功了，结果《功夫熊猫》的成功，再一次证实了洛克·罗伯特是卧底的事实。

　　而对于《功夫熊猫》的评价，其他影评人的好评竟然高达78%，这已经是一个非常的好的数据了。

　　而《功夫熊猫》在华国本土，虽然没有首日票房破亿，但是首日8000万的票房，也创造了华国动画电影的纪录，关键在于，这部电影的影响力非常的与众不同。


第813章 华国动画电影启示

　　华国不是没有3D动画大电影，但是真正能够被人记住的，真正获得好成绩的却是几乎没有。

　　此前有根据武侠动漫改编的动画大电影，但是这种大电影有一个很尴尬的问题，那就是它的内容是偏向成年化的，低龄的儿童根本就看不懂。

　　所以票房自然而然可以想象。

　　《功夫熊猫》却不同，这部3D动画大电影，一上映，就征服了全年龄段的观众。

　　小盆友们都很喜欢萌萌哒的大熊猫和动物们。

　　而对于成年观众而言，这部片子却不像以往那样，只是小盆友看的，而是这部影片给他们带来了一种很有意思的感受。

　　网友墨月城虫子：“太贱，太萌了，特别是浣熊师傅，和熊猫阿宝，天生自带喜感，看到他们就忍不住想笑，而且《功夫熊猫》其中的功夫原本就是我们华国的独特的文化，也是华国在世界上都影响深远的文化，在英语词典当中，功夫也是新增的一个单词，而熊猫作为我们华国的国宝，两者结合起来，虽然搞笑，但是不低俗，动物耍功夫也别有一番味道。”

　　网友唐梦欣：“阿宝太萌了，圆滚滚的阿宝，耍起功夫来真的是太可爱了，浣熊师傅一本正经的样子看了就想笑，而且剧情也很有意思，它没有传统武侠电影那样多的内涵，说的是一个很简单的故事，但是正是因为如此，所以，连小盆友们也都看的懂。”

　　网友天浩：“作为动漫爱好者，一直都不是很喜欢国产动漫，哪怕是星星动漫的变形金刚，更喜欢来自岛国的动漫，可是《功夫熊猫》改变了我的之前的看法，这部电影，很搞笑，很萌很贱，但是却没有任何违和感，仿佛它们原本就应该是这样的。而且关键的是，功夫元素在这部电影当中很有意思，以前我们只看到人类使用功夫，拟兽的拳法我们经常可以看到侠客们在使用的时候，是借鉴动物的形态，可是在这里，却是直接由动物演绎这类的武功，看起来别有一番味道。”

　　当然也有部分观众觉得，《功夫熊猫》有些把武侠弱智化掉的感觉。

　　媒体方面对这部《功夫熊猫》的评价却是更高。

　　影评人曾华：“我本人对国产的动画电影，说真的并不感冒，因为此前哪怕是比较成功的《麦兜》，其实也是粉丝向的影片。”

　　“我们华国的动漫产业起步比较晚，至今都未能形成一条完整的产业链，哪怕是强大如叶秋，《变形金刚》最终也只能是先积累人气，然后才推出真人版电影，而不是动画版。当然或许这其中有特效方面的考虑，变形金刚的确更适合真人电影，因为在真人电影当中可以更加清晰地展现变形的特效。”

　　“《功夫熊猫》在北美的首周票房成功的以6000万美金拿下了首周票房冠军，这是第一部华国的动画电影在北美取得首周票房冠军，《功夫熊猫》在华国，首周1.8亿的票房，相比起《变形金刚》《钢铁侠》等等或许有些不够看，但是动画电影，毕竟不同真人电影，这个数字已经是一个全新的纪录。”

　　“我是带着怀疑的心态去看这部电影的，不得不说《功夫熊猫》在搞笑方面下了很多功夫，首先是角色的设计上，熊猫阿宝，作为我们华国的国宝级的动物，在这之前，你很难将圆滚滚的以憨厚为特色的熊猫和功夫联系到一起，可是《功夫熊猫》做到了，不仅仅是熊猫阿宝，还有其他的动物高手们。”

　　“说起来《功夫熊猫》里面的世界也是一个浓缩的武侠世界，但是说到武侠，不知道大家有没有注意到，虽然武侠文化在我们华国有着很大的市场，武侠小说，武侠电视剧等等在华国都有为数众多的优秀作品，但是在电影方面，武侠电影，近几年来却已然没有什么很成功的代表作。”

　　“和一些圈内的朋友讨论过这个话题，我们都知道，武侠小说往往都是中长篇的小说，电视剧可以很完整地将武侠小说当中的文字转化为画面，可是电影却不同，电影只有2-3集电视剧的长度。”

　　“所以往往武侠作品电视剧居多，电影反而比较少。”

　　“说到比较成功的武侠电影，我个人最喜欢《七剑》，可是这部在华国创造了武侠电影票房纪录的电影，却并没有能够走出国门，在北美获得的票房仅仅为20万美金。”

　　“经常有网友吐槽说，现在票房高的成功的商业电影，都有一个很显著的特点，那就是，剧情简单粗暴，往往一部电影，看了开头都能够猜到结局，但是往往这样的电影却反而成为了票房大爆的电影。”

　　“《七剑》在国内有很高的人气，当时也被解读出了无数种不同的东西，甚至有网友将之深挖下去，可以重新写成一部小说了，可是这部影片在国外，观众的反应却是，看不懂！完全看不懂！”

　　“商业和艺术的争论我们暂且不提，单单就商业大片的对比上来说，无论是《变形金刚》也好《钢铁侠》也罢，实际上，剧情都非常非常的简单，可是恰恰是这简单易懂的剧情，却备受欢迎，所以或许我们华国的武侠电影，想要走出国门，首先要做的就是简单化，你起码要先让人看得懂了，然后才能让人有代入感。”

　　“《功夫熊猫》或许就可以看做是一次对武侠文化的简化变种。它用动物作为主角，最大程度的淡化了国家种族背景，其次，将原本的武侠世界的复杂的社会背景和关系都简单化，简单到连小盆友都能看的明白的程度，那么这样做会不会让电影变得枯燥呢？”

　　“《功夫熊猫》在这方面做的很好，如果看过《功夫熊猫》的观众仔细想想，其实《功夫熊猫》当中，填充着无数的笑料，而这些笑料，其实是可有可无的，就算没有也不影响到剧情，但是恰恰就是这些让人发笑的可有可无的东西，却让这部剧情简单的电影变得不那么单薄。”

　　“这或许是一条武侠的另外的出路，我不难猜测在《功夫熊猫》之后，肯定会冒出大批量的类似的影片，只是希望，这些模仿者能够真正的模仿到其中的精髓，而不是照猫画虎。”


第814章 周边崛起

　　“《功夫熊猫》解读武侠文化的另外一种出路！”——娱乐周报！

　　“《功夫熊猫》，熊猫会功夫，谁也挡不住，动物的武侠世界，同样可以很精彩！”——电影传奇。

　　“《功夫熊猫》，叶秋再创华国动画电影票房纪录，那么问题来了，他要破的下一个纪录在哪里？”——娱乐大爆炸。

　　《功夫熊猫》给国产动漫带来的震动是无以言表的。

　　仿佛一时间让国产动画公司都找到了灵感一般。

　　“感谢叶神的《功夫熊猫》，它让我们看到了一条华国动漫电影的新出路！我们一直有一个误区，那就是一切都想要合情合理，可是却忘记了，动漫，本就是异想天开的产物，动物打架用功夫，或许在这之前，会让人觉很不可思议，可是事实上，为什么不行呢？”——矩阵动漫创意总监任平。

　　“《功夫熊猫》给我们动漫从业者开拓了一条新思路，在动漫的世界里，一切皆有可能，熊猫开面馆？这如果是从真实世界来看，是一件很荒谬的事情，可是在动漫的世界里，一切显得是那么的自然。”——巨匠影视总经理梁明山。

　　“看了《功夫熊猫》之后感触良多，首先选材很重要，《功夫熊猫》选择以熊猫作为主角，我想或许正是看中了熊猫这种动物本身自带的喜感，再加上和正统的功夫结合，产生了一种独特的化学反应，那么延伸出来，衣食住行，人类，昆虫，动物，植物，其实都是可以进行很多不可能的交叉的。这给了我们一种新的思路。”——懒人动漫策划总监史路。

　　……

　　《功夫熊猫》最终的成绩，再一次打了很多人的脸。

　　特别是之前那些对华国的动漫电影不屑的媒体和影评人，在《功夫熊猫》大获成功之后，都选择了闭嘴。

　　当然一些没节操的媒体，早就忘记了此前他们的质疑和不屑，开始捧起了臭脚，当然了这是美金的作用。

　　《功夫熊猫》在动画电影当中，颇有些鹤立鸡群的感觉。

　　因为和传统的动画片，一般受众主要是10岁以内的儿童和家长，传播广度和深度有限，而《功夫熊猫》却是覆盖了全年龄段。

　　这在华国是极为罕见的。

　　前世的时候，《功夫熊猫》在中国火爆之后，华国的电影人就很尴尬了，然而《功夫熊猫》在前世并不是唯一一部好莱坞电影公司制作的华国元素为主的动画电影，还有在更早的时候的，《木兰》。

　　虽然《木兰》在商业上并没有获得很大的成功，但是却已经可以秒杀华国的动漫电影了。

　　而无论是《木兰》也好《功夫熊猫》也罢，都是华国元素为主的电影。

　　师夷长技以制夷，被好莱坞电影人展示的淋漓尽致，在好莱坞电影横扫全球电影市场的时候，对方依然没有放弃学习其他国家，可是华国的电影却往往师夷长技以制夷，结果却学的不伦不类。

　　《长城》就是其中比较明显的一部。

　　在《功夫熊猫》票房火爆之余，周边产品的销量也凭借着萌萌哒的动物角色们卖的非常的好。

　　得益于天下商城在网络上对盗版的零容忍，《功夫熊猫》的周边产品，再一次创造了新高。

　　如果说在国外，电影大卖延伸出周边产品大卖，是很正常的事情，可是在华国，却很少能够做到。

　　但是这一世却不同了，因为在网络上的盗版产品被封杀，所以，人们也渐渐地习惯了购买正版的周边。

　　特别是这一次《功夫熊猫》的周边产品的销量竟然首次超过了《功夫熊猫》的华国电影票房的总数，让媒体再一次惊呼，华国动漫产业的春天来了。

　　谁都知道，动漫，动画影视作品在周边产品的开发商远比真人电影要来的有优势。

　　以往制约华国动漫产业的发展的原因有很多，但是其中一个很大的问题就是盗版问题。

　　而现在这个问题似乎已经被最大化的缓解了，那么媒体高呼华国动漫产业的春天来临了，也不是无的放矢。

　　“《功夫熊猫》国内周边产品销售额首次超越票房，是否意味着，华国电影产业将迎来一个根本上的改变？”——电影衍生品。

　　“众所周知，华国的电影发展不顺，一直以来电影人总是抱怨，因为盗版太多，所以，往往电影的收入主要来源于票房，那么现在，这个借口已经不存在了。”——影视播报！

　　“改变源于垄断！这大概是一个最大的讽刺，垄断一直都被人诟病，因为垄断，会让整个行业失去活力，可是这一次，华国的电影人们应该感谢垄断，天下商城几乎垄断了华国的电子商务市场，可是正是因为垄断，所以天下商城做到了我们在现实中无法做到的事情，那就是对盗版的打击。”

　　“以往我们随便搜索一下，就可以看到无数的盗版商品公然销售，但是现在，却很难再在网络上寻找到盗版的商品。当然不可否认，现在我们国民的收入有了大幅度的提升，已经完全可以消费的起正版商品了。”

　　“那么这也就意味着，电影票房的收入的占比将大大地降低，衍生品的收入将大大提升，这对整个行业来说，无疑是一个巨大的好消息。”——《影视市场》！

　　事实上，叶秋也很讶然，要知道，前世叶秋重生之前，其实盗版商品已经很大程度的减少了。

　　最大的问题不是在于打击，而是在于人们的观念的改变。

　　最初的时候，盗版之所以有那么大的市场，是因为，那个时候，国人的经济收入很难去消费价格高昂的正版商品，那个时候，人们不会关注质量，而更加关注的是价格。

　　而随着人们的经济收入的增加，对于生活质量的要求也发生了改变，很多人买东西的时候，不再相信物美价廉，而相信一分钱一分货，这就是最本质上的改变。

　　然而叶秋很不理解的是，哪怕观念已经改变了，可是在前世，华国电影的周边产品的销售却依然不温不火，反倒是票房收入大大地增加。

　　而现在，在这个世界，因为有天下商城的原因，从比较早的时候就开始培养人们购买正版周边产品的习惯，随着经济实力的增加，这便成了水到渠成的事情。

　　叶秋认为前世电影周边产品在盗版已经失去了市场的情况下依然没能得到改变，最大的问题在于，习惯，人们没有购买电影周边产品的习惯。


第815章 市场繁荣也是罪魁祸首

　　电影的周边产品是一块大蛋糕，但是在华国，哪怕是如今情况已经比以往要好的多了，可是怪异的是，电影的周边产品的销售上，却依然没有太大的改观。

　　或许有人认为《功夫熊猫》的这次的周边产品大卖，并且在华国一跃超越了《功夫熊猫》的国内票房，便认为这是华国动漫电影的春天来了，可是事实上却并非如此。

　　《功夫熊猫》之所以周边能够获得成功，有多方面的因素，一方面是《功夫熊猫》在全球范围内票房大爆，口碑也同样的好评如潮。

　　再加上《功夫熊猫》本身就拥有很丰富的周边产品优势，以及天下商城等的零容忍打击再加上一系列的宣传，才有了如今的局面。

　　事实上动画电影的制作难度和门槛，比之真人电影更加高，首先是投资和制作周期方面，普通的真人电影，几个月时间的制作周期已经算是很长了，可是动画电影，特别是3D动画电影，制作周期却是绝对不是几个月时间能够完成的。

　　而国内的媒体的吹捧，以及电影人的盲目乐观，却是目前最大的问题所在。

　　“你们是动漫从业者，你们认为国产动漫产业，为什么一直都发展不起来？”庆功宴上，叶秋正在和星星动漫的几个高层，以及来访的几家动漫公司的负责人聊着。

　　“我觉的是投资回报率和风险的问题，目前国内的电影市场容量，看似很高，但是实际上每年动画电影在总票房量当中，占据的份额甚至连百分之五都不到。而真正的问题在于，相比起真人电影来，动画电影的制作周期更长，风险更大，投资回报周期自然也就更长，最关键的问题是，投资回报率太低了。”杨星首先叹气道。

　　“投资回报率太低？杨总，你这是在打我们大家的脸啊，《功夫熊猫》的投资回报率如果还算低的话，那还有什么电影投资回报率高的？”酷奇动画的负责人李奇说道。

　　“李总，你只看到了《功夫熊猫》的成功，却忘记了，这部片子，单单是制作成本就超过1亿美金，而且我们整整用了近两年的时间才完成了这部影片。”杨星说道。

　　“可以说如果《功夫熊猫》单单靠国内的票房收益的话，我们绝对是亏本的，而不是每一部电影都能够在国际市场上获得成功的。如果不是叶总，你认为有哪个投资人愿意拿出这么一大笔的钱来投资？真人电影的话，这样的投资，可以拍好几部大片了，而且回报周期短。这可不是动画电影能够比拟的。”杨星说道。

　　“诶，要我说，最大的问题是，急功近利的人太多了，我们国内的电影市场的高速扩容，其实又何尝不是动漫产业萧条的原因呢？”华国星数字动画的老总楚杰叹气道。

　　“楚总这话怎么说的？难道华国的电影市场的繁荣不好吗？”李奇疑惑地问道。

　　“华国电影市场繁荣自然是好事，可是你们看，这两年的华国的电影，除了点金影视的几部片子叫好又叫座以外，又有多少部电影能够做到？”楚杰喝了一口酒说道。

　　“叫好又叫座虽然不多，但是据我所知，这两年电影市场可是行情大涨啊，像中谊，玄黄等老牌的影视巨头，股票都是大涨啊，出品的电影更是都没有亏过。”李奇却是不以为然地道。

　　“电影行情大涨是没错，拍电影都赚钱了也没错，可是你没发现，比起之前的几年的电影，这两年，虽然电影的量是上去了，可是质量呢？这年月，资本疯狂涌入电影市场，新开的影视公司更是多如牛毛，可是真正用心去做电影的却又有多少？”

　　“钱太好赚了，所以，很多资本都进来了，可是实际上呢？却陷入了一个恶性循环，投资的钱，几个月就能大赚一笔，谁会放着这么好的赚钱的事情不去做，反而舍近求远地去投资动画电影呢？”楚杰摇头道。

　　“这……”李奇一时间也哑口无言。

　　其实在华国的电影市场上有一个很奇怪的现象。

　　好电影未必能够获得好票房，反而是那些被不少人认为是烂片的电影，却往往反倒是能够获得好成绩。

　　“那么你们认为，如何才能扭转这个局面呢？”叶秋不置可否地问道。

　　“这个……我倒是有点浅见，说的不对，大家别见怪。”楚杰却是眼睛一亮道。

　　“楚总太严肃了，咱们这就是闲聊而已，随便说。”杨星看了一眼叶秋，笑着说道。

　　楚杰却不认为这只是叶秋随口说说，以叶秋目前的身份和地位，钱对于叶秋来说已经只是一组数字，对于叶秋这样的人，楚杰觉得，现在叶秋的追求，应该是偏向于名儿不是利了。

　　而且楚杰本身就是做动漫影视的，所以，这也事关到他自己的利益，所以自然不会放过这个机会。

　　“第一我觉得，需要给市场信心吧，就像《功夫熊猫》这样的大获成功的榜样，需要更多，只有让投资者看到有利可图，他们才会去投资。当然这是比较长远的，就目前而言，国内大多数动画电影，很多时候都是制作公司自己投资的，成本自然不可能太高。其实我觉得国人不缺创意，缺的是机会。”

　　“第二个，就是宣传的问题了，现在我们国产动漫的规模小，所以不可能拿出太多的钱去做宣传，因为本身投资电影都有些力有不逮。但是现在，宣传对于一部电影的作用，甚至已经超过了电影本身。”

　　“第三点就是渠道的问题，我们国内的很多动漫周边正版商品，之所以在杜绝了盗版之余还卖不出去，其实原因不仅仅是习惯问题，还有一个很关键的问题，那就是质量问题。”

　　现场的众人都愣了一下，这一点大家之前还真没考虑到。

　　“我给大家举个例子吧，我在网上给我儿子买了个玩具，是一部动画片的玩偶，买的也绝对是正版产品，价格不低，可是我儿子仅仅玩了2天就坏掉了。”

　　“这个事情，我后来特意关注了一下，结果发现，这是普遍存在的问题，并不是个例。”

　　“连我们华国星自己的动漫周边产品，也同样存在着这个问题，因为我们这边没有什么太出名的动漫作品，所以，在去谈合作的时候，一般有两种合作方式，一种是授权给玩具厂商，只是这样的授权一般都只是很低的价格，还有一种合作方式，也是最常见的，那就是寻找厂商定制。可是因为我们需求的量低，所以成本一直很难控制好，玩具卖的贵了，因为原本就不是很有名的，怕是又卖不出去，所以只能降低价格，可是价格一降低，利润就同样的变低了。一般的有实力的大型厂家，他们又不会愿意接我们这样的小单子，只能找小厂家，可是小厂家的技术工艺肯定差了不是一点半点的。最终的结果就导致了，质量上很难像大厂家那样过硬。”


第816章 扶持计划有黑幕？

　　“再加上在我们国内，很多时候质量检测特别是针对玩具一类的商品，并不是那么严格，所以，后果就是，给了用户一种很不好的印象。他们自然而然地就不愿意掏钱了。”楚杰说道。

　　“所以，要解决这个问题，别人都办不到，只有叶总可以。”楚杰说到最后看向叶秋。

　　“哦？愿闻其详。”叶秋笑着看着楚杰道。

　　“我们都知道，天下商城掌控着正版影视周边商品的最大的销售渠道，如果天下商城出台一个新的标准，只有达到标准的影视周边产品才能够在天下商城上架的话，那么……”楚杰说道。

　　“楚总，你的这个办法，怕是只能治标不治本吧？你也说了，质量差并不是版权方愿意看到的，而是无奈之举，如果叶总真的那么做了的话，那岂不是会将大多数的小公司排除在外？”

　　“长痛不如短痛，不如此的话，长此以往，只会形成恶性循环。”楚杰无奈地道。

　　“楚总和李总说的都有道理，我这里倒是也有几个不成熟的想法，说出来，大家听一听看看有没有什么需要改进的地方？”叶秋笑着道。

　　“叶总请讲。”一众动漫公司的老总都是眼睛一亮纷纷说道。

　　“我准备成立一个动漫产业扶持基金，第一批将拿出1亿美金来，对国产动漫进行投资，只要剧本创意策划等能够通过项目组的审核，那么就将获得基金会的投资。”叶秋竖起一根手指道。

　　“嘶！”在场的人都是倒吸了口冷气，叶秋就是叶秋，一出手就是大手笔，一亿美金啊。动漫产业最大的问题就是，往往有好的创意，但是却很难拉到投资，虽然说需要通过审核才有可能获得投资，但是却无疑是一个巨大的好消息。

　　“当然这目前还只是初步的想法，具体的细节，还需要进一步完善。”

　　“其次，是宣发的问题，只要作品足够优秀，那么在宣发上，我名下的易搜视频网，搜搜，飞信，微信等，都会给予宣传费用上给予折扣优惠。在院线方面，也会获得一定的倾斜。甚至如果作品足够优秀的话，还会让点金影视代为联系国外的发行公司。”

　　“第三，关于周边产品质量良莠不齐的问题，首先，天下商城会出台一个质量检验标准，通过这个标准的产品在天下商城上面将获得一个优质商品的标志，并且会在宣传上获得一定的资源倾斜。”

　　“至于说小公司小批量会导致成本上升的问题，这个其实根本不是主要原因，最主要的原因还是在于，作品不够优秀的问题，如果作品足够优秀，又能够获得那么多资源的倾斜，还扶不起来的话，那么自然会被淘汰。”叶秋淡淡地道。

　　一个行业想要发展，需要的是更多的优秀的作品，而不是大量的粗制滥造。

　　“当然了，星星动漫同样的会像特效互助联盟那样成立一个动漫产业联盟，届时，同样的可以为有需要的公司提供技术上的支持。”叶秋最后补充道。

　　……

　　很快地，一份动漫产业扶持计划就被公布出来。

　　一时间，整个动漫行业都沸腾了，对于很多动漫公司来说，他们缺的不是创意，也不是技术，最大的问题往往是资金。

　　相比起真人电影来，动漫作品想要获得投资无疑更加困难。

　　所以很多创意只能停留在创意上。

　　与此同时，星星动漫，点金影视，易搜视频网，以及几家国内的比较大的动漫公司，联合发起了包括漫画大赛，动画短片大赛等多项和动漫产业相关的赛事。

　　并且为之准备了丰厚的奖金以及岗位。

　　同时大赛组委会表示，将会将这些赛事办成一个长期的赛事。

　　结合此前的动漫产业扶持计划的内容，显然这一次叶秋是把目光放到了华国的动漫产业上。

　　不过，动漫产业计划才刚刚推出没多久，就出了问题。

　　一篇名为《动漫产业扶持计划黑幕重重》——一个动漫从业者的泣血控诉。

　　一夜之间走红网络。

　　之所以会如此，是因为，近期随着动漫产业扶持计划的推出，几乎是一片叫好声，特别是短短的一个多月的时间，动漫产业扶持基金就投资了超过10部大小成本不一的动漫作品。

　　在这一片的叫好声当中，却突然出现了这样一篇文章，自然而然地会被媒体格外的关注。

　　然而之所以会一夜之间周红网络，却不仅仅是如此，还有一个原因是，这篇文章的作者的身份。

　　对方是华国知名漫画家七夜。

　　七夜在华国的漫画圈还算是比较有名。

　　“此前看到动漫产业扶持计划的时候，大喜不已，相信大家都知道，一直以来我们华国的动漫难以发展的最大的问题，就是很多动漫作者都缺乏一个机会，而现在动漫产业扶持计划却给我们提供了这样一个机会。”

　　“满怀期望地我也尝试着将一部作品拿到动漫产业扶持计划寻求投资。”

　　“第一次，对方很快地就回复了，对方表示我的作品没有能够通过审核，对此我并不气馁，只是我不知道到底是什么原因让我的作品没有通过审核？”

　　“所以我再一次联系了对方，这一次审核组很快地给出了答案，并且提出了一些建议，让我去修改。”

　　“一次，两次，到了第三次，依然不能让对方满意，但是对方提出了一个方案，说我的作品想要通过审核，需要进行大幅度的修改，项目组可以帮我将作品交由专业的动漫编剧进行修改，只是如果对方修改通过审核的话，那么将和我共享这部作品的版权。”

　　“这个时候我还没有别的想法，只是觉得，这是我的作品，最了解这部作品的人是我，我有信心自己能够改好，可是结果，再一次，两次，三次，到最后，对方直接表示，我的作品不需要再修改了，无法通过审核。”

　　“我不甘心，将作品拿给一个圈内的朋友看，告诉朋友我的经历，结果，朋友笑着说，我太天真了，所谓的动漫产业扶持计划，根本就是醉翁之意不在酒，不是我的作品不行，而是对方根本就打着共享版权的主意。”

　　“朋友答应帮我将作品推荐给认识的投资商，结果，对方看完之后立刻就同意投资，我不知道为什么一个好好的扶持计划，会有如此让人心寒的黑幕。”


第817章 炒作和争议

　　如果只是随便一个无名小卒的话，这个话题肯定不会受到那么多的关注，可是七夜也算是小名人了，这一次他直接实名发帖，炮轰动漫产业扶持计划，不管是出于什么目的，显然都会对这个初生的项目产生一定的影响。

　　虽然最后七夜的那句话，颇有些此地无银的嫌疑，说什么有投资商愿意投资他的作品，有炒作的意思。

　　可是七夜在文中提到的一个关键的点，却是引起了一片争议。

　　那就是共享版权的问题。

　　因为如果这个事情是真的话，修改多次没能通过其实不算什么，毕竟，动漫产业扶持计划不可能随随便便就给投资，可是介绍编剧修改，并且要求共享版权，这无疑触动到了很多人的神经。

　　“说吧，到底怎么回事？”杨星有些恼火地道。

　　这次的动漫产业扶持计划，虽然谁都知道是叶秋发起的，也只有他才会这么财大气粗，可是实际上，叶秋除了提出一些建议，其他的事情，都是星星动漫负责的。

　　杨星是这个计划的总负责人。

　　“杨总，这个事情真的不能全怪我们啊，实在是这个人，我怀疑他根本就是故意的。”审核组组长胡图一脸郁闷地道。

　　“到底怎么回事，你详细说一下。”杨星也是微微皱眉。

　　虽然叶秋没有说什么，但是这么大一个计划，叶秋让他负责，本身就是出于信任，这也是扩大星星动漫的影响力的至关重要的一环，可是没想到，这才多久就出了差错。

　　“杨总，您看看，这是那个七夜发来的第一稿。”胡图递给杨星一份稿子道。

　　杨星本就是动漫专业人士，眼光还是有的。

　　“恩，虽然细节上有不少问题，但是也不至于修改了那么多次都通不过吧？”杨星怀疑地看向胡图。

　　“不错，一般情况下，我们是不会让作者修改作品的，能过就过，不能过就PASS，可是这个创意还是很不错的，如果直接PASS掉我们觉得有些可惜了，所以就让他修改一下。”胡图说道。

　　“可是没想到，一般来说，都是越改越好，可是他倒好，越改问题越多。”胡图有些恼火地道。

　　“那直接退回不就得了？怎么会想出介绍编剧部修改，然后共享版权呢？不管怎么样，这个口子如果一开，谁还会相信我们？”杨星却是也有些恼怒地道。

　　一般来说改编作品，如果是由专业的编剧去做剧本的话，著作版权其实还是属于原作者的，只不过会有编剧的署名罢了。

　　但是直接剧本的修改，倒是也有共享版权的说法，但是关键在于，这个事情，出在动漫产业扶持计划中就会变味。

　　“你看看这是他后面几次的修改后的稿子，我怀疑这个人根本就是故意的。”胡图一脸不忿地道。

　　杨星接过稿子，看了起来，只是越看，杨星的眉头就皱的越深，因为正如胡图所说，这后面的几次修改，不但没有让剧本越来越好，而且反而越改越烂。

　　“不可否认这个创意的确不错，我们开会讨论过，觉得，如果放弃掉有些可惜了，但是直接用的话，却又显然不行，所以，我们就想是不是可以用这个创意，让编剧部重新写一个本子……结果没想到……”胡图懊恼地道。

　　“老胡，你也是圈内的老人了，我相信你不会不清楚，版权问题一向都是比较敏感的问题，不过事情既然出了，现在你觉得该怎么办？”杨星算是接受了胡图的解释，但是却还是皱着眉头问道。

　　“其实在对方发出那篇帖子之后，我就知道，对方完全是故意这么做的，我怀疑，对方的这部作品，一开始就已经接受了其他公司的投资，他这么做，完全是想借着这个事情炒作他的作品。”胡图说着一脸恼火的样子。

　　“而现在，我们无论怎么做，对方的目的都达到了，诶，不管怎么说，这是我的失职，我会承担责任……”胡图无奈地道。

　　“动漫产业扶持计划是叶董给予厚望的一个项目，不过，也是新生的一个项目，所以出现这种事情被人钻了空子，但是这种亏吃一次就够了，老胡，我说一点，版权问题绝对不能去碰，明白吗？”杨星严肃地道。

　　“我明白了，杨总。可是这个事情……”胡图有些愧疚地道。

　　这件事最大的问题就出在动漫产业扶持计划这边提出的共享版权的问题，可是正是这个问题，被对方抓住了，所以这一次无论这边怎么澄清，都没有用。

　　除非将七夜的几次修改剧本的内容公之于众，但是这却又涉及到更为严重的问题，那就是这个创意是属于七夜的，如果公之于众的话，那等于侵犯了七夜的权益，所以扶持计划这边又肯定不能这么做。

　　不得不说，这次的事情有些棘手了。

　　……

　　与此同时，这个事情在网络上引起了不小的争议。

　　“觉得不行就要求共享版权，这也太恶心人了吧？”

　　“本来还觉得这个动漫产业扶持计划很给力，可是没想到天下乌鸦一般黑啊，这手段也太下作了吧？”

　　“难怪会要求对方一改再改，合着不管七夜怎么修改，都是无用功，人家根本就在那等着吧。”

　　“我怎么觉得这个七夜的这篇帖子也有借机炒作的嫌疑呢？如果他对自己的作品那么有自信的话，被投资商一看就答应投资了，还用得着去找动漫产业扶持计划投稿吗？而且还是一改再改？这不是明摆着醉翁之意不在酒吗？”

　　“楼上的说的有道理，不过，不可否认，动漫产业扶持计划要求共享版权的事情，的确有些过分了。”

　　“正解，不过我倒是对七夜的这部作品感到好奇了。”

　　“楼上中招了，这正是七夜想要的。”

　　……

　　虽然有不少网友觉得七夜是醉翁之意不在酒，但是更多的网友却是认为，这个共享版权的要求太过分了。

　　而七夜的目的也的确达到了，凭借着这个事情，他的那部还没有出现在公众视野下的作品，一下子就引起了不少网友的好奇。

　　杨星和胡图想的没错，这个事情，一开始就是七夜和合作方一起想出的炒作的办法。

　　打从一开始，七夜就没想过去寻求动漫产业扶持计划的投资。


第818章 回应和解决

　　“七夜兄弟，高啊，实在是高！没想到七夜兄弟不但漫画画的好，而且对于营销炒作也这么有心得，佩服佩服。”大腹便便的中年男子举杯道。

　　“不过是一点小手段罢了，如果不是高总慧眼识珠，我怕是还真的得去找他们投资。”七夜嘴上说的谦虚，可是脸上的得意之色却是显露无遗。

　　“不过，七夜老弟，虽然我老高才刚刚打算进军影视行业，可是却也知道，这个动漫产业扶持计划的背景可是叶秋啊，你就不担心？”高大力问道。

　　“这一点我自然考虑过，说实在的，一开始我只是打算炮轰一下，动漫产业扶持计划的审核通过难的问题，可是没想到，对方居然会提出共享版权的事情，我不过是实事求是地说出事实而已，也算是给对方敲一敲警钟，而且我发的帖子直接表明了已经有人愿意投资了，其实就是告诉外界，我就是借机炒作。”七夜放下酒杯说道。

　　“他叶秋不是打着扶持动漫产业，振兴国产动漫产业的旗号吗？既然如此，我的这部作品，也同样的属于他扶持的范畴嘛，所以，借用一下动漫产业扶持计划炒作一下，想来他不会在意吧？”

　　“关键在于，这次的事情，他们就算是知道我是故意的，也没有办法，因为，他们虽然有证据，但是这证据却是不能公之于众的，而且他们原本自己就有错，所以也怪不得我了。”七夜一脸自信地道。

　　“有证据为什么不能公之于众？”高大力一脸疑惑。

　　“高总有所不知，他们的证据无非就是我几次的修改的创意剧本，可是这些东西的版权是属于我的，没有经过我的同意，他们要是敢公开的话，嘿嘿……”七夜自得地笑道。

　　“啧啧，你们文化人就是弯弯绕绕多，不过，还别说，最近这个网络上啊，七夜老弟的大名我可是没少见到。倒是省了不少事情。”高大力说道。

　　……

　　叶秋正坐在家中开着电视看新闻。

　　电视屏幕上正是动漫产业扶持计划项目负责人杨星和审核组负责人胡图接受媒体采访的画面。

　　“杨先生，请问对于知名漫画家七夜说的，动漫产业扶持计划，要求共享版权的事情是否属实？”

　　“是的！我承认，这是计划组的一次重大失误，但是动漫产业扶持计划，本就是初创，经验上还有很大的不足之处，希望大家能够多一点宽容，我在这里代表动漫产业扶持计划项目组保证，今后将绝对不会再出现此类的问题。”杨星回答道。

　　“既然杨总承认这是一次重大失误，那么动漫产业扶持计划，会向受害者七夜先生公开道歉吗？”

　　“不会！”杨星的回答让现场的媒体记者都是一愣。

　　“大家一定觉得奇怪，既然是动漫产业扶持计划的失误，那么向七夜道歉是应该的？”

　　“可是我不这么认为，因为，他从一开始就根本是醉翁之意不在酒，动漫产业扶持计划，是叶秋先生，为了国产动漫产业的发展而出力，为此不惜拿出一亿美金成立动漫产业扶持基金，可是偏偏却有人放着正道不走，专门走歪门邪道，想要借此炒作自己，这种损人利己的行为，损害的不仅仅是动漫产业扶持计划的利益，同时也是给动漫从业者一个极为不好的榜样。”杨星掷地有声地道。

　　“杨总，七夜先生在帖子当中所，他的作品修改次数高达七次，可是结果都没有通过审核，这很难不让人怀疑，动漫产业扶持计划的审核组是不是故意刁难？对此，你有什么看法？”

　　“首先动漫产业扶持计划的初衷是让那些拥有优秀的创意和作品，但是却又缺乏资金的人提供投资的，并不是说，随便什么作品都能够获得扶持基金的投资的。”

　　“动漫产业扶持计划，为的是让更多的优秀的动漫作品出现，而不是让粗制滥造泛滥，为什么会修改那么多次还没能够通过审核？为什么会提出由专业编剧进行大修，共享版权？这都是有原因的。”

　　“最大的问题就在于，我对对方的投稿的目的表示怀疑，特别是对方还是一个资深漫画家，常理来说，不该犯那么低级的错误，受限于保密原则，我们不能公开证据，但是，我在这里以星星动漫的总经理的身份，以一个动漫从业者的身份告诉大家，在我看来，或许对方的创意很不错，但是整体上却是漏洞百出，而且关键在于，每一次修改，一般情况下是越改越好才是，可是结果，对方却是越改越差。”

　　……

　　“这么做有意义吗？没证没据的，空口白话，别人会相信吗？”安馨坐在叶秋身旁问道。

　　“不然还能怎么做？主要问题还是在于，这一次杨星他们的确是犯了错，恰好被对方抓住了，所以，也只能这样了。”叶秋倒是不以为意地道。

　　“啧啧，没想到大名鼎鼎的叶大师也有吃瘪的时候啊。”安馨忍不住笑道。

　　“吃瘪谈不上，不过，从纯粹的营销学上来说，对方这一次做的的确不赖，但是如果是换做我处于对方的位置的话，我是绝对不会去做这种事情的。”叶秋淡淡地道。

　　“哦？难得啊，你不是说从营销上来说，他做的不错吗？”安馨来了兴致。

　　“因为成本太高了，一部动画作品，制作周期很长，现在一时的炒作，固然会让他拥有一定的人气和吸引一定的目光，但是他却忘记了，当他的作品完成之后，想要上映了，那个时候，人们也差不多忘记了，到时候他想要给作品做宣传，却是千难万难了。”叶秋淡淡地道。

　　“因为他这一次的做法，是直接得罪了动漫产业扶持计划，就算我不闻不问，动漫产业扶持计划的人也肯定会把他列入黑名单。他可以凭借这件事获得一时的热度，但是却失去了未来获得动漫产业扶持计划资源的可能。捡了芝麻丢了西瓜。”叶秋摇了摇头道。

　　“而且，这一次他也未必就能够得逞。”叶秋又补充了一句道。

　　事实上，作为项目负责人，这一次七夜得罪的可不仅仅是胡图等人，而是打了杨星的脸。

　　叶秋虽然没说什么，但是杨星却知道，自己必须做出点事情来，否则的话，叶秋会怎么看自己？


第819章 急转直下

　　动漫圈说大不大，说小不小。

　　七夜的《玩偶奇遇》投资方是谁，很快地就浮出水面。

　　在这期间，动漫产业扶持计划这边，杨星自从那一次出面澄清之后，便出人意料地没有任何动作。

　　但是业内人士都知道，被七夜踩了一把，动漫产业扶持计划，不可能这么无动于衷。

　　毕竟，这个口子如果一开，动漫产业扶持计划这边会给人一种好欺负的感觉。

　　可是事实上呢？动漫产业扶持计划的背景堪称通天，如果随便一个阿猫阿狗都能够来伸爪子的话，那干脆别做了。

　　七夜此举虽然炒红了《玩偶奇遇》，不管是好名还是恶名，但是《玩偶奇遇》这部作品却是的确地从无到有，借着这次的事件，狠狠地在网民面前刷了一把脸。

　　圈内人都知道，这件事，的确是一场精心策划的炒作，只是没想到七夜竟然这么胆儿肥。

　　但是虽然七夜的手段并不算太高明，可是，动漫产业扶持计划这边，却还真的没有什么太好的针对七夜的办法。

　　当然如果不管不顾的话，那么杨星分分钟可以让七夜的《玩偶奇遇》被封杀。

　　可是这么做的话，无疑是伤敌一千自损八百，毕竟，如果真的直接封杀《玩偶奇遇》的话，那么会给人留下一种霸道的印象。

　　会给人一种，不合作就只会被封杀的印象。

　　这显然不是叶秋想看到的。

　　而且事实上，叶秋虽然影响力巨大，但是也不可能做到一手遮天，任何事情都是要看成本的。

　　搞掉《玩偶奇遇》如果成本太高的话，那么太得不偿失了。

　　七夜也正是看准了这一点，虽然知道，叶秋和国内的万联院线有千丝万缕的关系，可是国内的院线有好几家，和叶秋不对付的同样也有，比如东影集团。

　　原本叶秋也以为七夜事件只是一个突发事件，是一个个例。觉得杨星完全可以解决。

　　可是事情的发展却是渐渐地超出了预料。

　　在七夜事件还没有完全冷却的时候，又接连有几个动漫作者在网络上控诉动漫产业扶持计划。

　　而且其中不乏有国内的知名动漫作者。

　　如果只是一个七夜，还可以说是炒作，可是接连出现这么多问题，那么就很难不让人怀疑是不是动漫产业扶持计划本身就有很大的问题呢？

　　因为七夜还可以说是炒作，可是其他的呢？

　　控诉动漫产业扶持计划的人当中，控诉的理由也各不相同。

　　最恶劣的事件是，有好几个作者控诉动漫产业扶持计划泄露其作品到网上。

　　虽然真假难辨，但是动漫产业扶持计划这边却是有口难辩。

　　因为这种事情是最难以查证的。

　　当然，同时作者本身也无法提供证据，但是人们总是同情弱者的。

　　一时间动漫产业扶持计划被推到了风口浪尖上，虽然明眼人一看就知道，这背后肯定有猫腻。

　　甚至很可能这些所谓的问题和泄密事件，都是有人在幕后一手主导的，但是对于普通网友来说，他们只会觉得苍蝇不叮无缝蛋，如果是一个两个的话或许还有可能是巧合或者意外，但是这么多人都出了这种事情，那么肯定是动漫产业扶持计划出现了问题。

　　别看叶秋名气大，可是实际上，粉叶秋的多，但是黑叶秋的人也不少。

　　人之初性本善，带着善意去看什么事情，都会朝着好的地方去想，比如当叶秋拿出一亿美金，再利用自己的名气和资源推出动漫产业扶持计划的时候，大多数人是带着善意的目光去看待的。

　　觉得叶秋此举旨在振兴华国动漫产业，对于整个华国的动漫产业来说，叶秋此举无疑是极大的贡献，和奉献。

　　他们也会主动给叶秋找原因，找理由去反驳那些怀疑叶秋别有用心的人。

　　人之初，性本恶，同样的一件事情，如果带着恶意的眼光去看待的话，那么怎么都会觉得，叶秋不可能有那么好心，那么舍己为人。

　　只不过此前因为有更多的人持支持态度，所以，那些人暂时偃旗息鼓，可是当动漫产业扶持计划的负面新闻袭来之时，那些人自然会再一次跳出来。

　　同样的他们也会找来各种理由各种原因。

　　“我就说嘛，资本家一切从利益出发，这年头还真以为有活雷锋啊，起码叶秋不是。”

　　“不错，动漫产业扶持计划，说的好听，可是实际上呢？无非就是想要当行业霸主罢了，看看吧，顺我者昌逆我者亡，这就是动漫产业扶持计划的真正的嘴脸，可是未免也太下作，太霸道了点吧？”

　　“嘿嘿，优秀的作品本来就不缺投资，投给动漫产业扶持计划，由动漫产业扶持基金投资，本就是稳赚不赔的买卖，还真当这是在做善事啊？而那些稍微差一点的作品，看看他们是怎么对待的？直接公开了，我们都知道，很多作品，比如电影啊，电视剧啊，除了那些粉丝向的，人气高的作品，很多影视作品，一旦剧本创意被泄露，那么将会变得一文不值，动漫产业扶持计划这边这样做，很显然，就是我不要的别人也别想要，霸道如斯，实在是太过分了。”

　　“我就不相信，他们能够一手遮天，人在做天在看，我就不信没有人站出来……”

　　这些黑粉当中，固然有一部分是有人故意带节奏，但是肯定也有不少是为了黑而黑的，这些人在平时或许很难发挥出威力，可是一旦有人带节奏，那么他们添砖加瓦，火上浇油的本事就显露出来了。

　　当然有黑就有粉，还是有相当一部分人的依然表示支持。

　　“这很明显的一看就知道是有人故意在带节奏，那些人说什么动漫产业扶持计划泄露了他们的作品，实在是笑话，那些作品本就是动漫产业扶持计划这边不要的废品，何必多此一举？明摆着是某些人自己丢出来的废物利用，难以想象竟然还有那么多人相信，你们都是傻的吗？”

　　“我大叶神做的那么多事情，哪一件不是大快人心的事情？动漫产业扶持计划，原本多好的一个项目，偏偏有些人就是见不得别人好，总是要在这种时候出来搞东搞西的，狐狸迟早会露出尾巴的，咱们拭目以待吧。”


第820章 幕后黑手

　　媒体方面也是分成了两派，一派觉得，这很明显的是有人在抹黑动漫产业扶持计划，一派认为，动漫产业扶持计划初创，肯定存在着这样的那样的问题，只是没想到问题竟然这么多。

　　也有专家现身说法，分析动漫产业扶持计划模式到底如何。

　　一部分认为，振兴华国动漫产业，并不意味着要亏本运营，很多时候，一个好的扶持项目，本身需要做到有利可图，这样的话才能给形成一个良性的循环，把这个项目做下去。

　　比如动漫产业扶持计划，挑选优秀的作品，创意进行投资，可以看做是天使投资人，是给那些有意在动漫产业中发展的人准备的，同时也是给那些拥有好创意但是却拉不到投资的人准备的。

　　所以，动漫产业扶持计划，是否存在问题暂且不说，就说这个项目的模式，绝对是好的。

　　而另外一部分人认为，动漫产业扶持计划，既然打着扶持的名号，那么是否也意味着这个项目本身的目的不应该是为了盈利，完全可以放宽要求，让更多的人加入进来。

　　而不是优中选优，本身如果一个真正好的创意和作品，不可能真的拉不到投资。

　　所以动漫产业扶持计划，实际上只不过和那些风投公司没有什么两样，完全是挂羊头卖狗肉罢了。

　　而至于那些出现的问题，到底是不是动漫产业扶持计划做的，但是这么多问题出现，本身就说明了，动漫产业扶持计划存在着问题，不能什么事情都推给阴谋论，世界上哪里有那么多阴谋？

　　不过，不管怎么说，这次的事件，却是的确给动漫产业扶持计划带来了很多不利的影响。

　　“叶总，我失职了，无论如何，这次是我大意了。”杨星有些颓丧地道。

　　“不错，你的确是失职了，共享版权的事情，你是失职了，不过人非圣贤孰能无过，至于后面的事情，显然是有人搞鬼，怎么样？有没有什么头绪？”叶秋倒是没有太生气，而是笑着问道。

　　“我原先都把目光放在了七夜和他背后的投资方身上，可是结果却发现，七夜的《玩偶奇遇》的投资方是一家地产公司的老板，对方和七夜本就是熟人，后来发生的这些事情，应该和他们是没有关系的，是另外一拨人。”杨星皱着眉头说道。

　　“你是说，七夜的事情，给其他有心人提供了灵感？后面发生的事情，是另外的人搞的鬼？”叶秋有些讶然地问道。

　　“应该是这样，只是到底是什么人搞的鬼，目前还没有查到。”杨星点头。

　　“你觉得对方这样做有什么目的？”叶秋问道。

　　“虽然目前为止，对方还没有露出什么马脚，但是我想对方这么费尽心思不但派人搞事情，而且还在网络上雇佣水军带节奏，肯定是有目的性的。相信很快就会浮出水面。”杨星说道。

　　“有没有怀疑的对象？”叶秋又问道。

　　“有！”杨星没有任何犹豫直接回答道。

　　“哦？是谁？”叶秋讶然。

　　“东影集团。”杨星说出了一个让叶秋有些意外的答案。

　　“理由呢？”叶秋又问道。

　　“早在半年前，就传出过东影集团有意收购岛国老牌动漫集团晶都映画，虽然当时没有能够达成最终收购，当时据我所知东影集团一直没有放弃过，今年晶都映画的几部3d动画大电影，特别进军北美市场遇阻，让晶都映画赔了不少钱。”

　　“岛国的动漫产业发达，但是竞争也极其激烈，晶都映画虽然是岛国老牌的动漫集团，但是随着新兴的动漫公司的崛起，晶都映画颇有些日薄西山，其实早在一年前就传出了岛国的精英社有意并购晶都映画，但是最终并没有谈拢。”

　　“而就在上个月，就有传言说晶都映画已然易主，只是还没有公布，我怀疑这个消息可能是真的，而收购方就是东影集团。”杨星说道。

　　“还有呢？”只是凭几个传言就认定是东影集团，显然缺乏说服力。

　　“叶总您事多人忙，所以可能没有太关注国内的动漫圈，叶总还记得当初和中华视频网对赌岛国动漫版权的事情吗？”

　　叶秋点了点头。

　　“在上个越，中华视频网的动漫板块突然进行了大调整，宣传资源的重点都放在了晶都映画的动漫作品上，而且有不少新的作品出现，都是属于晶都映画的。这些作品的版权，并没有在当初的对赌的版权范畴内。所以综合那些传言以及中华视频网的动作，东影集团收购晶都映画的可能性非常高。”杨星解释道。

　　“那么如果是东影集团的手笔，你说他们的目的又是什么？”叶秋问道。

　　“如果真的是东影集团的话，那么一切就都说的通了。”

　　“动漫产业扶持计划一旦成功，那么未来，我们的影响力将辐射整个华国的动漫产业，成为名副其实的动漫产业霸主，而如果东影集团已经完成了收购，那么显然也是对动漫产业这一块加大重视力度，事实上如果东影集团真的完成了收购，晶都动漫作为岛国的老牌动漫集团，实力非常强劲，我虽然不想承认，但是论底蕴和实力，就目前而言，我们星星动漫，还真的比不过对方。”

　　“对方这么做，我想可能打的和我们同样的主意，那就是想要成为华国动漫产业的真正的霸主。因为他们有这个实力。”杨星分析道。

　　就在这个时候，叶秋和杨星的手机同时响了起来。

　　两人接完电话之后，对视了一眼，果然杨星的话应验了。

　　电视上，东影集团正式宣布，经过长达半年的谈判，东影集团正式完成了对岛国著名动漫集团，晶都映画集团的收购。

　　在发布会上，东影集团的新闻发言人表示，动漫产业一直是华国的弱项，随着华国娱乐产业的升级，无论电视，综艺，还是电影产业都有了长足的发展，但是唯独动漫产业还是原地踏步。

　　东影集团收购晶都映画旨在填补华国动漫产业的空白，通过收购，引进岛国的优秀动漫人才，促进国内的动漫产业的发展。

　　并且从即日起，正式成立，华国动漫产业振兴计划，东影集团将斥资2亿美金来完成这个计划。

　　动漫产业振兴计划将分为几个项目，第一创建东影动漫人才培养基地，为华国动漫产业培养人才。

　　其次成立动漫创意投资部，只要你的创意足够好，那么动漫编剧部，将无偿为创意者修改撰写剧本，并且对项目进行投资。

　　最后……


第821章 各出奇招

　　东影集团终于浮出水面，而且和以往不同的是，这一次是华国的影视公司收购国外的动漫集团，而且还是在华国有着比较深远影响的岛国老牌动漫集团。

　　因为华国的特色的历史原因，虽然近年来，华国的经济高速发展，国民经济收入也大幅度提升，腰包鼓了，国力增强了，国民的自信心也随之增强，但是有些东西只是被淡化了，却并非真的消失了。

　　否则的话，当初梦想科技推出梦想时代手机的时候，《变形金刚》《钢铁侠》打入北美市场的时候，国人也不会那样的感觉到骄傲。

　　实在是国内在多年前的以经济建设为中心，从来都是引进国外的技术，甚至很多产业都把控在国外的公司的手中。

　　衣食住行，高端的东西一直都是国外的。

　　所以难免，长久下去，潜移默化之中，国人下意识地就会觉得，“外国的月亮比较圆。”

　　倒不是说所有的国人都崇洋媚外，而是因为，国内的政策是预先取之，必先予之，在落后的时候，引进外资，助力发展。

　　和当初叶秋通过寒石特效打造国际顶尖的特效公司颇有与其同工之妙，但是不同的是，寒石特效毕竟收购的二三线的特效公司。

　　很多人甚至对那些公司没有什么印象，但是岛国的晶都映画却不同。

　　晶都映画是最早进入华国的岛国动漫企业，甚至可以说，现在的很多国人，当初都是看着晶都映画的动画片长大的。

　　华国人真的不喜欢动漫吗？答案是否定的，否则的话，也不会有那么多岛国的动漫作品在华国大行其道了。

　　动漫产业市场前景同样的不可小觑。

　　而现在，东影集团收购了晶都映画，可以说对于很多国人来说，都是一件值得高兴，值得骄傲的事情。

　　“虽然一直不喜欢东影集团，但是这一次也不得不为东影集团点个赞，虽然不想承认，但是不得不说，从小就是看着晶都映画的动画片长大的，而今，晶都映画已然成为了华国公司的囊中之物。想到那些经典的，刻骨铭心的角色，都已然姓华了，当浮一大白！”

　　“晶都映画终于成为华国的公司了，东影集团此举，绝对值得点赞，师夷长技以制夷，我们华国的动漫产业基础薄弱，收购岛国的知名动漫集团，引进更加先进的技术，人才，以及经验，绝对是一手妙招。”

　　……

　　不得不说，东影集团的时机抓的很好，虽然星星动漫已经有了成功打出国门的动画大电影，但是毕竟，只有一部半，论底蕴远远不及岛国老牌动漫集团晶都映画，所以，从实力上来说，从名气上来说，从影响力上来说，东影集团的这次收购，的确超过了星星动漫。

　　同样的有些类似叶秋发起的动漫产业扶持计划的振兴计划，自然而然地就引起了更多的关注。

　　而随着东影集团收购晶都映画，创立振兴动漫产业计划，此前怀疑的叶秋这边的动漫产业扶持计划的负面新闻，也随之改变。

　　星星动漫这边也开始发力，在网络上大肆宣扬，此前那些所谓的负面新闻，其实都是东影集团在幕后推动的。

　　而这个说法，也的确说的通，不过，此时此刻，这已经不是人们关注的话题了。

　　同时出现了两个和动漫产业相关的计划，又是两家在华国数一数二的公司发起的，自然而然地就有些针尖对麦芒。

　　不少媒体开始分析两个计划的优劣。

　　首先如果从底蕴上来说，晶都映画在华国有着多年的影响力，这一点决然不是星星动漫能够相比的。

　　所以从这一点上来说，东影集团占据了绝对的优势。

　　特别是在经验上，晶都映画是二十多年的老牌集团，而星星动漫不过是后起之秀罢了。

　　底蕴不如，经验不如。

　　但是星星动漫也有自己的优势，那就是从作品的影响力来说，虽然晶都映画的那些动画片，可以说影响了华国的一代人，但是就单部作品的成就而言，晶都映画并没有什么能够风靡全球的作品，但是星星动漫却不但有《变形金刚》系列，而且还有《功夫熊猫》。

　　从这一点上来说，双方算是打成了平手。

　　再看看两家公司的背景，晶都映画被东影集团收购，东影集团虽然这几年没有什么惊艳的表现，但是东影集团毕竟是华国第一影视巨头，哪怕点金影视的崛起，短时间内也很难撼动东影集团。

　　可是星星动漫背靠的不仅仅是点金影视，还有叶秋旗下的庞大的互联网帝国。

　　这一点东影集团完败，因为东影集团的影响力在影视圈很强大，但是其他方面叶秋能够吊打对方。

　　最终得出的结论就是，两家各有优势，具体还是要看基金的运作的结果。

　　看双方扶持和投资的动漫作品到底孰优孰劣。

　　对于华国的动漫从业者爱好者而言，两家公司孰胜孰劣，对他们而言，都是好消息。

　　而这一次东影集团显然是有备而来。

　　在动漫产业扶持计划推出几个比较常规的动漫大赛的情况下，被收购之后的晶都映画，和振兴计划项目组开始另辟蹊径。

　　推出了命题创作大赛。

　　前文说过了，晶都映画的最大的优势就是在于，他们的起步早，很多动画作品在华国都有着不小的影响力。

　　很多动漫角色都是华国人耳熟能详的。

　　而这一点是星星动漫无法相比的。

　　晶都映画此次推出的命题创作大赛，就是重新启动，那些曾经的动画系列，以这些动画角色为命题，邀请全国动漫爱好者参与故事续写。

　　哪怕是叶秋听到这个消息之后，也有些佩服对方。

　　相比起星星动漫和几家动漫公司联合举办的动漫大赛来，晶都映画的这个命题创作大赛，更加的有针对性。

　　果不其然，晶都映画的这个命题创作大赛一经公布报名者无数，其中不乏一些并非动漫从业者的人员。

　　反观星星动漫这边，哪怕想要复制对方的做法，也做不到。

　　而且晶都映画此举，因为是故事续写，在原有的动漫角色的基础上进行创作，所以，囊括的不仅仅是动漫从业者，同时也将范围扩大到了传统的文字工作者层面。


第822章 国漫的春天来了

　　看着电视上的媒体报道关于两个动漫产业计划的优劣，高呼华国动漫产业的春天来了。

　　并且还有一个叶秋接受记者采访的画面。

　　“叶秋先生，对于东影集团收购晶都映画，以及推出的动漫产业振兴计划，你怎么看？”

　　电视当中，叶秋面带微笑从容不迫地回答：“虽然星星动漫和晶都映画从某种程度上来说是竞争对手关系，但是对于整个动漫产业来说，多出一家有实力的动漫公司，无疑是一件好事。”

　　“毕竟动漫产业扶持计划的初衷也是为了扶持国产动漫产业，两者殊途同归，同样是想为动漫产业添一份力，所以，我怎么看不重要，重要的是，这件事对国产动漫产业有好处，那么我就支持。”

　　“动漫产业扶持计划推出动漫创作大赛，而晶都映画同样推出了重启老动画角色的命题创作大赛，并且受到了广泛的欢迎，对此你如何评价？”

　　“这是一个很不错的想法，晶都映画在华国有着巨大的影响力，甚至就连我小时候也看过不少晶都映画出品的动画片，对于这一点，我相信，我们这一代人，都有很深刻的印象，所以晶都映画的这次的推出的这个方案，还是很不错的。”

　　……

　　“亲爱的叶秋先生，请问，你这样为竞争对手说好话，真的好吗？”安馨一边看着电视上叶秋面对着记者的提问，侃侃而谈，竟然为对手说起好话来，不由地有些讶然地问道。

　　“亲爱的安馨女士，你是在怀疑你老公我口是心非吗？还是在怀疑你老公我的胸襟？”叶秋也一本正经地对安馨道。

　　却见安馨风情万种地白了叶秋一眼道：“就算你说的不错，可是你们毕竟是竞争对手啊，现在你发起的动漫产业扶持计划的风头完全被对方盖了过去，你就一点也不放在心上？你就不担心你手下的人有想法？”

　　虽然已经是老夫老妻了，可是看到安馨烟视媚行的娇俏模样，叶秋还是忍不住食指大动。

　　伸手一把揽住佳人的盈盈一握的小蛮腰，感受着佳人隔着薄薄的一层衣服传递过来的温度，叶秋一时间不由地有些心猿意马起来。

　　手也开始不老实地顺着腰部开始往下移动。

　　却被安馨一把抓住了，此刻的安馨也是眉眼间春意盎然，脸上红扑扑地，显得甚是妖娆，但是却是死死地按着叶秋的手不让他作怪。

　　一双水汪汪的大眼睛狠狠地瞪了叶秋一眼，然后做出一副凶巴巴地模样道：“跟你说正事儿呢，别捣乱，老实交代，你到底是怎么想的？我就不信你没有应对的办法。”

　　“这怎么能是捣乱呢？这也是人伦大事儿啊，我妈这段时间可没少抱怨，让咱们抓紧时间再造个小人儿出来呢。”叶秋嘴上说着，另外一只手也开始不老实起来，双管齐下，虽然已经是老夫老妻了，可是有了孩子之后，两人做事情的时候反而少了，今天难得的小家伙被她爷爷奶奶带出去了，叶秋哪里还忍得住？

　　“啊！”敏感部位遭到袭击，安馨顿时整个人都软了下来，又哪里有心思再去逼问叶秋。

　　一时间春色无边，战斗整整持续了两个多小时，从客厅沙发，到浴室，再到卧室，都留下了两人战斗之后的痕迹。

　　硝烟过后，安馨整个人瘫软在叶秋的怀中，动都不想动弹了。

　　良久，安馨终于恢复了一些体力，挣扎地撑起了身子，娇嗔地道：“现在可以说了吧？”

　　叶秋却是故意逗弄地道：“真是煞风景，这个时候说这个干嘛。”

　　“你说不说？”安馨一副我很生气，后果很严重的模样瞪着叶秋道。

　　“得，我说，我说还不行吗？”

　　“先说对方的这一招，的确是神来之笔，晶都映画的很多旧动画，虽然在华国影响很大，但是现在也差不多已经过时了，可是对方这个时候拿出这个重启方案，而且让大家参与其中，不但重新盘活了这些动画系列，而且还能够打着情怀的招牌，让人更加有认同感，可以说是一举两得。”叶秋一边抚摸着怀中的佳人的绸缎一般肌肤的脊背，一边说道。

　　“这么说对方背后真的是有高人啊。”安馨靠在叶秋的胸口抬起头来说道。

　　“嗯，我也有些好奇，不过这个项目也不是没有缺点，毕竟，那些动画都已经有些过时了，虽然对于一部分人来说，对这些动画还有着一些记忆，但是，对于新生代的年轻人来说，却没有什么感觉。”

　　“而且，对方这样广撒网多捞鱼，虽然说最终能够有几个重新获得成功就已经是不错的收获了，但是这些动画的影响力其实看似很大，但是受众却有限，而且就算成功，也很难有什么太惊艳的表现。”

　　“倒是给我提了个醒，我之前的想法还是有些太过于拔苗助长了，想要一步到位，让华国的动漫产业一下子就能够做出像《功夫熊猫》这样的东西方通杀的作品，有些太过着急了点。”

　　“反倒是对方这样的创意，更加适合华国动漫产业的现状。”叶秋说道。

　　“那你打算怎么做？”安馨一脸讶然地问道。

　　“相比起晶都映画的那些动画角色来说，其实我们国漫也有不少角色影响力更大，而且还是老少通杀的全年龄段的角色。”叶秋摸了摸下巴说道。

　　“所以，既然对方可以启动那些旧动画角色故事续写，那么为什么我们不学一学他们呢？”

　　“你不是一直自我标榜一直被模仿，从未被超越吗？怎么现在倒是想起模仿别人来了？”安馨揶揄地道。

　　“呵呵，只要影响是好的，模仿也就模仿了，媒体还整天喊着师夷长技以制夷呢，我这也算是吧？”叶秋倒是一点也不觉得有什么问题。

　　这种模仿其实就是一个概念上的模仿而已，实际上又不是什么损人利己的事情，叶秋倒是也没有什么心理障碍。

　　“说了这么多，你还没说到底你想怎么做呢？国漫的角色？你想选哪些？”安馨不满叶秋顾左而言右，贝齿在叶秋的胸口咬了一口道。


第823章 国漫当自强

　　“国漫当中，受众最广的，不分年龄段，老少皆知的角色其实并不算多。你这么聪明，不会猜不到吧？”叶秋笑着看着安馨道。

　　“你是说《西游记》？”安馨眼睛一转脱口而出。

　　叶秋刮了安馨的俏鼻一下，伸手打了个响指道：“答对了，有赏！”

　　说完叶秋在安馨的惊呼下，将她整个人重新压到了身下。

　　“啊，你怎么又来……”！

　　一场战斗再一次打响了。

　　要说四大名著当中，受众最广的是哪一部？

　　《西游记》无疑是四大名著当中流传最广的一部。

　　或许在成年人的眼中《三国演义》才是最精彩的一部，《红楼梦》才是最深奥的一部，但是论知名度，论受众之广，《西游记》无疑是第一。

　　《三国演义》或许其中的那些英雄人物，那些令人拍案叫绝的计谋，让其更加受成年人欢迎，但是论受众，《西游记》却绝对要超过《三国演义》。

　　因为《三国演义》也好，《红楼梦》也罢，以及《水浒传》这三部作品，无一例外，都是和历史有着巨大的关联。

　　《三国演义》是基于三国的独特的历史而改变而来的，《水浒传》也同样是根据历史改编而来的。

　　《红楼梦》虽然书中没有明确是哪个朝代，但是也同样的基于历史背景的故事。

　　唯独《西游记》不同。

　　《西游记》虽然也有历史背景，但是本身《西游记》的主题重点就不在历史层面。

　　它是一部神话小说，讲述的是有别于真实世界的故事，除了唐三藏这个人物在历史上有原型以外，其他的无论是齐天大圣孙悟空，还是天蓬元帅猪八戒，亦或者是沙和尚，白龙马等等，都是幻想的产物。

　　好比你去问一个小孩子，知不知道齐天大圣孙悟空，想必大多数孩子都知道，那个大闹天宫的孙猴子。

　　可是你要是去问一个小屁孩，知不知道曹操，知不知道诸葛亮，怕是他们就会一脸懵逼了。

　　同样的问题问成年人，哪怕是没有读过书的人，怕是也知道孙大圣的威名，可是《三国演义》却就未必知道了。

　　而且在改编方面，《西游记》的动画片的影响力在华国是任何一部动漫作品无法相比的。

　　《西游记》或许再动漫方面没有获得过太大的，太惊艳的成绩，但是《西游记》的故事却是华国人几乎无人不知无人不晓的。

　　称之为国漫影响力第一的作品也不为过。

　　或者说《西游记》本身就是一个拥有巨大人气的巨型IP，难得的是，这个IP不属于任何人，而属于全华国人。

　　此前说的对方的重新启用旧动画角色，固然包含着情怀在其中，但是受众却都是已经长大成人了的成年人。

　　虽然是中坚消费群体，但是实际上，却会造成一个尴尬的局面，那就是大多数人会将这些角色的故事高龄化。

　　而尴尬的是，低龄儿童们对于那些旧的动画角色却是未必会喜欢，因为时代在变化当中。

　　当然适合全年龄段观看的动漫，毕竟是少数，事实上，岛国的动漫，随着商业化越发的明显，大多数都已经偏向成年化。

　　很多动漫甚至儿童不宜，晶都映画同样的存在着这个特点。

　　……

　　近来国内的动漫产业可谓的热闹非凡。

　　先是《功夫熊猫》全球火爆，带动了一股动漫热，创造了《功夫熊猫》的叶秋和星星动漫又接着推出了动漫产业扶持计划，随后又遭遇到了抹黑事件，还没等大家缓口气，东影集团宣布收购了岛国老牌动漫集团晶都映画，随后又针锋相对地推出了动漫产业振兴计划。

　　这边动漫产业扶持计划推出动漫创作大赛，那边动漫产业振兴计划又推出了怀旧的动画角色故事续写的活动。

　　然而这还没有完，动漫产业扶持计划又相继地打出了“国漫当自强”，《西游记》主题动漫大赛。

　　《西游记》主题动漫大赛，又分为少儿组，少年组，以及成年组。

　　双方你来我往的，争得不亦乐乎，顿时间媒体高呼，华国的动漫产业即将迎来崛起。

　　而对于七夜，或许是觉得如今，动漫产业扶持计划已然有了对头，不敢对他如何。

　　所以突然间高调起来，有句话叫不作死就不会死，说的就是七夜了。

　　可是他却忘记了，任何人势力都不会喜欢破坏规则的人。

　　虽然东影集团和点金集团是竞争对手关系，但是不等于他们愿意因为七夜这么个小角色而把叶秋给得罪死了。

　　所以叶秋根本没有说话，只是杨星在公开场合接受记者访问的时候说了一句，规则制定出来是为了维护一个相对的公平，而破坏规则的人等于破坏了公平，没有人会喜欢这样的人。

　　结果有意思的是，不知道是担心被杨星这边用同样的办法对待，还是出于别的什么原因，东影集团这边的动漫产业振兴计划的负责人竟然也同样地表示，动漫产业振兴计划不欢迎任何喜欢破坏规则的人。

　　结果，七夜悲催了，高大力是投资商有钱没错，但是他之所以会投资七夜的作品，也是为了利益，可是现在，七夜的作品的确是不错。

　　可是当七夜的作品《玩偶奇遇》在联系制作公司的时候，却突然发现，华国竟然没有任何一家动漫制作公司愿意接手。

　　答案很简单，如果说在这之前，得罪了星星动漫这边，还可以转投东影集团，可是现在连东影集团这边都表示不欢迎喜欢破坏规则的人，也就是说，接了这部片子，等于同时得罪了两加巨头。

　　他们还想再华国动漫圈混，自然不会做这种吃力不讨好的事情。

　　于是高大力一怒之下直接撤资，如今华国的电影行业市道正旺，动漫产业也随着两家巨头同时发力，呈现出一副欣欣向荣之势，好作品好创意多了去了，他犯不着在一棵树上吊死。

　　结果七夜悲催了，不但他的这部作品只能尘封，连他的其他的作品，也都受到了影响。

　　偏偏七夜却不但不放低姿态，反而还在网络上指责两家巨头太过霸道，不顺着他们意的人都会被赶尽杀绝。

　　结果同情他的人却没有几个，傻子都看的出来，本来人家动漫扶持计划好好的为了华国动漫产业而出力，可是偏偏他自己却要反其道而行之，老虎屁股岂是那么好摸的？


第824章 郁闷的冯大炮

　　国内动漫产业圈甚嚣尘上，但是也算是尘埃落定了。

　　这一次抢占头版头条的是叶秋的老熟人，冯大导演。

　　冯刚一向有冯大炮之称，基本上是看谁不爽就是直接开炮，按照冯刚的话说，他是直肠子，玩不得那些弯弯绕绕的事情。

　　以冯刚在华国国内的地位，就算他是冯大炮，但是一般情况下也是怼谁都不怕，可是这一次冯刚却是棋逢对手。

　　因为这次冯刚怼上的是和他齐名甚至有过之而无不及的大导演。

　　要说能混上国内几大导级别的人，都不是一般人，这次的和冯刚怼上，却不落下风，反而还弄的冯刚灰头土脸的这位，也是出了名的会搞事的。

　　张泉比冯刚出道还早，算是冯刚的前辈了。

　　张泉早期专门在文艺电影圈混，拿了不少奖，这一点比冯刚却是要强的多，后来张泉改混商业电影，同样的也是风生水起。

　　但是张泉或许是因为是文艺圈出来的，所以，拍的商业片，往往都喜欢夹带私货，但是此君却是有自己的独到之处。

　　张泉的电影是国内少见的票房和影评人口碑俱佳的电影，只不过，往往他的片子在上映之后都会被不少观众吐槽。

　　但是偏偏越是吐槽，他的电影却是越火。

　　这一点冯刚是拍马也赶不上，冯刚的电影从来都是商业片，甚少受到专业影评人的喜欢。

　　更是和那些电影奖项无缘。

　　这一次两人之所以怼上，完全是冯刚冯大炮的没把门的嘴炮惹的祸。

　　张泉的很多电影都有一个特点，那就是口碑虽然不是很好，但是票房却很有保证。

　　这一次也不例外，张泉这一次一改往日作风，拍了一部悬疑片，结果一如既往的口碑很差但是票房很好。

　　照道理说，大家都是同行，虽然同行相妒不可避免，但是很少有人会向冯刚那样无事生非。

　　说起来这个事情，虽然不是冯刚主动怼上张泉，但是他被张泉反怼也实在不冤。

　　起因是冯刚在参加一个电影论坛上，冯刚直接开启了炮火连天模式。

　　他说：“为什么我们华国每年的垃圾电影越来越多？是因为我们华国有个很奇怪的现象，那就是明明有很多电影很垃圾，大众口碑也很差劲，可是偏偏票房却很好？就是因为所谓专业的影评人，和一些收了钱便没有节操的鼓吹的媒体，一部烂片，被骂惨了，结果却越骂越火？电影的质量原本才是决定票房的核心，可是当睁着眼睛说瞎话的热月来越多，于是就给了烂片一个榜样，拍电影拍的好不好不重要，重要的是宣传和炒作。”

　　“什么是好导演？我觉得群众的眼睛是雪亮的，看过之后觉得电影好看，就夸，觉得不好看就骂，夸的人多，说明电影不错，骂的人多说明是烂片，这才是最直观的好坏。”

　　“别跟我说艺术从来不是大众的，文艺片你冲什么票房啊。”

　　结果冯刚的嘴炮恰好发生在张泉的电影上映期间，这部《枪》，媒体和影评人叫好连连，可是观众却是骂声不断，但是却越骂票房越高。

　　唯恐天下不乱的媒体人便开始炮制冯刚所说的不好的榜样，指的就是张泉导演。

　　结果又有记者当面跟张泉提问：“冯刚导演说张泉导演您是烂片的榜样，你怎么看？”

　　结果张泉暴走了。

　　直接和冯刚怼上了，表示“你冯刚也是个大导演了，怎么说话经脑子？说我的电影是烂片？等你什么时候拍出同类的电影，票房能超过我再说吧。”

　　事实上，张泉又哪里不知道这是记者在故意混淆视听，但是正值他的电影上映期间，有这么个猛料送上门来让他炒作，他又怎么会放过这个机会？

　　张泉的话一出，媒体直接打上标题。

　　“张泉：冯刚没资格评价我的电影。”

　　然后又跑去问冯刚：“张泉导演说你没资格评价他的电影，说同类的电影，冯导拍不出来，就算拍出来票房也比不过他。”

　　冯刚当时也没有顾太多，直接怼了回去：“那就走着瞧，他张泉要是有种，就来赌一把，如果我冯某人拍的电影票房不如你，我公开道歉，否则的话，你承认自己拍的是烂片，有种你就赌！”

　　张泉在话里故意埋了个雷，结果冯刚却一脚踩了进去。

　　如果说不限制任何电影题材的话，张泉还真不敢赌，毕竟，冯刚的名头也不是盖的，可是像悬疑类的电影题材，本就不是擅长喜剧电影的冯刚的长处。

　　而且《枪》的票房因为这次的他和冯刚的对垒，票房更是再创新高。

　　而且冯刚的话都已经放在那了，这是正面硬怼的节奏，他张泉要是不回应的话，以后还怎么在电影圈混？

　　“君子一言驷马难追！”

　　然后媒体乐了，冯刚却是傻眼了。

　　才发现自己着了人家的道道了。

　　拍喜剧片，冯刚自认在华国他谁也不怕，可是特么的悬疑片，这就难住了他了。

　　倒不是说他拍不来，而是一部好片子，导演是关键没错，但是有些片子是特别看剧本的。

　　剧本剧本，一剧之本。

　　特别是还要赢《枪》，这部电影虽然冯刚也觉得很烂，但是耐不住对方票房高啊。

　　所以一般的剧本，冯刚还真的拿不出手，虽然冯刚已经创立了自己的工作室，但是还是和中谊保持着密切的合作关系的，中谊这边也迅速地帮冯刚找合适的剧本。

　　都知道冯导要拍悬疑片，上赶着送剧本的人多不胜数，可是剧本倒是不少，但是却几乎没有能够让冯刚满意的。

　　……

　　“冯导，最近火气挺大的呀？”叶秋看着冯刚笑着打趣道。

　　“哈哈，老冯不是我说你，你这暴脾气，真的改改，说话也不过过脑子，人家随便挖个坑，你自己还上杆子的往里面跳，现在傻了吧？要我说干脆啊，也别赌了，认怂算了。”姜韦笑着揶揄道。

　　“别扯这些有的没的，老冯我丢不起那个人呐，平白无故的被人家拿来当宣传炒作的素材，我怎么忍的下这口气？”冯刚气呼呼地道。

　　“我先说我就是来看热闹的，对你的事情，我是爱莫能助。”姜韦摆手道。

　　“本来也没指望你。”冯刚没好气地瞪了姜韦一眼，然后眼巴巴地看着叶秋。


第825章 悬疑片

　　“冯导，不是我说你，明明人家就是在那挖坑让你跳，你不但跳了，而且还自己给自己挖了个坑，顺带着把自己给埋了。”叶秋仿若没有明白冯刚的意思一般，反倒是调侃起冯刚来。

　　冯刚一脸幽怨地模样看了看叶秋，又看了看姜韦。

　　有些不爽地道：“我说，你们还是不是朋友？有这么落井下石的吗？”

　　姜韦噗嗤一声忍不住笑了出来。

　　“老冯啊，你说没事你和张泉硬杠什么啊，话说和张泉对赌也是你自己主动提的吧？你当时那么有信心，怎么现在蔫吧了？”

　　“这不是巧妇难为无米之炊吗？悬疑片和其他影片不一样，特别看剧本，可是我最近搜罗了一大堆悬疑片剧本，结果就没一部能让人满意的。”冯刚有些郁闷地道。

　　“虽然我没拍过这类的影片，但是不等于我不会，只是没有好剧本，我能怎么办？”冯刚摊手一脸无奈。

　　“那你现在应该再去找好剧本，也可以去找一找看有没有什么适合的小说啊之类的可以改编，你找我们有什么用？”姜韦却是一副爱莫能助地模样。

　　“要我说，老冯你这张嘴，总是记吃不记打，心里怎么想，私底下你爱怎么说怎么说，偏偏还公开嘴炮，你是过瘾了，可是现在傻了吧？不过，难得这一次你倒是保持着一贯的做法，欺软不怕硬，直接和张泉杠上，算你有种。”姜韦对冯刚的嘴炮功夫也是无言以对。

　　其实冯刚之所以被称作冯大炮，全靠他那张嘴，总是该说的不该说的都说出来。

　　而姜韦说冯刚“欺软不怕硬”说的是，冯刚以往的嘴炮往往针对的是一些实力不如他的人，这一次难得碰上一个旗鼓相当的硬角色，冯刚照样不怂。

　　“不过，虽然有种，但是张泉虽然《枪》剧情的确烂透了，但是人家名气摆在那里，而且又有老冯你主动上门帮忙宣传炒作，又给自己无形中增添了难度，《枪》的票房据我所知，好像超过了4亿华币吧？虽然和那些大片不能比，但是却也绝对是大爆了。老冯你自求多福吧。”姜韦说着又幸灾乐祸地道。

　　冯刚却是如同吃了苍蝇一般地难受，但是姜韦说的是实话，据说在他和张泉在媒体上隔空怼上之后，《枪》的票房竟然出现了一段时间的逆势上扬。

　　“冯导，有句话怎么说来着，你自己约的炮，你含着泪也得打完。用在你身上真是再贴切不过了。”叶秋突然笑着说道。

　　“噗！”一旁的姜韦一口水直接喷了出来。

　　可不是吗？

　　虽然这句话的意思不是那样的，但是从字面上理解，冯刚一向有冯大炮之称，在媒体上向张泉开炮，不正是应了那句话吗？现在冯刚也是骑虎难下，但是却又不得不一条路走到黑了。

　　眼看冯刚的脸色越发地黑了起来，叶秋和姜韦对视一眼总算是停下了调侃。

　　“我这不是没办法了吗？话说，叶老弟，你之前不是写过《活埋》那样的悬疑惊悚剧本吗？怎么样？给老哥我也来一部？你就忍心老冯我低声下气地给那个张烂片道歉并且承认自己说的话都说放屁？”冯刚突然摆出一副可怜兮兮的模样，只是他那张脸，突然做出这番模样，却是让人忍俊不住。

　　“我说老冯，你当我是神啊，虽然咱们华国现在票房过亿的电影多不胜数，但是悬疑片的票房，想要超越《枪》，是那么容易的吗？”叶秋翻了个白眼没好气地道。

　　“要是不限题材的话，我老冯自己就搞定了，还用得着找你吗？不是我当你是神，而是你问老姜，谁不知道，你叶神的大名？叶老弟，老哥我都如此低声下气了，你就勉为其难帮老哥这个忙吧，就算最后不成，老哥我也认了，就像你说的，自己约的炮，含着泪也得给他打完啊。”冯刚一脸希翼地看着叶秋。

　　“好吧，不过，得让我想想。”叶秋调侃归调侃，他和冯刚姜韦也算是老朋友了，对张泉叶秋倒是也没有什么好感恶感的，这个事情，你要说还真不能怪人家张泉，完全是冯刚自己主动找的。

　　当然，毕竟叶秋和张泉没有什么交情，而和冯刚是老朋友了，所以这个忙他还是愿意帮的。

　　虽然叶秋脑子里有不少剧本创意，但是悬疑片来说，却还真的是比较少，或者说，合适的比较少。

　　有人说华国的科幻片一直都是最没有存在感的，可是实际上，哪怕是前世在叶秋重生之前，悬疑片才有了那么一点成绩。

　　这当然也和华国的电影环境有关，华国的悬疑罪案片，必须守住犯罪者必伏法的规则，否则的话，电影根本就通不过大剪刀的审核。

　　比如像《沉默的羔羊》这样的经典罪案悬疑片，在华国就不可能通过大剪刀的审核，而这部片子最大的亮点在叶秋看来就是最后的BOSS依然逍遥法外。

　　前世的华国也是到了2010年之后才有那么几部口碑和票房尚且算不错的悬疑电影。

　　但是这一次冯刚要的不是一般的剧本，而是要票房能够超过张泉的《枪》的剧本，所以很多看似不错的小成本的悬疑片，都直接被PASS了。

　　特别是华国本土的悬疑片电影，票房能够超过4亿的真心不多。

　　当然前世的票房只能作为参考，毕竟，票房的影响因素很多，宣传炒作是必不可少的一部分，这一点叶秋倒是不需要担心。

　　可是不仅仅如此，起码还要在口碑上有所建树，所以可选择的范围觉更小了。

　　这个叶秋真不是说虚的，而是的确有些为难。

　　只是叶秋没想到的是，冯刚听了叶秋的话却是反而有些泄气。

　　虽然知道叶秋很神奇，往往都会有出人意表的表现，可是看叶秋这意思，听叶秋这话，像是要现场直接拿出一部来，这就难免的让冯刚有些难以置信了。

　　觉得叶秋是不是随便拿个故事出来应付了事。

　　不仅仅冯刚这么想，姜韦也同样的如此，虽然说古有曹植七步成诗，但是那可是剧本啊，而且要求很高的剧本，叶秋这样总给冯刚一种敷衍的感觉。

　　叶秋正在埋头苦思，自然没有注意到冯刚和姜韦的反应，突然叶秋灵光一闪，想到了一部作品。


第826章 与众不同的开局

　　“石泓是一名天才数学家，天才的世界很难被外人所知，他每天唯一的乐趣，便是去固定的鑫鑫小吃店买套餐，只为看一眼在便当店做事情的邻居陈静。”

　　“这天也不例外，早上七点半，石泓像以往一般地走出公寓，走过每天上班都要走一遍的路，和常人不同，他每天都会静静地观察周围的一切，这似乎已经成为了他的一种习惯。他在附近的高中教数学，他住的地方距离学校并不远，但是每一次他却都会特意绕远路来到陈静工作的店。”

　　“每一次接待他的都是邻居陈静，石泓每次都会买一份店里的招牌套餐，这个习惯已经保持了许久。”

　　“他和陈静除了必要的服务员和客人的点餐报餐的对白以外，没有任何其他的话。”

　　“陈静曾经当过陪酒女郎，有过两段不幸的婚姻，如今和第一任丈夫留下的还在读高中的女儿陈可欣相依为命。”

　　在冯刚失望的表情当中，叶秋缓缓地开始了讲述。

　　“陈静的第二任前夫是一名游手好闲的滥赌鬼，虽然离婚了，但是却依然一直纠缠着陈静母女。”

　　“当然，电影当中，可以加入一点关于陈静和前夫的事情，我在这里就不具体描述了。”

　　叶秋一直都觉得，电影版里面有一个很大的缺点，小说里面，有详细地描述了关于前夫的事情，也为后来的陈静在自首的时候对石泓说的那句，为了我这种女人……做铺垫。

　　并不仅仅是因为她当过陪酒女，而是因为，她曾经嫁给前夫，也是有些爱慕虚荣……

　　“每隔一段时间都会来勒索陈静。这一次甚至直接找到了陈静刚搬来不久的家里。”

　　“这一次陈静不再像之前那样拿钱打发付坚走，但是这个时候女儿却回来了，付坚便用陈可欣威胁陈静，还表示吃定了陈静。”

　　“临走前，还故意回来吓陈可欣，陈可欣一怒之下，趁着付坚不注意，用摆件砸破了付坚的头。”

　　“付坚大怒之下对陈可欣动手，纠缠之中，陈静为了保护女儿失手杀死了付坚。”

　　叶秋说到这里觉得口有些干，拿起水喝了一口。

　　冯刚的眉头却是皱了起来。

　　他有些不明白，因为惯有的悬疑片的套路在于设置悬念，可是，叶秋却是才刚刚开始说，就直接将案发的经过描述了出来。

　　“失手杀了人，陈静母女看着一动不动的付坚的尸体慌然失措。”

　　就在这个时候，外面响起了敲门声。

　　陈静对这个声音感到有些熟悉，但是一时间又想不起是谁。

　　陈静故作镇定地问了一句是谁，外面传来了石泓的声音：“我是你的邻居石泓。”

　　刚刚杀了人，陈静显得有些慌张，但是还不忘叫女儿去里间呆着，不要出来。

　　她没办法，只能仓促地拉过暖桌的被子盖住尸体，然后故作镇定地去开门。

　　心里却很不安，因为刚刚自己这边弄出了声响肯定被邻居石泓听到了。

　　走到门前，她将付坚的鞋子放到了鞋柜里面，然后才开门。

　　一开门陈静便看到了站在门口的石泓，依旧面无表情，让心虚的陈静有种毛骨悚然的感觉。

　　石泓依然面无表情地告诉陈静：“我刚刚听到了很大的响动，出了什么事情吗？”

　　陈静慌忙说没事，在石泓的注视下，陈静又脱口而出说是在打蟑螂。

　　石泓便问：“杀死了吗？”

　　陈静闻言整个人都突然绷紧，石泓察觉到陈静的紧张重复了一遍：“蟑螂！”

　　陈静这才慌张地说：“当然，已经没事了。”

　　石泓告诉陈静：“有什么我能帮忙的，尽管说，别客气。”

　　陈静道了声歉，然后关上了门。

　　再一次回到尸体旁，女儿陈可欣也出来了，母女两人都有些绝望地看着尸体。

　　陈可欣问母亲怎么办？

　　陈静便说要报警，可是女儿却关心母亲会不会因此而坐牢。

　　陈静拿起电话要报警，被女儿阻止了，说她也有份参与杀人。

　　陈静慌了，她开始胡思乱想起来，她不想让女儿坐牢，可是她们的确杀了人。

　　在两人无助的时候，石泓打来了电话。

　　石泓问：“你们商量的怎么样了？”

　　停了一下才继续说：“如果报警，我毫无意见。要是没这个打算，我或许……帮得上忙。”

　　并且问现在可以让他过去吗？

　　陈静自然拒绝，可是石泓下一句话却让陈静呆住了。

　　他说：“你们无法处理尸体！”

　　听到这里，冯刚和姜韦两人都陷了进去。

　　如果说此前的平铺直叙的案发过程在他们看来很平常的话，那么之后石泓主动要求帮忙的时候，却让他们发现了这个故事的与众不同之处。

　　最常见的，也是主流的悬疑片，都是在前期设置很多悬念，在最后解开谜底，可是叶秋说的这个故事，却反其道而行之，一开始就直接点明了凶手是谁，以及案发的经过。

　　可是石泓的出现，却让整个故事又开始扑朔迷离起来，让他们忍不住想要知道，这个天才数学家到底会如何做？

　　石泓很有礼貌地和陈静打招呼，然后直接走到了尸体前，掀开暖桌被子。然后单膝跪地看着尸体，沉默不语，似乎在思考着什么。

　　陈静惊讶无比的是，石泓此刻的手上竟然带着一副粗线手套，她这才知道，原来石泓已然知道了一切。

　　接下来，石泓认真地掰开付坚的嘴巴，然后冷漠的脸上竟然露出了一丝笑容。

　　接下来，石泓问陈静有什么打算，陈静告诉石泓她要自首，但是女儿陈可欣却跑出来说不可以。

　　陈静想要一个人扛下来，但是石泓很直接地告诉陈静，警方不可能相信陈静的话。

　　更让陈静惊骇莫名的是，石泓竟然通过尸体的伤痕，和环境直接还原了她们杀人的过程。

　　陈可欣认为付坚死有余辜，她不想她妈妈因为这种人的死而坐牢。

　　石泓表示如果不想自首的话，他可以帮忙，虽然很困难，但是并非不可能。

　　在女儿的劝说下，陈静答应不自首，请石泓帮忙。

　　石泓让陈可欣清扫家里，越仔细越好，同时通过陈静了解关于付坚的一切资料。

　　得知，付坚找陈静的事情，不可能没有目击者，并且从陈静的口中得知了付坚因为拖欠房租早就被赶出了原来的住处。

　　因为付坚没有工作，肯定找不到什么好的住处。

　　石泓从付坚的口袋里找到了一张收据，得知了付坚最近一段时间的住处是一家小旅馆。

　　并且从付坚身上找到了一把旅馆房间的钥匙。

　　石泓告诉陈静，她们母女需要不在场的证据……


第827章 被颠覆的形象

　　就在冯刚和姜韦听的入迷，正期待着接下来故事的发展的时候，突然间，叶秋话题一跳。

　　白川是刑警学院的年轻有为的副教授，一个既有天赋又潜心钻研学术的人，有着物理天才之称。

　　刑警大队的罗淼是白川的好朋友，他每一次案子遇到瓶颈，都会来找白川请教，白川每每寥寥几句，总是能够点出问题的关键。

　　白川刚刚帮警方破获了一起高智商犯罪案件，一个利用物理学知识制造一种定向发波仪杀人的案子。

　　冯刚不由地眼前一亮，一个天才数学家想要掩盖案情，设置谜题，那么如果随随便便地就被人破了，那未免也太对不起天才数学家的身份了吧？

　　之前他总觉得，少了点什么东西，现在叶秋突然不说案情，转而开始又提出了一个新人物，天才的谜题，只有天才才能破解，所谓单王不是炸，双王才是炸。

　　他已经可以猜测到，最终破案的人应该是这个物理天才白川。

　　叶秋继续往下说。

　　4月13日一早，有市民报警称在河堤边发现了男子的尸体，罗淼和同事一起到现场勘查情况，男子的脸和牙齿被打碎，手被烧焦，旁边零散地放着烧毁了一半的衣服，锤子和倒在地上的自行车。

　　罗淼等人顺着自行车的线索追查了下去，自行车是租的，租车的人名字叫付坚，而这个叫付坚的人，极有可能就是死者，死亡时间应该再4月12日晚上。罗淼便从付坚入手，了解到死者付坚生前嗜赌，有一个叫陈静的前妻。当天晚上，罗淼就带着同事来到了陈静的住处。

　　罗淼告诉了付坚身亡的事，陈静闻言流露出了吃惊的表情，谈及4月12日当晚她做了什么，陈静表示自己带着女儿可欣去看电影了，随后又去吃饭和逛街，大概晚上点才到家。罗淼询问起有没有电影的票根之类的证据，陈静表示可能丢了，然后若无其事地翻起了自己的包，还在一旁的盒子里翻翻找找，最终，无意间在一个本子里发现了自己随手夹在里边的电影票根，陈静的嫌疑被排除了。

　　罗淼和同事起身告辞，在楼道里，罗淼看到了陈静的邻居石泓，出于刑警的缜密考量，他向石泓了解起了陈婧的情况。

　　和石泓的谈话并没有让罗淼有什么收获，但是他无意间在石泓的房间里看到了一本罕见的数学书，而这本书他曾经在白川的实验室里面见过一次。

　　回去之后，案子依然毫无头绪，罗淼找到白川寻求帮助，但是白川却以“这个案件与科学理论没有任何关系”而拒绝参与。

　　可是当罗淼提到自己在死者前妻的邻居家里发现了那本数学书后，白川顿时来了兴趣。

　　特别是得知了石泓的存在之后，勾起了白川的回忆。

　　原来白川和石泓是相识多年的朋友，从罗淼手中获得了地址之后，白川找到了石泓。

　　时隔多年两个天才再次见面，两人曾经玩过互相给对方出难题的游戏，但是到现在为止两人谁也没有赢过谁。

　　在石泓家里，白川看到石泓居住的环境，满满的和数学有关的书籍以及黑板上密密麻麻的推理过程，白川并不意外，因为在他的记忆里，对于石泓而言，数学就是他的整个世界和生命的全部意义。

　　像年少时一样，白川再一次给石泓出题，痴迷于数学的石泓用了一整晚时间做了出来。

　　第二天白川离开之后，石泓像往常一样去陈静的店里买招牌套餐。

　　而这一切都在罗淼的监视中。

　　石泓和白川约着打羽毛球，一场酣畅淋漓的大战后，两人换了衣服准备离开，望着洗漱台前的白川，石泓突然感慨了一句，你真年轻。就是这句话，让白川感觉到了异常，因为他所认识的石泓，从来不会关注数学以外的东西。白川看到了石泓放在洗漱台上的表坏了，说了一句我帮你修，就带着表离开了。

　　白川把自己察觉到的石泓的异常告诉了罗淼，罗淼也认为如果一个人突然反常地关注了自己的外在，那么只有一个可能，就是他恋爱了。

　　而通过监视这段时间，罗淼也确认了石泓恋爱的对象，或者说暗恋的对象很可能就是受害者的前妻陈静。

　　因为自从那一晚之后，石淼和陈静两人的关系发生了微妙的变化。两人在超市相遇，陈静走上前去，帮石泓挑选好吃的橙子，石泓很感动，因为之前，从来没有人告诉过自己这些。陈静看石泓经常是一幅老气横秋的打扮，还特意去了高档的服装店，帮石泓买了一套衣服。

　　而这一切同样的都在罗淼的监视之中被发现。

　　一直在探寻真相的白川来到了河堤，听罗淼讲述了案发经过，提取了河边的水，在实验室分析了河边水的成分和石泓师表里水雾的成分，两者是完全吻合的状态。白川为自己的这一发现感到震惊，他不愿意相信。

　　他告诉罗淼，如果这个案子真的和石泓有关的话，那么麻烦就大了。

　　接下来，白川去找了石泓一起来到了欣欣小吃店，因为见到了白川，所以陈静最终没能够把衣服送给石泓。

　　而在离开之前，一位名叫曹伟的男人来到了店里，对方和陈静熟络的模样，以及一张嘴就要请陈静吃饭的模样，让石泓万年不变的情绪终于有了变化。

　　曹伟是陈静当陪酒女郎的时候的常客，他的老牌前不久因病去世，他一直喜欢这陈静，这次来找陈静就是想要和陈静发展。

　　陈静和曹伟吃饭后，曹伟开车送陈静回来，这一幕被石泓在楼上看的一清二楚。

　　对此陈静感到抱歉，但是当陈静读完从信箱里取出来的信封之后她惊呆了，因为信封中是她和曹伟一起在饭店吃饭的场景。

　　纸上写着，你不知道我为你做了什么吗，如果这样，我会让这个男人像付坚一样消失。你应该明白我的意思，陈静读完愣住了，她感到了愤怒和害怕，她挥舞起拳头，捶向了墙壁。隔壁的石泓听到了，他知道，陈静收到自己写的信了。

　　听到这里，冯刚和姜韦都有些皱眉头。

　　因为这一刻，此前叶秋塑造的关于石泓的形象，完全被颠覆了。


第828章 呕出灵魂的结局

　　不过仔细想想，冯刚也觉得石泓有这样的表现也很正常。

　　原本他就是因为暗恋陈静，所以才愿意帮他掩盖杀人的事情，正如他信里面所说的那样，我为你做了那么多，你却和别的男人眉来眼去的，就像是自己努力去讨好一个人，可是最终却发现，对方心中另有所属。

　　有种用完了就被抛弃掉的感觉，所以，冯刚又觉得，石泓此时的做法倒是也正常。

　　接下来，曹伟被人围殴，石泓报了警。

　　几天后，可欣随着乐团去外地演奏，陈静却有些心神不宁，一番叮嘱后还是让可欣去了学校。可当可欣离开不久，她就接到石泓的电话，要自己去信箱查看，然后陈静看到了几张可欣的照片，还有一番要让可欣消失的威胁。陈静有些手足无措之下，拨通了罗淼的电话，求求他救救自己的女儿。罗淼带着同事急忙开车去追赶可欣学校的大巴，一边飙车一边给白川打电话。

　　另一边的白川，刚到实验室，发现自己实验室的定向波发射仪不见了，联想到之前石泓来自己实验室时的反应，白川下意识地想到，石泓下一步的计划：他会开着装在定向波发射仪的车，追赶上陈可欣的大巴，然后让大巴在定向波的干扰下失控。白川火急火燎地开着车，追赶了上去。

　　罗淼赶上了可欣的车，却发现大家都安然无恙，他觉得事情不会这么简单，联想到之前在石泓教室外听到的话——看起来是几何问题，实际是函数问题。罗淼茅塞顿开，觉得石泓真正想要针对的是白川。

　　罗淼一边飞奔一边给白川打电话，当罗淼告诉白川石泓真正的目标是你的时候，石泓的车也开到了白川的车身边，启动了定向波发射仪……

　　刑警队抓到了石泓，石泓对自己杀害付坚的案子供认不讳。

　　在新闻上看到4.13河堤案破获，犯罪者正是石泓，并且还公布了石泓的犯罪细节。

　　如石泓一早就暗恋陈静，并且在家里的墙壁上安装了监听设备，对陈静的事情了如指掌。

　　石泓在新闻当中被形容成一个跟踪窃听的变态狂。

　　陈可欣看了之后，无法接受，她向母亲质问，为什么他们要那么说隔壁的叔叔，他是好人，明明事情不是他做的……

　　陈静沉默以对。

　　说到这里，叶秋停了下来。

　　冯刚和姜韦两人也都愣了一下。

　　“啪啪啪！”两人都不约而同地鼓起了掌来。

　　“叶老弟，还说你自己不是神，在我看来，你就是神啊，这个故事太精彩了，开篇直接不走寻常路，直接点出了案发经过，案发的过程。”

　　“随后围绕着这个案子，石泓和警方斗智斗勇，只是有一点我不明白，石泓为什么会承认自己是凶手，他原本的意思应该是帮助掩盖事实，而不是自己来顶包吧？”

　　“是啊，总觉得有点意犹未尽的感觉。而且总觉得有些地方有些说不太通。”姜韦也是认可地道。

　　“比如死亡时间，他是如何伪造的？这个好像也没说清楚。”

　　前世的这部片子，因为在这之前，东野圭吾的小说早就已经出现，而且日韩两国都拍摄过这部小说的电影，很多观众都熟悉剧情。

　　所以在电影当中，苏有朋才不得不采用倒叙的手法，而不是像小说那样，一开始就直接是案发经过。

　　可是在这个世界，没有东野圭吾，也没有《嫌疑人X的献身》这部小说和电影，所以也请才会直接沿用小说的构架，但是又同时采用了国产改编版本的剧情。

　　想想看，冯刚和姜韦两个大导演尚且觉得这就是结局了，那么其他的观众又会如何看待？

　　“额，谁说这就完了，我只是口有点干，停下来喝口水而已。”叶秋坏笑着道。

　　“额？还没完？你继续，继续。”冯刚有些猴急地道。

　　“可是没水了啊！”叶秋聚了聚手中已经空了的杯子。

　　“我来，我来帮你倒，你继续说。”冯刚连忙道。

　　“白川从医院回去之后，总觉得哪里不对劲，他问罗淼为什么他会猜到石泓的目标其实是他？”

　　罗淼告诉白川，他之前在石泓上课的教室门口听到石泓说过的一句话“看起来是几何问题，实际上却是函数问题。”

　　但是也正是这句话让白川察觉到了不对。

　　于是白川来到了石泓经常走过的河边，一遍又一遍地重复着石泓走过的路。

　　终于白川有了完整的推断，但是这个推断的结果，和目前人们所知道的结果完全是两个版本。

　　“最后的结局，我想了两个版本，具体用哪一个，冯导可以自行决定。”叶秋沉吟了片刻说道。

　　前世国产版本和原著小说版本的结局可以说是有很大的不同的。

　　叶秋更喜欢电影版本，但是小说版本的却是被称作“呕出灵魂”的结局。

　　说着叶秋继续讲述结局。

　　随后，白川找到了陈静，说出了自己的推断。

　　他告诉陈静，之前的包括跟踪她和曹伟吃饭，寄威胁信，找人殴打曹伟，威胁要伤害陈可欣，等等都是石泓为了你们能够心安理得地按照他的安排继续生活下去。

　　为此，他不惜在付坚死后的第二天，杀害了一条无辜的生命。

　　其实，付坚的真正死期，是在4月11日晚，石泓帮你处理了付坚的尸体，把他丢进河里，那一瞬间，石泓就安排好了详细的计划，他来到了付坚生前入住的房间，收集了付坚的衣服，然后，他又找到了一个流浪汉，让流浪汉入住付坚之前租住的房间。

　　第二天，用付坚的租车卡租了自行车，让流浪汉骑着车子在深夜和自己一起来到了河边，用绳子勒死了流浪汉，用锤子砸碎了流浪汉的脸和嘴巴，制造了扑朔迷离，又可以寻根溯源，找到自己的线索。

　　然后他担心你会因为愧疚而无法接受他安排的这一切，所以他故意把自己塑造成一个变态跟踪狂，甚至拿你女儿来威胁你。

　　原本陈静母女大可以按照石泓的安排，过着幸福的生活。

　　但是知道了真相的母女两人都备受煎熬，想要自首但是又鼓不起勇气，又害怕辜负了石泓的为她们所做的一切。

　　终于在承受不住良心的谴责，陈可欣选择了自杀，最终被人救了回来。

　　陈可欣的割腕自杀未遂的事情，终于让陈静鼓起了勇气……

　　白川来到监狱，同样的向石泓说出了自己的那一番推论，哪怕白川说，如果找到流浪汉的亲属，那么一样可以通过DNA比对，证明那具尸体不是付坚，但是石泓却告诉白川，想要从流浪身上找到线索，无异于大海捞针，而且，案子就快结束了，自己不会上诉，这个案子会就此完结。

　　但是当白川告诉石泓，他同样的将自己的推论的真相告诉了陈静的时候，石泓终于开始有些慌乱，又有些生气。

　　当在监狱里面看到陈静的时候，石泓终于崩溃了。

　　“对不起，真的对不起。让您为了我们……为我这种女人……”她的全身激烈地颤抖着。

　　“你胡说什么！你在说什么……愚蠢……你胡说……”石泓口中发出呓语般的呢喃。

　　陈静跪在地上说：“不能只有我们得到幸福……不！我该赎罪，我要接受惩罚，我也应该接受惩罚，和你一起接受惩罚。我能做的只有这个，我能为您做的只有这个。对不起！对不起！”

　　最终石泓如同野兽一样地咆哮痛哭，如同呕出了灵魂一般。


第829章 哪一个更好？

　　听完叶秋说的第一个结局，冯刚和姜韦都是不由地叹了口气。

　　“如果说按照石泓设计的结局作为完结的话，那么这个故事的层次起码要低几个等级，可是最后石泓的崩溃，和呕出灵魂一般地哀嚎，却又未免有些过于残酷，过于残忍了。”冯刚说道。

　　“不过，感觉还是少了点什么，石泓为什么要那样帮陈静母女？单单只是因为暗恋陈静吗？这一点好像没有解释清楚吧？”冯刚随即又问道。

　　“因为曾经的石泓遭遇过重大打击，他只是想要去大学做数学研究，可是结果他却只能留在中学教书，在他绝望地想要自杀的时候，陈静母女出现了，可以说是陈静母女间接救了他一命，并且让他看到了活下去的意义和希望。”叶秋缓缓地说道。

　　“当然，故事是这样的，具体如何安插，如何剪辑，这是你们导演应该做的事情。”叶秋摊了摊手道。

　　“只是这个结局会不会有些太让人心里发冷呢？石泓所做的一切都成为了泡影，另外一个结局呢？”冯刚又问道。

　　一旁的姜韦却是鄙夷地道：“我觉得这个结局很好啊，陈静母女知道了真相，陈静如果不去自首的话，她又如何能够心安理得地享受石泓为她所做的一切？陈可欣因为承受不住那样的压力所以选择了自杀，这是陈静最终自首的导火索。”

　　“而石泓，不错，他所做的一切，最终揭晓了，他一切都是为了陈静母女，再一次重新颠覆了此前他自己制造的变态跟踪狂的形象，这才是最精彩的地方，但是正是因为他一切都用来做局，可以说是天衣无缝，如果硬要说有漏洞的话，那么最大的漏洞就是，他忽略了陈静母女是人，而不是数学，不是机器，她们是有感情的。”姜韦分析道。

　　“从这一点上看，石泓有些一厢情愿了，而且，他杀了人，流浪汉有什么错？他是无辜的，可是因为石泓的计划，流浪汉无辜惨死，我想着是白川虽然作为石泓的朋友，但是却最终依然选择揭发真相的最关键的原因。”

　　“所以从以上这些综合起来，石泓的悲剧是注定的！我觉得这个结局就很好，老冯你要是不喜欢，这部片子可以交给我来拍啊。”姜韦最终终于露出了狐狸尾巴。

　　冯刚闻言顿时炸了：“我说姜韦，你丫的抢食抢到我老冯头上来了，你见猎心喜我能理解，可是你也不看看这是什么时候？小心老冯我和你友尽！”

　　“诶，世界上最痛苦的事情莫过于有一个绝好的故事放在我面前，可是我却只能眼睁睁地看着一个不擅长拍这个故事的导演去拍这个故事。”姜韦一副生无可恋地模样道。

　　叶秋却是饶有兴致地看着两个大导演在那里耍宝。

　　“行了，两位，还有一个结局你们想不想听？”叶秋打断两人的争吵说道。

　　“另外一个结局，同样的白川将真相告知了陈静，并且来到监狱将自己推断的真相告诉石泓，最后他含着泪问石泓，到底她有什么值得你这样做？……最终陈静出现，跪地痛哭，石泓终于崩溃！在法院的电梯门口，石泓再一次遇到白川，看到白川手中拿着那本关于四色问题的数学书籍，他问白川：‘这个问题难吗？’白川回答，难，太难了……”

　　叶秋说的这个是前世之国产版的结局。

　　国产版的结局当中加入了最后的那个问题，在叶秋看来，这个问题，凸显出来了白川的纠结，和遗憾！

　　事实上两个结局，不同之处在于，前一个结局，没有对白川的做法进行剖析。

　　“我更喜欢后一个结局，如果没有最后的那一句问答的话，白川这个任务未免和石泓一样了，一切只为真相。”

　　“可是后一个结局，那一句问答，或许石泓只是问那道数学题难不难，可是白川回答的问题，却是做这个决定难不难。”冯刚说道。

　　“我倒是觉得第一个结局比较好，后一个结局未免有些画蛇添足了。”姜韦却不同意冯刚的意见。

　　“怎么就画蛇添足了？白川完全可以选择不告诉陈静真相。可是他却告诉了陈静真相，想想那个陈静的前夫是什么人，那就算个人渣，滚刀肉，虽然陈静母女误杀付坚的确是不该，但是如果有人情味一点，是不是应该选择同情陈静母女？而且石泓还是白川多年的好友，他不是更应该成全石泓吗？”冯刚辩解道。

　　“呵呵，所以我说你不适合做这部电影的导演，不错，任何人都会同情陈静母女的遭遇，但是你有没有想过，这样做对石泓公平吗？对陈静母女公平吗？”

　　“而且，石泓的确杀了人，而且杀的是一个无辜的流浪汉，陈静母女呢？就算白川不说出真相，但是事实是，石泓的确为她们担了不该担的罪名，如果他真的是个变态的话，他为什么会这么做？”

　　“关键是，白川作为一个执法者，如果他放任事情就这么完结，那么对于那名无辜的流浪汉来说，又是何等的不公？他是卑微，但是却也是一条人命，就那么悄无声息的消失了，是不是应该给他一个交代？所以我觉得，这个决定对白川而言，一点都不难！”姜韦说道。

　　“不错流浪汉是死了，可是凶手石泓伏法了呀，可是陈静母女有什么错？如果她们不是因为失手杀了付坚，那么等待她们的将是何等悲惨的未来？这些，白川哪怕是警察他能管的到吗？”

　　“我认为，白川和石泓最大的不同就在于，石泓的世界里，只有数学，或许还多了陈静母女，但是通过石泓的表现我们就可以知道，他的世界里，对流浪汉这样的人，他根本就把对方当成了无用的齿轮，而白川不同，虽然同样的是天才，但是白川有自己的社交圈子，感情更加丰富，所以他才会为石泓故意再添一条人命而愤怒，但是正因为如此，白川更有血有肉，那么这样的一个人，在做这样的选择的时候，才显得更加的犹豫，更加的难！”冯刚有些红脸地道。

　　叶秋饶有兴致地看着冯刚和姜韦两人为了坚持己见争的面红耳赤的，事实上，他们的表现又何尝不是前世这部电影上映之后的观众的两个派别的表现？


第830章 剧本是大白菜？

　　相比起冯刚，事实上，的确姜韦更加适合这部片子。

　　因为冯刚一直以来的标签就是喜剧，而姜韦却不同，他更擅长拍摄悬疑题材的电影。

　　这也是为什么姜韦会忍不住想要把这部片子抢过去的原因所在。

　　“叶老弟，叶神，冯导，冯哥，打个商量可好？”姜韦突然腆着脸说道。

　　“不好！”叶秋还没什么反应，冯刚直接就变脸道。

　　“这部电影是我的，谁也别想抢，我还指望着用这部电影狠狠地打张泉的脸呢，是朋友的话，就别说了。”冯刚接着说道。

　　“诶，可惜了，真是可惜了，叶老弟，你就不怕一个好好的悬疑推理的故事，被冯大炮给拍成喜剧片？可惜了这么个好故事诶。”姜韦一脸可惜地道。

　　冯刚却是不爽了。

　　“我说老姜，你今天是一定要和我杠上是不？我怎么就拍不好了？你别小看人我告诉你。”冯刚一脸不爽地看着姜韦，大有一言不合就友尽的样子。

　　“咳咳，要不这样吧，这部片子本来就是因为冯导而出的，所以，姜导拿过去的确不行，不过姜导要是担心冯导拍不好的话，要不两位联合执导如何？”叶秋问道。

　　“不行！”冯刚却是立刻就拒绝了。

　　“要是和老姜联合执导，到时候张泉肯定会以此作为借口，不行！”冯刚连连摇头道。

　　“那我就爱莫能助了！”叶秋摊手道。

　　“这个，叶老弟啊，反正一只羊也是放两只羊也是放，要不你再辛苦点，干脆给老姜再弄一个故事来，省的他老是闲的想要干扰我。”冯刚眼珠子一转突然说道。

　　姜韦原本还想说什么，可是听到冯刚这么一说，眼睛顿时亮了起来。

　　一双眼睛直直地看着叶秋。

　　在他看来，叶秋既然能够这么快就拿出一个这么精彩的故事来，那么再想一个故事似乎也不是什么难事吧？

　　“最好是我和老姜一人一部，如果最终票房和口碑都能够超过张泉，那到时候就有乐子可以瞧了！”冯刚越想越兴奋地道。

　　“不错，不错，老冯这个想法不错，叶老弟你能者多劳，帮老哥再想个故事呗。”姜韦闻言顿时也是有些兴奋地道。

　　叶秋却是翻了个白眼，没好气地道：“我说两位，你们当剧本是大白菜啊，还搞批发呢？”

　　“谁说的？剧本当然不是大白菜，可是叶老弟你是谁啊？你是创意之神啊，一个剧本而已，你分分钟就搞定了，叶老弟，你可以的，我们都看好你哦。”冯刚为了不让姜韦有插手的借口，也是没脸没皮的了。

　　“就是，老冯这话说的在理，别人的剧本，就是大白菜，叶老弟你的剧本，那都是精彩绝伦的作品，而且叶老弟，你可不能厚此薄彼啊，给了老冯一部那么好的故事，却让我老姜眼巴巴地看着，诶。”姜韦也附和道。

　　“别有的没的说那么多，反正今天就这么一部了，也给你们了，至于你们谁拍，你们自己看着办。”叶秋才不上这个当。

　　真当好的悬疑故事是那么容易来的？叶秋也是绞尽脑汁才想到一部合适的。

　　别的前世的国际上有名的悬疑片，很多都不符合华国的国情，华国在罪案悬疑片当中的底线就是有罪必伏法，而这一点恰恰是最被人诟病的，可是没奈何在一个规则当中，你只能遵守规则，叶秋哪怕有那个能力去影响规则，他也不愿意那样做。

　　有人说这是制约华国电影发展的一道枷锁，或许这么说没错，但是官方对这方面的限制，仔细想想也不无道理。

　　毕竟，罪案片，在国外，很多国人很难理解，为什么会有那么多人崇拜那些连环杀手，甚至形成一种诡异的邪典文化。

　　起码在叶秋看来，这真的是不可理喻的。

　　可是世界之大无奇不有，虽然电影当中那些高智商犯罪最终逃脱法律制裁的电影的确为人津津热道，但是反过来说，这样的电影本身弘扬的就不是正能量。

　　其实叶秋倒是也有一些片子可以拿出来，但是他却不想这么轻易地就拿出来。

　　有些东西得到的太容易了，反而不好。

　　听到叶秋这么说，冯刚和姜韦也只能偃旗息鼓，毕竟，今天叶秋能够当场拿出一个故事来，而且还是如此精彩的故事，本身就是一个很神奇的事情了。

　　虽然他们也抱着一线希望，但是当知道事不可为的时候，他们自然也不可能去勉强叶秋。

　　“对了，这部片子叫什么名字？”冯刚突然想起来，这个故事是出来了，可是名字却还没定。

　　“嫌疑人X的献身！”叶秋笑着道。

　　“嫌疑人X的献身？这个名字有意思，和这个故事，的确很搭，而且在宣传的时候，也很容易让观众产生联想。”冯刚点点头道。

　　别看冯刚嘴炮说那些烂片全靠宣传炒作，可是不等于他自己不懂宣传炒作。

　　相反，冯刚一直都是商业片大导演，对宣传炒作这方面自然不可能一窍不通，一听这个名字，他就想到了利用这个电影名字做宣传炒作的文章。

　　姜韦却是有些泄气，他虽然嘴上说这部片子给自己拍更合适，但是却也知道，这是不可能的事情。

　　可是心里却又有些不甘心，眼巴巴地看着叶秋，什么都不说。

　　叶秋反倒是被看的有些不好意思，不过，就算要给姜韦一个故事，叶秋也不会马上给。

　　但是毕竟是老朋友了，难得姜韦都这样了，叶秋也不好意思太过了。

　　“咳咳，这样吧，我这里倒是有了一点感觉，等我想好之后，再告诉姜导，如何？”叶秋咳嗽了两声说道。

　　“好，当然好，哈哈，不急，不急，好故事不怕晚，我等的起。我可不像某人，自己没把握却强行装逼，结果套用网络上一句话，差点装逼不成反被那啥，嘿嘿。”姜韦颇有些落井下石地道。

　　冯刚却是嘲讽地道：“也不知道是谁，刚刚腆着脸说让我把故事让给他，现在好了，喜新厌旧的家伙，叶老弟，他不是不急吗？那你就让他多等一段时间，最好是等我把《嫌疑人X的献身》拍完了再给他，看他急不急。”

　　姜韦闻言顿时蔫了，连忙道：“得，老冯，我错了还不行吗？叶老弟啊，那啥虽然我不急，但是那个……”

　　“哈哈哈哈！”叶秋和冯刚对视一眼，都是轰然大笑起来。


第831章 炒作，老冯也是老司机

　　拿到故事的冯刚，迫不及待地就想要开搞。

　　在那天之后，叶秋这几天郁闷的不要不要的，冯刚每每在研究剧本的时候，遇到什么想不明白的，也不看是什么时间，都会一个电话打过去骚扰叶秋，被烦的不耐烦的叶秋，最后直接威胁，如果冯刚在这样的话，他直接换姜韦来，这才让冯刚熄了这股劲。

　　然而这边搞定了冯刚之后，那边姜韦又来了，猴急的姜韦几乎是每天都会来骚扰叶秋，他倒是绝口不提剧本的事情，但是那模样，也没差了。

　　实际上叶秋也有些纠结，他有些犹豫，该给姜韦哪一部。

　　按照姜韦的话说，最好是越快越好，他也憋着一股劲，冯刚和张泉的事儿，他也想凑凑热闹，作为华国以擅长悬疑片闻名的导演，姜韦却一直没有能够拿得出手的作品，除了当初的《活埋》其他的电影，姜韦在悬疑片这方面还真的没有太大的票房成绩。

　　这一次表面上是冯刚和张泉怼上了，可是姜韦却一直心有不甘。

　　因为无论是冯刚还是张泉，或许再其他方面姜韦或许没有把握超越他们，但是在悬疑片题材上，姜韦却是一直都很自傲的，可是巧妇难为无米之炊。

　　悬疑片，一个好故事，一个好剧本，比之其他类型的片子，都要来的更加重要。

　　导演很多时候是讲故事的人，但是如果这个故事本身不够精彩的话，导演还能拍出花儿来？

　　悬疑片，这类的片子，一贯和其他的特效影片，动作片等卖点不同，别人卖的是特效，卖的是酷，卖的是动作，卖的是脸，可是悬疑片的核心是在于故事性和剧情上。

　　别的片子，或许越简单越粗暴越有市场，但是悬疑片不同，这种片子，如果简单了，那么就失去了其最大的特点。

　　叶秋这边纠结的时候，冯刚那边却是意气风发。

　　作为导演界的老司机，筹备电影什么的，再熟悉不过，《嫌疑人X的献身》并没有太多的外景，也不涉及到什么特效。

　　对于冯刚而言最大的难题在于，这种的悬疑题材的影片，如何在色彩上，在架构上等等地方去设计才是最难的。

　　至于其他方面反而简单了。

　　而此时此刻关于《枪》虽然已经下档了，但是创造的接近五个亿华币的票房，虽然比起那些动作大片，特效大片来，这个票房只能算很不错，但是对于一部悬疑片来说，这个票房却已经是在华国独占鳌头了。

　　虽然对于《枪》，业界褒贬不一，口碑更是极差，但是没奈何人家创造了国产悬疑片的新纪录。

　　所以，捧臭脚的人还是很多的。

　　张泉也可谓意气风发，甚至因为张泉在第一部悬疑片就创造了华国悬疑片影史纪录，更是给张泉带上了新的光环。

　　而媒体自然不会忘记，冯刚和张泉的赌局。

　　只是大多数人都不看好冯刚，如果是单纯的从票房上超越张泉的话，对于冯刚而言，或许不难，但是悬疑片的话，就不好说了。

　　虽然冯刚和叶秋的关系外界倒是也知道，两人合作过很多次了，有叶秋旗下的庞大的宣传渠道为冯刚的电影提供便利，冯刚的电影票房肯定不会太差，但是关键就在于，悬疑片，而且还是要在口碑和票房上双赢，这就未免有些强人所难了。

　　所以大多数人都不看好冯刚，觉得冯大炮这一次终于要为自己的口无遮拦买单了。

　　为此，有人拿《枪》的票房问冯刚，原本以为冯刚会恼羞成怒，但是却没想到冯刚竟然信心满满。

　　“冯导《枪》的最终票房已经出来了，4.8亿的华国票房，创造了华国悬疑片题材电影的历史新纪录，冯导有信心在同类电影上，超过张泉导演的成绩吗？”记者问完，一脸期待第看着冯刚。

　　“4.8亿很高吗？在票房上我从来都不担心，一部有好票房的电影就是好电影吗？我觉得不是，至少不全是。”

　　“如果只是在票房上超越，那未免太没有挑战性了，我认为一部真正好的电影，应该不仅仅表现在票房上，还有口碑上，票房好，口碑好，才是真的好。”冯刚还来了句顺口溜，说明他今天的心情不错。

　　“冯导看起来很自信，难道冯导这么快就要开拍新电影了吗？”记者眼睛一亮问道。

　　“不错，这个故事的提供者，大家都很熟悉，他的创作水平，我相信没有人会质疑。”冯刚不忘记拿叶秋来做宣传。

　　“冯导说的是创意之神，叶秋先生吗？”这可是个大新闻啊，这名记者双眼冒光地道。

　　然而冯刚今天似乎要语不惊人死不休，点头道：“不错，正是叶秋，而且，我还可以透露一点，这部片子，是叶秋当场想出来并且描述出来的。当时，姜韦导演也在场。他可以作证。”冯刚笑着道。

　　“现场想到的？”记者兴奋了，不过，事实上，这个新闻和前者比起来倒是不算什么大新闻，叶秋的逆天和妖孽，大家已经习惯了。

　　哪一天他拿不出剧本来那才是新闻。

　　“这么说冯导觉得这个叶秋先生提供的故事很精彩？”记者又问道。

　　“何止是精彩，我今天也不藏着掖着了，当时老姜也在场，结果你猜怎么着？”冯刚竟然还调戏起记者来。

　　那位记者愣了一下，他还是第一次采访人的时候被对方这样问的。

　　不过，他还是很配合地露出一副好奇的模样问道：“怎么着？姜韦导演他做了什么？该不会是和冯导你抢剧本吧？”

　　“啪！”冯刚打了个响指道：“没错，姜韦导演当场就想抢这个剧本，如果不是我以友尽相威胁，怕是这个本子就不是我的了。”

　　记者心里此刻早就乐开花了，这新闻太劲爆了。

　　“能透露一下，新片的名字吗？”记者又问道。

　　“嫌疑人X的献身！”冯刚倒是没有藏着，本来就是想通过记者来搞一发，自然不会故弄玄虚！

　　不过，就是这个电影的名字，也让记者眼睛一亮了。

　　嫌疑人X的献身，一听名字就知道是罪案悬疑题材，而且这个电影名字也很容易让人产生联想。

　　“这是一部与众不同的罪案悬疑片，到时候保证让大家大吃一惊！”


第832章

　　次日关于冯刚新片的消息的风头就盖过了张泉的《枪》创造国产悬疑片影史纪录。

　　“叶秋新作《嫌疑人X的献身》遭哄抢，两大导演当场大打出手！”

　　“冯刚悬疑处女作，称4.8亿小意思，口碑好，票房好，才是真的好电影！”

　　“冯刚称新作与众不同，保证让所有人大吃一惊！”

　　“冯刚：等着张泉的认输和道歉！”

　　“姜韦质疑冯刚执导水平，称错过《嫌疑人X的献身》是最大的遗憾。”

　　“《嫌疑人X的献身》差点让两大导演友尽的电影！”

　　一时间，《嫌疑人X的献身》一下子就进入了无数观众的视线，而且因为这部电影还没开拍，就引得冯刚和姜韦这两大导演的“哄抢”，甚至冯刚不惜以友尽相威胁。

　　到底是什么样的故事，会让两个导演界的大咖，老司机，多年的老友针锋相对，不惜大打出手。

　　冯刚说的与众不同，到底指的是什么？

　　《嫌疑人X的献身》名字都有些让人捉摸不透，到底是什么样的一个故事？

　　等等等等，成为了人们热议的话题。

　　论炒作，冯刚也绝对是业界老司机，不但把叶秋，姜韦都拉了进来，为电影造势，而且还同时地给了张泉一闷棍。

　　有句话怎么说来着，无视才是最大的蔑视。

　　一时间《嫌疑人X的献身》未拍先火，至于会不会太过火了？冯刚一点都不担心，在他看来《嫌疑人X的献身》绝对值得任何程度的期待。

　　事实上前世的时候，《嫌疑人X的献身》和这一世完全是两码事，因为前世这部东野圭吾的小说早就已经为人所熟知，而且已经有了日韩两国版本的改编。

　　人们关注的更多的是，这一次的改编到底会不会毁掉原著。

　　可是这一世不同，这一世并没有东野圭吾，也没有日韩版的电影，完全是原创的。

　　所以，虽然在人气的积累上不如前世，但是在宣传点和卖点上却完全是两回事。

　　前世人们已经知道这部小说的故事，可是这一世却并没有小说，所以这部作品人们关注的，好奇的是，到底说的是一个什么样的故事，而不是改编的如何如何。

　　同时这部《嫌疑人X的献身》的作者叶秋，本身就是一个宣传的大亮点，再加上冯刚和姜韦抢夺这部片子的执导权的新闻，更是让人对这部片子的期待值一再提高。

　　而张泉这边，媒体自然也不会放过他。

　　只是张泉和冯刚不同，他倒是没有表现的咄咄逼人，而是表示，他也希望看到新的纪录诞生，但是冯刚毕竟不擅长这种题材，所以，一个好故事，好剧本，他倒是不怀疑，但是他却怀疑，冯刚能不能讲好这个故事。

　　顿时间，媒体又兴奋起来了。

　　这是再次怼上的节奏啊。

　　“张泉质疑冯刚：你会拍悬疑片吗？你能讲好故事吗？别糟蹋了好剧本！”

　　“张泉：《嫌疑人X的献身》明珠暗投，这怕也是姜韦抢夺剧本的原因。”

　　张泉和叶秋没有什么恩怨，自然不会傻到去说剧本不好云云，反而在夸剧本的同时，顺带着利用这个事情，贬低冯刚，说他拍不好这个好故事。

　　冯刚也不遑多让，表示：“虽然我没有拍过悬疑片题材，但是别忘了，在《枪》之前，他（张泉）也没拍过悬疑片题材的电影。”

　　姜韦虽然和张泉没有什么瓜葛，但是他自然是站在冯刚这边的：“我从来不会去质疑冯刚，我只是见猎心喜，作为一个导演，看到一个好故事，最直接的想法就是为什么不能由我来讲这个故事？”

　　“而且，叶秋先生已经答应会给我另外一个故事！”

　　姜韦又透露了一个劲爆的消息，叶秋不但给了冯刚一个好剧本，而且还答应给姜韦一个。

　　人们又不禁开始联想，论名气，姜韦一点不比冯刚差，但是姜韦是有名的公认的华国最会拍悬疑片的导演。

　　前面有张泉一部《枪》虽然争议颇多，口碑也两极分化，但是无可否认的是，他创造了华国悬疑影片的票房新纪录。

　　而冯刚虽然是喜剧闻名，但是毕竟是大导演，而且又那么信心十足，直接开拍的就是悬疑片，后又有姜韦这个悬疑片导演的无冕之王，那么这会不会是一场争夺华国悬疑片最好导演的战斗呢？

　　叶秋看到新闻也是苦笑不已，自己迟迟没有给姜韦一个剧本，虽然姜韦没有说，但是却肯定很急，结果没想到，姜韦竟然直接在媒体上提前放出消息。

　　叶秋倒是不怪姜韦，他也能理解姜韦，比起冯刚来，实际上姜韦怕是更加想要证明自己的那一个。

　　因为冯刚本就是以喜剧闻名，和张泉更多的是意气之争，而姜韦不同，他的处境有些尴尬，被称作是国产悬疑片的无冕之王，但是什么是无冕之王？其实说白了，说难听点，就是名不副实。

　　所以，他更想证明自己，就是最好的那一个。

　　这也是为什么他听了《嫌疑人X的献身》之后，会有那么大的反应的原因。

　　巧妇难为无米之炊，姜韦缺少的是一部能够奠定自己地位，证明自己是最好的悬疑片导演的作品。

　　而这样的作品，无疑是很难找到的，而《嫌疑人X的献身》在姜韦看来，就是那一部，只是可惜的是，冯刚根本不可能相让，如此他只能寄希望于这个故事的作者叶秋了。

　　当冯刚为《嫌疑人X的献身》召开盛大的开机发布会的时候，叶秋这边也终于确定了要给姜韦哪一部作品了。

　　最初的时候叶秋并没有想过用那部电影，毕竟，那部电影虽然前世的时候，在北美票房不俗，口碑不俗，但是事实上，是否能够适用于华国电影，叶秋也有些拿不准。

　　但是这部电影和《嫌疑人X的献身》却在某种程度上有很大的相似的地方，那就是都需要看到最后才能够真正的看明白整部电影的精髓。

　　而且结局都是出人意料的。

　　也正是因为《嫌疑人X的献身》所以，叶秋打算拿出这部片子来给姜韦，因为或许这两部电影可以进行联合炒作，或许能够产生一些微妙的化学反应也说不准。


第833章 一波悬疑热即将到来

　　冯刚开拍《嫌疑人X的献身》的话题还没有冷却，这边，作为悬疑题材无冕之王的导演姜韦，也终于拿到了叶秋答应的剧本。

　　对于叶秋给出的剧本，姜韦原本就抱有很高的期待值的，在得到剧本之后，姜韦便爱不释手，在他看来，这个故事，丝毫不下于之前叶秋给冯刚的《嫌疑人X的献身》，而且有心证明自己才是最擅长拍摄悬疑题材影片的导演的姜韦这一次也异常高调。

　　其实他也是被冯刚和张泉给刺激到了。

　　张泉一向是以拍摄大场面，大画面见长，可是这一次一改以往的风格改拍悬疑片，虽然口碑不佳，但是票房却很成功，冯刚也同样的是擅长喜剧片，但是这一次也改拍悬疑片，唯独姜韦他这个被公认的悬疑片的无冕之王的导演，反而一直都没有能够在这个题材上证明过自己。

　　所以借着《嫌疑人X的献身》以及冯刚和张泉关于悬疑片的对赌的话题热度还没有完全冷却，姜韦在刚刚拿到剧本之后，就直接召开了一场小型记者见面会。

　　当姜韦告诉记者，自己已经拿到了叶秋答应的那部剧本，并且自己很满意，不日即将开拍的消息。

　　媒体们哪一个是省油的灯？一听姜韦的话，都是像打了鸡血一样，这无疑又是一个大新闻。

　　特别是姜韦选在这个时候宣布这个消息，那么很难不让人联想到此前冯刚和张泉撕逼的事情。

　　“姜导，张泉导演的《枪》创造了国产悬疑题材电影的票房纪录，冯刚导演也开拍了《嫌疑人X的献身》，并且表示不惧张泉导演的票房纪录，那么您觉得您的新片能否超过前两者呢？毕竟，无论是张泉导演还是冯刚导演两人都不是擅长拍摄悬疑题材作品的，而您是公认的最擅长拍摄悬疑片题材作品的导演。”

　　“张泉导演和冯刚导演都是国内有数的大导了，其实也谈不上什么擅长不擅长，很多时候，大家都是没有遇到合适的剧本，遇到了自然不擅长也变成擅长了，我同样也不例外，这一次叶秋先生给的这个剧本，我个人表示非常喜欢，也有自信能够拍好这个故事。至于能否超越前两者，我不知道，毕竟，影响电影的因素有很多，但是我自认不会比前两者差就是了。”姜韦淡然地说道。

　　“能透露一下是一部什么样的电影吗？”记者又问。

　　“这是一部特别的罪案悬疑片，之所以说特别，是因为这部影片，你不看到最后一秒，你永远不知道结局的电影。”姜韦说到电影，眼中闪过一抹狡黠地道。

　　到场的媒体听了姜韦的话都是愣了一下，因为这句话为什么听着有些耳熟呢？

　　好像冯刚说起《嫌疑人X的献身》的时候，也是这么说的，不看到最后绝对无法知道结局。

　　这是要打擂的节奏吗？

　　“姜导，冯刚在介绍《嫌疑人X的献身》的时候也是这么说的，而且当初您和冯刚争夺过这个剧本，那么以你认为两部电影谁更胜一筹呢？”记者开始挖坑。

　　“电影谁更胜一筹这不好说，不过两部电影的编剧都是叶秋，在我个人看来，两部剧本都同样精彩，至于电影谁更胜一筹，这就要看到时候观众更喜欢哪一部了。”姜韦淡淡地道。

　　原本只是张泉和冯刚怼上，现在姜韦也来凑热闹，倒是一时间把话题给再一次炒热了起来。

　　而另外一边，叶秋连续给冯刚和姜韦写剧本，又都是让姜韦和冯刚这样的大导演都赞不绝口，甚至不惜为之“大打出手”，这也让一些人开始产生了一些联想。

　　事实上，叶秋不知道的是，他如今不仅仅是在作品上的创意之神，而且叶秋的眼光一向也被业界当成了流行风向标。

　　比方说当初叶秋搞的第一部影视作品《士兵突击》带动了一股现代军旅热，比方说《亮剑》让抗战剧不再仅仅只是累死人不偿命的神剧。

　　这是远的，就说近的，叶秋的那部《鬼吹灯》同样的掀起了一股盗墓热。

　　虽然说，一部影视作品获得成功，后面一大堆的跟风是必然的趋势，可是叶秋从未失败过，而且每一次都能够瞄准最准确的观众的脉搏，和叶秋有关的电影，电视剧，都不但没有失败过而且，几乎都是大热的作品。

　　那么自然而然地就会让人产生一些联想，比方说这一次叶秋一下子拿出了两个悬疑罪案的电影剧本，那么是不是意味着接下来悬疑罪案类的题材将大热？

　　奇怪的是，像冯刚和姜韦两大导演的两部片子，外界虽然怀疑他们能否打破张泉创造的悬疑片的票房纪录，但是却从未怀疑过，他们的电影会不会成功，只不过是成功的程度无法确定罢了。

　　如此一来，自然而然的也引起了整个影视圈的注意。

　　所谓近水楼台先得月，比如陈思林等一众富二代一起搞的风云传媒，最初的时候，风云影视传媒主推的是现代偶像剧，着实趁着偶像剧大行其道的时候，狠狠地捞了几把，可惜的是，好景不长，观众的口味是多变的，很快地偶像剧就逐渐地开始不那么吃香了。

　　虽然还能赚钱，但是却已然无法满足已经尝到甜头的二代们，事实上，在偶像剧霸屏的几年时间里，有不少像风云一样靠偶像剧大赚的影视公司。

　　但是随着明星成本的不断增高，偶像剧的门槛也一再被提升，但是市场却从大热开始逐渐冷却，特别是今年的飞翔影视推出的一部大制作的偶像剧遭遇了收视滑铁卢之后，偶像剧便开始真正的没落了。

　　虽然一些号召力强大的偶像明星的参演还是能够获利，但是成本和回报率却不成正比，所以自然而然地这个题材就开始逐渐地被其他的新剧种所取代。

　　娱乐圈同样是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，在成本不断上升的情况下，小的影视公司的生存空间一再被挤压。

　　风云影视传媒虽然已经不是小公司了，但是因为转型太晚，所以，也面临着一个尴尬的局面。

　　特别是今年连续几部偶像剧都只是只能堪堪收回成本，让风云影视传媒业开始想要寻找新的出路了。


第834章 偶像剧的升级版本

　　电视和电影虽然看起来差不多，但是实际上，却是完全不同。

　　风云这边也看到了如今电影市道正好，打算参一手，可是，事实却是，电影市场虽然越发地繁荣，但是想要从电视转到电影上，却不是那么简单的。

　　看似每年国内的票房已经突破百亿，但是实际上真正赚钱的电影有多少？

　　很多人只看到了那些大卖的电影赚大钱，可是却没看到那些赔的破产的影视公司。

　　“叶老大，我们打算让风云进军大银幕，你怎么看？”陈思林问道。

　　“呵呵，电视剧做的好好的怎么突然想要进军电影业？”叶秋有些讶然地问道。

　　“这不是最近看咱们华国的电影市场越发地繁荣嘛，而且电视剧今年，风云真心没赚到什么钱。偶像剧已经不行了，其他的又把不准脉。”陈思林说道。

　　“那电影你们就把的准脉了？”叶秋没好气地道。

　　“这不是有你在吗？你都帮冯刚和姜韦写了剧本了，可不能厚此薄彼啊，风云可是叶有你的一份啊。”陈思林说道。

　　“你只看到了哪部电影票房多少多少，却没有去看投资成本是多少，而且，真正能赚钱的电影一年实际上也就那么几部，关键是风云在电视剧圈子里也算是有点名气了，可是在电影圈，风云顶多就是个新丁，不错，有汪东在，在院线方面风云的确不需要太过担心，可是你不觉得这么放弃电视剧，太可惜了吗？”

　　“你说你们进军电影圈，有什么优势？比起东影集团，中谊，玄黄等巨头来，风云有什么？就说导演吧，冯刚，姜韦，这些国内的票房保证的大导演，别看是自立门户，有了自己的工作室，但是实际上还是挂在这些巨头下面的。”

　　“而且，电影和电视剧的操作方式完全不同，如果风云进军电影圈，不是我小看你们，几年内你们顶多只能是做做投资，虽然也能赚钱，但是却是只能吃别人吃剩下的。”叶秋毫不客气地道。

　　“现在不是以前了，电影的门槛也越来越高，虽然我们华国和好莱坞不同，但是资源同样早就已经被巨头们刮分完毕，你凭什么觉得风云能比他们做的更好？”

　　“在我看来，电视剧市场一点不比电影市场小，而且风险远比电影低，特别是风云已经有了成熟的电视剧制作团队，我真不明白，你们到底是怎么想的？”叶秋有些怒其不争地道。

　　“好吧，可是现在电视剧市场也有些乱啊，明星的成本越来越高，可是不请明星的话又没人买账，你说咋搞？”陈思林有些无奈地道。

　　叶秋知道，陈思林等人不是觉得电视剧搞不好，而是之前偶像剧，小成本大收益养刁了他们的嘴。

　　陈思林又诉苦道：“而且，你是不知道，现在因为制作公司多了，电视台的选择也更多了，很多时候，你没有什么大牌明星参与的电视剧，人家根本就不会给什么好价钱。”

　　“不要总把目光放在卫视上面，现在都什么时代了？智能手机都开始普及了，都已经进入了移动互联网时代了，还老盯着卫视，落伍了。”叶秋调侃地道。

　　“你该不会是想说让风云去做网剧吧？”陈思林一脸纳闷。

　　虽然现在网剧也挺多的，但是大多数时候，人们的首选还是卫视，然后才会卖给视频网站网络版权。

　　单纯的网络播放的剧集，目前的营收能力还是很难和正剧相比的。

　　这年月的网剧一般都还是局限于一些小公司，或者是视频网站自己的制作公司。

　　这其实是一种观念的问题。

　　“智能手机开始普及了，智能网络电视也早已经出现了，未来，网剧的市场未必就不如卫视。目光要放长远一点，而且，还有一点很关键，那就是和卫视正剧相比，网剧的限制反而更少，很多题材可能卫视就算看上了因为国家法律法规也不能播，但是放在网络上却没有问题。”叶秋分析道。

　　“你的意思是让风云改主攻网剧？”陈思林有些疑惑。

　　“不错，现在正是一个分水岭，或者说，网剧还没有真正地大行其道，这正是好时候。”叶秋点头说道。

　　“可是拍什么呢？”

　　“可以选择的有很多啊，现在网络小说IP改编看似很成熟，但是实际上，真正能够获得改编的其实在庞大的网络小说数量当中，只占据了极少的一部分。”

　　“事实上可以选择的有很多，特别是可以选择那些适合改编成影视作品的，但是因为受限于国内的法律法规，在卫视上无法在黄金时段播出，或者无法在卫视上播出的题材。”

　　“这类的题材的作品，反而是目前的电视剧市场的空白，所以完全可以从这方面入手。”

　　“比如罪案推理类的作品，国家规定，不能在黄金时段播放罪案剧，但是罪案剧题材事实上市场还是非常大的，不是什么小众题材，而且这类的题材的剧集，成本肯定不会太高，而且这类的题材的电视剧集，观众看的更多的是剧情，而不是明星脸，当然以后这类的作品多了，肯定也需要明星。”

　　“而且相信你不会看不到吧？明年会是悬疑片爆发的一年，冯刚和姜韦的两部电影，肯定能够带动一股悬疑热。关键的是，你们不是想进军电影业吗？这类的题材，可以按季拍，拍完几季之后，积累了足够的人气，完全可以趁势弄出大电影，这和直接进军电影圈相比，可是要简单的多了。”

　　“听你的，不过，叶老大，这开门红很重要，要不你给写个本子怎么样？”陈思林腆着脸说道。

　　“别，我可没那个精力，网络上有那么多现成的，有小说粉丝不说，而且改编的价格肯定不会太高，你自己找去。”叶秋翻了个白眼道。

　　“而且不仅仅局限于罪案悬疑剧，女频的穿越，言情啊之类的题材也完全可以考虑嘛，可以看做是偶像剧的升级版本。故事都是现成的，网络上的作者脑洞开的都比较大，新口味，正是观众需要的，观众不是看腻了偶像剧，而是看腻了千篇一律的偶像剧的剧情。”


第835章 主旋律电影

　　在叶秋这边听了叶秋的一席话之后，陈思林顿时就迫不及待地准备开搞。

　　网剧的确很有市场，特别是在未来，虽然网剧和主流的电视剧相比起来，还略显薄弱了些，但是网剧和电视剧正剧相比优势就在于，大剪刀为网剧的尺度并没有把控的那么严格。

　　比如《太子妃升职记》那样的电视剧，很难在卫视上播出，但是在网络上，却问题不会太大。

　　之所以叶秋会建议风云主攻罪案悬疑题材的网剧，原因就在于，这类的题材的作品，其实受众很广，而且成本不会太高，关键在于，这种题材虽然是老题材，但是一直以来，因为受限不能在卫视黄金时段播出，所以，自然而然地利益就少了，所以，很少有电视剧制作公司愿意去做这个题材的剧集。

　　但是观众对于这类型的剧集，却又异常的有需求，否则的话，也不会有那么多人喜欢看美剧的那些罪案剧了。

　　固然一方面是美剧的制作水准的确较高，但是另外一方面何尝不是因为，这类的剧集在国内实际上还比较缺乏。

　　因为拍电视剧也好，拍电影也好，首先是为了赚钱，而一部电视剧，如果不能在黄金时段播出的话，那么电视台的购片价格肯定会压的很低，赚不到多少钱，自然就没有人愿意在这类的题材的剧集上浪费时间了。

　　前世的事实证明了，这类型的题材，在网剧中大行其道，不是没有道理的。

　　送走陈思林，叶秋接到了方一白的电话，说公司有事，让叶秋去一趟点金影视。

　　如今的点金影视的实力已然不下于国内的电影巨头，特别是在点金影视接连制作出了《鬼吹灯》系列电影，以及全球大卖的《变形金刚》《钢铁侠》等大制作之后，虽然底蕴稍微有些不及，但是名气却几乎是无人不晓。

　　到了点金影视总部，见到方一白，方一白将一份文件递给叶秋。

　　“主旋律电影？”叶秋有些讶然，因为这是一份大剪刀发来的公函。

　　公函的内容是，随着华国的电影市场的逐渐繁荣，华国已然成为了世界第二大票仓，国内的电影公司也如同雨后春笋一般的冒出，每年拍摄的电影多不胜数，但是却甚少有优秀主旋律题材的影片出现。

　　大体的意思就是，建议有实力的影视公司能够加大主旋律电影的投入，当然，大剪刀和华影集团将会给予一定的扶持和便利。

　　“你怎么看？”叶秋不置可否地看向方一白问道。

　　方一白苦笑着道：“虽然这份文件只是说建议，但是实际上，谁都知道，这基本上和命令没有什么差别了。”

　　叶秋点了点头，虽然说是建议，但是实际上，其中的一些用词很有意思，比如说，有实力的影视公司，什么是有实力的影视公司？

　　如果你按照建议来做的话，那么你就是有实力的公司，也算是给大剪刀和华影集团面子，可是如果不把他们放在眼里，当成耳边风的话，那么虽然大剪刀和华影集团一时半会也不能拿你怎么样，但是这是一个面子的问题，你给我面子，我自然也会给你面子，如果你不给面子，那么不好意思，现在虽然拿你没办法，但是别惹麻烦，如果有麻烦，那么他们肯定不介意同样的不给你面子。

　　“据我所知，不仅仅我们收到了这份建议函，包括东影集团，中谊，玄黄等国内有数的电影巨头们，都基本上收到了这份建议函。”方一白沉吟了一下看着叶秋说道。

　　“关键就在于，这个事情，实在有些难办，你也知道，华国的电影，一旦搭上主旋律这三个字，基本上就注定要成为口碑评价的众矢之的，或者说，观众对主旋律电影一直都不感冒。”

　　“但是不做又不行，我问过官方那边，这到底是怎么个意思，那边的答复是，这一次的主旋律影片的事情，上头很重视，这涉及到宣传的问题，一直以来，我们都知道，好莱坞电影公司一直对全球输出美帝的价值观，用电影来影响人们的对一些事情的认知，而我们华国电影市场仅次于美帝，但是在这方面我们华国的电影公司不说对外输出了，就是在国内都很少有在这方面有所作为。”

　　“所以，这一次倒不是说只是命令这么简单，而是上头的确有意想要扶持这类题材的影片，比如可以选择改编真实的案件，官方会在这方面给予一定程度的帮助，并且，这一次会有10个大力扶持的名额，一旦成为这10个名额中的一个，那么将会获得许多的无论是宣传还是税收或者是拍摄期间官方都将会给予最大的便利。”

　　“这才是我纠结的地方，因为如果只是要做主旋律电影的话，其实倒也没什么，可以这一次，官方的意思很明确，那就是，做的好的话，有奖励，而且有很大的奖励。但是主旋律电影，的确是一个难题啊。”方一白将事情说了一遍。

　　意思很简单，那就是这一次的主旋律电影，是官方要求的，只要电影足够好，那么不但在拍摄的时候会获得官方的提供的便利，而且上映之后，官方也会给予宣传上的支持。

　　简单的来说，这虽然是一个坑，但是却也是一次机会，只不过，这个机会有点难以把握就是了。

　　“既然如此，反正这个事情是避免不了的，那就做吧，不但要做，而且还要做好。”叶秋说道。

　　“这我当然知道，可是关键在于，主旋律电影，主旋律三个字，很让人脑仁疼啊。”方一白有些苦逼地挠了挠头。

　　“事实上，电影圈对这个话题一直也都争论不休，主旋律电影，拍好了名利双收，可是挂上主旋律三个字，想要做好，却是难如登天啊。”

　　“当初东影集团斥资1亿投拍的主旋律电影《战城》，结果却扑街的一塌糊涂，不但成本没收回来，还被观众骂的半死。这就是前车之鉴啊。”

　　“主旋律电影拍好了，固然皆大欢喜，可是一旦弄巧成拙，那么不但官方不会领情，而且还要面临着一大笔损失，所以这一次，不但是我们点金影视，其他的公司怕是也是焦头烂额。”方一白叹气说道。


第836章 真实事件改编电影

　　“其实说到主旋律，好莱坞才是输出主旋律价值观的高手，基本上所有的好莱坞动作大片，其实都是在对外输出美帝的个人英雄主义这样的价值观，而这些影片里其实并没有刻意地去展现美军的强大，甚至很多时候，美军的军队，政符在影片当中，都是充当猪队友的角色。”

　　“但是里面的大量出现的真是不真实的武器，设备以及战争场面，就会不知不觉地给观众留下一种美军很厉害，装备很牛逼的印象。当然，不管是什么样的电影，首先第一点，是基础，那就是电影必须GET到观众的爽点。”叶秋说道。

　　方一白点了点头，但是却又叹气道：“但是国产影片，特别是主旋律影片不可能沿用好莱坞主旋律模式，比如好莱坞电影当中的军队和政符充当猪队友的角色，我们是绝对无法做到的。”

　　“其实不管是哪个国家的人，对于自己的国家，都是爱的多，但是对于政符，和军队，往往很多时候，都会因为在现实当中遭遇到的这样那样的不公或者不幸，而产生怨气。”

　　“特别是欧美所谓的民主国家，这样的怨气更重，好莱坞主旋律电影，何尝不是利用了这一点，将这两者拿来充当观众发泄的途径，可是在我们华国，这样做只有死路一条。”

　　叶秋听了方一白的话，却是笑了道：“没想到连老白你也这么认为，你真的觉得，好莱坞的电影都是这样的吗？不错，或许的确是这样，但是过程如此，你有没有认真地注意到，在这些电影的最终的结局，前面的猪队友，反而恰恰才是最终让主角赢得胜利的前提。而且到最后，主角很多时候，都会得到前两者的认可。这不是恰恰是在用另外一种方式表达其政治正确的一面吗？”

　　“我认为我们的主旋律电影，之所以不能让观众待见，最大的原因就是，往往表现的太过刻意，形式太过于死板，其实认真的去看，就会发现，大多数观众，其实讨厌的不是主旋律，他们不讨厌主旋律，更不介意导演在此基础上去YY，我们华国的主旋律电影犯的最大的错误，其实也是电影最基本的东西，那就算缺乏可看性，通篇的一味的正儿八经地政宣，不接地气，无关娱乐，却偏偏打上主旋律的烙印来恶心观众。这才是最大的问题所在。”

　　“而且，你有没有发现，主旋律电影都有一个很明显的特征，那就算往往影片都是直接上来就是高大全，往往主角都是官方的很正面的人物，恰恰是这种高大全的角色形象反而会让那个观众一下子就直接产生一种不真实感。金无足赤，人无完人，还记得《亮剑》吗？”

　　“《亮剑》为什么里面的李云龙会受到观众的喜欢，是因为他很完美吗？不是，他一点都不完美，和以往的主旋律的主角相比，他存在着太多太多的缺点了，可是正是因为这些缺点，反而才让人觉得真实，觉得，这才是活生生的一个人，而不是神。”叶秋笑着道。

　　“好了，不谈这些空话了，直说吧，你找我来，肯定不是只是想听我说这些，公司应该是有了具体的目标了吧？”叶秋笑笑看着方一白道。

　　“不错，的确有目标了，你看看这个。”方一白说着又递给叶秋一个文件夹。

　　叶秋打开一看，不由地怔了一下。

　　因为这个文件夹里面的内容，是发生在3年前。

　　在这个事件当中，华国可以说是在近些年来，表现的最为强势的一次。

　　叶秋没想到方一白会想拿这个事件做电影的改变素材。

　　“怎么会想到选择这个事件作为改编素材？”叶秋不由地问道，因为这个事件，虽然影响很大，但是说实话，从电影改编来说，这个事件，反而难度非常大。

　　改编真实事件的电影，不是说事件影响力越大，越轰动就越好，恰恰相反，因为事件的影响越大，越轰动，改编的压力反而就越大。

　　“因为这个事件，在当时很轰动，哪怕是3年过去了，但是这个事情在网络上，在民众当中，依然很是深刻。”

　　“而且关键是这个事件，足够主旋律。”方一白说道。

　　“可是你打算怎么改编？要知道这个事件如果改编成电影的话，难度相比起其他的电影来更大，而且官方方面的要求也肯定更高，因为这是近几年来，最让全国民众热血沸腾的一次事件。”叶秋皱着眉头道。

　　“是啊，对方给我这份资料的时候告诉我，其实华影集团从2年前开始就有想法想要改编个事件，但是剧本写了好几稿，最终都被毙了。”方一白也认可地点头道。

　　“那你还想弄这个？”叶秋有些不解。

　　“不是我想弄这个，而是人家硬塞给我这个。”方一白苦笑着道。

　　“硬塞给你？怎么回事？”叶秋有些皱眉。

　　“也不能说是硬塞给我，实际上是给你的。”方一白看着叶秋道。

　　“给我？”叶秋有些懵逼，这和自己有什么关系？

　　“这份资料是华影的路总让人拿过来的，点名说，别人改编都不行，但是创意之神肯定可以。”方一白苦笑着道。

　　“路总？路东方？我和他没什么交情啊。”叶秋越发地迷惑了。

　　“这个我就不清楚了。”方一白摇头。

　　路东方叶秋倒是听说过，只是叶秋和他只不过寥寥见过几次，但是并没有什么交情。

　　叶秋实在不明白，对方为什么指名道姓找自己来做这个改编的剧本。

　　路东方是华影集团的掌舵人，算是国内影坛数一数二的大人物了，因为华影集团这个庞然大物，根本不是这个巨头那个巨头能够相比的。

　　华影集团代表着国家在电影市场的风向标，从某种程度上来说，其权柄不如大剪刀，但是从其他方面来说，华影集团却是掌控着华国电影的命脉。

　　华影集团是电影投资发行的唯一的一家央企。

　　虽然点金影视在华国也算是牛逼了，但是对于华影集团来说也就那样，或者说，无论是东影集团，还是中谊，玄黄这样的民营影视巨头，和华影集团相比都不是一个层次的。


第837章 繁荣背后

　　路东方虽然贵为华影集团董事长，算是华国电影圈顶级人物，可以说是手掌大权，但是路东方最近很郁闷。

　　和他一样郁闷的是八一厂的厂长陈爱国。

　　华国的电影市场蓬勃发展，国产电影的水平比之以往也有了长足的长进，可是央视制作的华国电影二十年的纪录片当中，统计了这二十年来，华国电影的发展和变迁，引用了许多数据。

　　本来这也没什么，可是偏偏问题就出在这里。

　　在这华国电影二十年系列纪录片当中，统计了这些年来，各类国产电影，以及引进的国外电影的比较，还有列出了这二十年来，华国电影票房增长以及最高票房排行榜。

　　结果，恰恰就是这些数据，让路东方和陈爱国，被几个退休的老干部叫过去狠狠地训了一顿。

　　而且还训的两人哑口无言，因为人家说的都是事实。

　　在华国电影二十年纪录片当中，前五年，几乎是主旋律电影当道，可是随后，主旋律电影就再也没有什么存在感了。

　　占据的比例也是越来越低，截止到去年，华国主旋律电影，竟然连一部年度票房前二十的都没有。

　　电影本身就是一种另类的宣传媒介，这些年来，好莱坞一直都在对外输出美帝的价值观，相比之下，华国的主旋律电影，别说是走出国门了，连在国内都竟然没有什么存在感，而且一提到主旋律电影，很多观众下意识地就是反感。

　　而作为华国华影集团的掌舵人，路东方可以说难辞其咎，当然八一厂的陈爱国也同样。

　　路东方被批的最狠，因为这几年，华影集团逐渐向商业化靠拢，虽然钱赚的多，但是按照老领导的话说，咱们国家缺那点钱吗？骂路东方完全是本末倒置。

　　事实上也的确如此，这几年，可以说很多国产电影当中大卖的电影，都有华影集团的投资，但是华影集团出品的主旋律电影，却很少有什么大作为。

　　八一厂也逐渐向商业化靠拢，但是好歹在电视剧等上面，拍出了不少的令人叫好的主旋律剧集，但是同样的在电影上，八一厂也没能够在主旋律电影上有什么大作为。

　　这也是为什么，这一次华影集团会联合大剪刀一起推出大力支持主旋律电影的计划。

　　可是想要这个计划得以实现，想要在这方面获得成功，想要把主旋律电影推向市场，获得市场的认可，单单只是支持和命令，显然是无法实现的。

　　资本是逐利的，那些华国的影视巨头们，或许会因为华影和大剪刀的一纸建议函而投资拍摄主旋律电影，但是怕是也顶多是当做一项任务来做。

　　想要让主旋律电影被市场接受，靠以往的那一套显然是不行的了，现在是市场经济，如果接连推出了主旋律电影，但是都没能获得成功的话，那么所谓的支持主旋律，大力推广主旋律电影的计划也就成了笑话。

　　所以，必须要让影视公司看到主旋律电影的钱景，而这就必须给市场一个榜样。

　　可是哪怕是路东方自己也没有把握，或许利用华影集团的影响力，完全可以把一部一般的主旋律电影推向一个高度，但是这显然无法说服那些影视公司，而且大众不是傻子，电影好不好看，他们怎么会看不出来？

　　所以关键问题还是在于，一个有说服力的榜样，一部有说服力的电影。

　　而这部电影最好不要是华影集团这些国企的影视公司拿出来的，因为单单是国企电影公司去做这个事情，显然是不够的，而且也缺乏说服力。

　　所以，路东方想到了这几年来新晋的电影巨头点金影视，因为点金影视的影片，虽然论产量不如那些传统的影视巨头，但是论质量哪怕是数量不如，成绩却是华国电影公司之最，哪怕是华影集团也不如。

　　而点金影视真正的厉害的地方是什么？是叶秋！

　　但是贸贸然地去找叶秋，也不妥，路东方虽然是华影集团的董事长，但是叶秋的身份可不是像其他的电影公司的老总那样，是路东方可以随意的。

　　叶秋不但是点金影视的老板，而且还是梦想科技的老板，同时手中还掌握着华国网络最大的几家公司。

　　所以，路东方才会通过这种方法和叶秋约见。

　　……

　　“感谢叶总百忙之中能抽出时间来……”

　　“路董太客气了……”

　　两人一番寒暄之后，便开始进入正题。

　　“不知道叶总对我们华国的主旋律电影是怎么看待的？”路东方问道。

　　“不瞒路总，在来之前，我和老方，哦，也就是方一白聊过关于主旋律电影的一些事情，在我看来，不管是什么类别的电影，什么题材的电影，首先要做到的最基本的一点，也是最关键的一点，就是要好看！”

　　“虽然这些年我国的主旋律电影日渐式微，很多人都对主旋律电影失去了信心，认为主旋律电影，不堪造就，但是我却觉得恰恰相反。”叶秋淡然地笑着说道。

　　“哦？叶总有何高见？”路东方眼睛一亮问道。

　　“高见不敢当，不过是一些个人浅见。”叶秋说道。

　　“说起主旋律电影，现在提起主旋律电影，观众的第一印象就是，反感，那么他们反感的是‘主旋律’吗？我认为不是，他们反感的是以往的所谓的‘主旋律’电影带给他们的印象。”

　　“就像国人网友在网络上没少骂国家这个不是那个不是，那么是他们不爱国吗？显然不是，他们自己骂的时候可以，可是当看到外人骂的时候，他们就会群起而攻之，所谓爱之深恨之切，对于主旋律电影也同样如此。”

　　“等哪一天，连骂都懒得骂的时候，那才是他们真正的失去了期望。”

　　“其实主旋律电影被骂，被吐槽了这么多，归根结底还是一个问题，那就是电影不够好看。”

　　“电影诞生出来，原本就是因为民众的娱乐需要，或者说，电影首先是为娱乐大众，其次才是其他。”叶秋侃侃而谈。

　　路东方却是连连点头。

　　他也是电影人，虽然说电影在发展的过程之中，逐渐地开始出现一些不注重票房，只注重艺术性的人群。

　　但是归根结底来说，这些都是电影在娱乐大众之余的延伸。


第838章 尴尬的定位

　　“其实在我看来，主旋律电影之所以会走到现在的尴尬境地，其实就在于其定位本身就很尴尬。”叶秋继续说道。

　　“怎么说？”路东方疑惑。

　　“一般来说，电影可以分成两大类，一类是商业片，一类是文艺片。那么主旋律电影属于哪一类呢？”叶秋笑着看着路东方问道。

　　“这……应该是都不属于这两类吧？”路东方也是第一次从这个角度去思考这个问题。

　　“首先我们来说商业片，商业片从一开始就是冲着票房，冲着娱乐大众去的，所以它剧情一般来说，都是越简单越好，因为越简单的剧情，观众才能越容易看的明白，它要做的不是让电影有什么值得深思的意义，而是为了让大众看了，觉得好看，这就足够了。”

　　“换句话说，商业片一切目的在于利益。因为只有得到更多人的认可，它才能够让观众自愿地从钱包里掏钱买票观看。”

　　“再说文艺片，艺术是什么？说实话我至今没能弄明白，特别是那些获奖影片，我搞不清楚，到底好在哪里，但是文艺片，它本身的定位就不是为了娱乐大众，而是为了通过电影表达一些导演自己的对一些事物的观点和看法，可能还会在其中通过一些镜头，剧情，揭露一些社会问题，以及其他的让人思考的问题。”

　　“所以文艺片一开始就不是冲着票房去的，或者换句话说，文艺片如果获得大票房的话，那么它就不是文艺片了，那么文艺片的目标是什么？或许有人会说是艺术，可是在我看来，如果说商业片的目的是为了利的话，那么文艺片往往是为了名。”

　　“因为它不需要获得大众的肯定，它只需要征服一小撮人就足够了。”

　　“那么现在主旋律电影，到底是属于什么范畴？商业片吗？显然说不通，因为，主旋律电影的宗旨或者说目的，就是为了通过电影宣扬主旋律价值观。可是它又不能说是文艺片，因为，主旋律电影要宣扬主旋律价值观，那么自然要获得更多的人的认可，它才能宣传的出去，那么问题就来了，到底主旋律电影的定位是什么？”叶秋说到这里笑着看着路东方。

　　路东方却是眉头紧皱，埋头苦思叶秋的这个说法。

　　是啊，主旋律电影定位是什么？

　　商业片，完全是冲着票房去的，要钱不要奖，文艺片，完全是冲着奖项去的，算是要奖不要钱，当然这是最浅显的说法。

　　那么主旋律电影呢？虽然目的不是为了票房，但是实际上，如果票房不够高，那么久说明看的人少，那么宣传的目的也就大打折扣。

　　可是主旋律电影也不是像文艺电影那样，完全就是为了所谓的艺术。

　　所以，叶秋说主旋律电影的定位很尴尬。

　　“叶先生的意思是？”路东方抬起头来看着叶秋问道。

　　“其实主旋律电影在我看来，首先因为它最需要的是让更多的人看到，其次才是通过电影宣扬一些主旋律价值观，所以，我个人认为，主旋律电影，他首先应该是商业电影，应该侧重这一点，然后再去想在电影当中植入主旋律价值观。”

　　“而我们以往的主旋律电影，往往是先侧重电影要表达的东西，然后才去考虑市场，这才是最大的问题，观众买票看电影，首先是为了娱乐，而不是为了接受爱国教育的，而且当下的主旋律电影，往往都是高大全的角色，事实上，正是因为太多太完美的形象，所以才会让观众觉得不真实，自然也就很难谈的上代入感了。”

　　“不知道路总注意到没有，好莱坞的那些成功的影片，其中的主角，往往都是存在着这样那样的缺点，可以说这些缺点，在每一个观众身上或多或少都有，而这正是能够让他们产生代入感，产生共鸣的点。”

　　“我们现有的主旋律电影综合起来说就是，离我们的生活很远，依然无法摆脱英雄人物式的叙事方式。给人的感觉是那些角色没有普通人的情感，不像普通人一样会饿会渴会拉肚子，而是一种无所不能的超人似的角色。在紧要关头总是舍小家顾大家，没有丝毫的迟疑，试问再伟大的人能做到么？是个人都会有七情六欲，而这些主旋律电影却恰恰不把电影拍成普通大众的电影，而是无比的崇高无比的脱离实际，只能让我们在电影院里稍微动容之后，就再也没有感动我们的力量。”

　　“再反观那些成功的影片里面塑造的角色，往往都不是完美的，面对大家和小家，他们也会犹豫，他们有着这样那样的缺点，但是正是因为这些缺点，却让他们显得更加真实。临死前还要交党费这种人固然有，但是在这个时代，你很难让人产生认同感。”

　　“我们的主旋律电影的角色，都是典型，典型就意味着他只是在亿万人当中的特例，你拿一个特例来当做典型宣传没问题，但是这种人在大众看来，或许会有一时的感动，但是之后呢？又有多少人会认同？又有多少人会感同身受？”

　　叶秋说了一大通，其实前世的叶秋，也是普罗大众当中的一员，对于主旋律电影，他也不感冒。

　　所以这些东西完全是有感而发。

　　“当然，其实这些道理其实谁都懂，我这也算是班门弄斧了。一点浅见，让路董见笑了。”

　　“不，不，不，道理很简单，但是并不是谁都懂，如果真的谁都懂的话，那么主旋律电影也不是如今这么尴尬的现状了。”路东方认真地道。

　　“叶总在电影上的眼光可以说在华国无人能及，那么如果那个电影交给叶总来改编成剧本，叶总打算怎么做？”路东方问道。

　　“说实话，我还没想好，我听老方说，华影早在2年前就有打算将这个事件搬上大银幕，不知道为什么最终反而交给我们点金影视来做呢？能知道原因吗？”叶秋有些好奇地问道。

　　路东方闻言叹了口气，然后拿出一叠纸递给叶秋道：“这是华影收到的关于这个事件改编电影的剧本，叶总看了就知道了。”

　　叶秋接过来，是一些电影剧本大纲。

　　只是叶秋越看，越是眉头紧皱，他总算是明白，为什么华影最终没有将这个故事搬上大银幕了。


第839章 高大上和接地气

　　真实事件是两年前发生在某国的一次叛乱，当时有超过3万人的华资企业的员工面临着生命的威胁。

　　那一次，华国用最快的速度，发动了建国以来规模最大的撤离海外华国公民行动。这也是一场集中了海陆空和军队四大力量的大营救。这更是一次影响巨大的海外华国公民救援行动。12天的时间，护送超过三万华国海外公民成功回国，那一次的事件，华国效率和华国信誉，让全世界瞩目。

　　当时国人也是扬眉吐气，因为在那个时间，所有的海外华国公民，成为了其他国家的公民的最为羡慕的对象。

　　也是那一次，华国再一次展示了高效率和信誉，于国内而言，无数的国人为自己是一名华国人而自豪。因为历史的原因，因为大环境的原因，很多时候，华国在遇到一些国际事件的时候，总是第一时间进行抗议，可是这一次，却是用最快的速度，展示出了大国风采。

　　但是叶秋看了华影的改编的剧本大纲，不知道是不是因为是真实事件的敏感，编剧怕触碰雷区，所以，基本上都是和以往的主旋律电影的剧情没什么两样，着重突出的就是华国的护侨撤侨部队在营救当中所面临的困难，以及华资企业员工遇到叛乱的时候的焦急绝望和最后获救的喜悦等等。

　　从商业片的角度去看，这样的剧本如果真的拍出来了，估计又是一部老“主旋律”电影。

　　剧本的大纲都很“真”，但是这是电影，不是纪录片啊，叶秋大摇其头。

　　路东方也是苦笑不已。

　　“就像叶总刚刚说的，如果按照这样的改编去拍的话，那又会是一部老式的主旋律电影。”

　　“所以，我想听听叶总这个编剧圣手，如果是你的话，你会怎么改编这部影片？”路东方看着叶秋问道。

　　“在剧本当中一再提到，我们华国一直都在执行着不干涉其他国家的内政的原则，正是因为这个，所以在这次营救当中，可谓是更加的困难重重。”

　　“但是如果表现在电影当中，我觉得，恰恰可以从这方面着手，其实，这个事件的始末，几乎全华国人都知道，那么只是将事件进行还原，那些困难是怎么解决的？这些剧本大纲当中只是突出了困难，解决困难，也只是从大局上进行，对于普通大众而言，是不是太过于高层次了？”

　　“所以，为什么不从小处着手？华国的不干涉其他国家内政的原则，让我们华国的武装部队不能进入其他国家领土，那些能够安全撤离到接应点的海外华国公民固然可以撤离，可是还有一小部分因为遭遇到叛军袭击而无法自行撤离的人呢？他们怎么办？”

　　“如果是我来改编的话，我会从这些小部分人的遭遇进行着手。”

　　“相比起华国是每一个华国公民最坚实的后盾，这个主题来，我觉得‘犯我中华者虽远必诛’这个主题是不是更热血一些？”

　　“所以，在撤侨事件的大前提下，我们要在电影上讲的故事，是一个小故事，当然，这个小故事是相比起整个撤侨事件而言。”

　　“主角冷锋是华国战狼特种部队的特种兵，影片的开头，冷锋遭遇了人生的滑铁卢，被‘开除军籍’，被开除军籍脱下军装的冷锋，正处于人生低谷时的他，突然收到一个关于女友龙小云在非洲执行任务被人绑架的消息，于是冷锋便决定远赴非洲去寻找龙小云。

　　冷锋来到非洲在寻找龙小云的过程中，意外被卷入到了一场非洲战乱中，被开除军籍的冷锋其实可以安全逃离这场战乱的，却因无法忘记曾经为军人的使命，孤身犯险冲回沦陷区，带领身陷屠杀中的同胞和难民，展开生死逃亡。随着斗争的持续，体内的狼性逐渐复苏，最终孤身闯入战乱区域，为同胞而战斗。

　　同时因为叛乱事态严重，华资企业几万名员工正面临着生命的威胁，华国派出了撤侨部队，保护撤离在非洲叛乱国家的华国公民。

　　但是仍然有一部分华国海外公民，无法安全撤离到华国撤侨部队的接应点，因为华国奉行的不干涉其他国家内政的原则，所以，撤侨部队无法踏上他国领土。

　　最终这些被困的华国公民，只能举起武器进行自保……”

　　叶秋将前世的那部打破无数华国电影票房纪录的《战狼2》的剧情复述了一遍。

　　路东方一脸惊叹地看着叶秋，良久他感叹道：“盛名之下无虚士，只是听，我都已经感觉到有些热血沸腾，只是我有一个疑问，你要知道，这是一部真实事件改编的电影，而且我们华国对于国际事件，往往都是慎之又慎，这里面虽然将故事搬到非洲，但是却依然不能出现以一个国家的军队作为敌人，作为恶势力的剧情，否则的话，怕是很难通过审核。这一点你打算怎么解决？”

　　叶秋闻言笑了。

　　“路董，这一点，其实你不说，我也不可能直接就把敌人定位为叛乱国家的叛军或者是该国的正规军。”

　　“主角是兵王，那么他的敌人自然不可能只是普通的叛军这么简单，所以，电影当中，我会给主角配上一个同一档次的敌人，比如说，同样有着国外特种兵团服役背景的雇佣兵。”

　　事实上也正是如此，如果主角很牛逼，可是敌人却很傻逼，那还玩什么？直接秒杀了，要想电影精彩，反派BOSS必须是实力高过主角，或者最不济也是实力相当的。这样主角在历经困难之后，干掉反派BOSS才会让人觉得爽。

　　“那就没问题了。”路东方眼睛一亮点头道，随机路东方又一副欲言又止的模样。

　　“路总，这部电影想要拍成，单凭我们点金影视肯定是不够的，特别是关系到一些军事上的东西，所以，我这里有个不情之请。”叶秋笑着看着路东方道。

　　“叶总请说。”路东方眼中闪过一抹喜色。

　　“是这样的，我想这部电影请华影和八一电影厂联合投资，这样一来，我相信那些难题应该都不是问题了吧？”叶秋笑着看着路东方道。

　　路东方看着眼前的比自己小了两轮的叶秋，不免有些感叹，这哪里是什么不情之请，这部影片，有叶秋亲自改编，而且本身就是主旋律电影，加上是华影主动抛出去的，叶秋说的那些问题，本来就不是什么问题，哪怕是没有华影和八一电影厂的投资，他们也不可能不帮忙，否则的话，大力扶持主旋律电影的计划岂不是成了空谈？


第840章 文戏的重要性

　　但是这个既然是华影自己丢出去的，如果在听了叶秋的剧本之后，再想插一手，未免就显得有些吃相太难看了。

　　路东方看上的倒不是这部电影能够给华影带来多大的利润，而是这部电影如果能够成功的话，那么对于路东方而言，那就是实实在在的一笔政绩啊。

　　而这个事情路东方还真的有些不好开口，结果没想到，叶秋却是主动要求联合投资，联合制作，等于说是给了自己一个面子，而且是叶秋主动开口的，所以这个事情，就不是华影抢食。

　　特别让路东方感叹的是，叶秋不但拉华影入局，而且还顺带着拉了八一电影厂。

　　“叶总，老路我承情了！”路东方若有深意地看着叶秋说道。

　　叶秋邀请华影和八一厂联合投资，联合制作这部影片，一方面是卖个人情给路东方，另外一方面，也是为电影考虑。

　　虽然这一次的这部电影，是主旋律电影，而华影和官方方面也在一开始就表明了会大力支持，但是这里面涉及到的事情，是方方面面的。

　　支持是支持，但是支持的力度呢？

　　路东方也没让叶秋失望，很多东西都是礼尚往来，这一次叶秋给路东方一个大大的面子，一旦这部电影成功了，路东方想不认都难。

　　而且这部电影有了两家国字头的电影集团加入，到时候无论是宣传，还是发行，他们都会不余余力，绝对可以省掉无数的麻烦。

　　“叶总，你再看看这个，顺便给点意见，如果点金影视有兴趣的话，也可以联合制作这部影片。”路东方犹豫了一下，又拿出一个剧本递给叶秋道。

　　这算是路东方的投桃报李了。

　　叶秋有些讶然地接过剧本。

　　《湄公河行动》？

　　看到剧本的名字，叶秋愣了一下，是因为这个名字太熟悉了。

　　叶秋一时间有种错觉，好像自己依然处于另外一个世界一般。

　　翻开剧本，这部《湄公河行动》的剧本是完整的故事剧本，不像此前的撤侨事件改编的剧本，只是剧本大纲。

　　看着《湄公河行动》的故事剧本，叶秋有种恍若隔世的感觉。

　　因为《湄公河行动》的故事和前世的那个《湄公河行动》的电影内容，竟然是如此的相似。

　　一时间叶秋呆住了，因为这个剧本也是根据真实事件改编的。

　　也就是说前世发生的事情，在这个世界竟然也同样发生着，这让叶秋有种不真实的感觉。

　　“叶总？叶总？”良久叶秋才被路东方的声音惊醒过来。

　　“叶总，怎么样？是不是有什么问题？”路东方看着叶秋有些疑惑地问道。

　　“额……怎么说呢？比起以往的主旋律电影来，《湄公河行动》的故事的确有了很大的改进，只是……”叶秋说到这里停了一下。

　　“只是什么？”路东方有些皱眉。

　　《湄公河行动》是华影集团今年的主打的主旋律电影项目，同样是根据真实事件改编的，但是个事件显然要比护侨事件来的更加适合改编成电影。

　　这也是在护侨事件改编剧本无法让路东方满意的情况下，拿出的新的替代的项目。

　　对于《湄公河行动》的剧本，路东方还是比较满意的。

　　之所以拿出《湄公河行动》来邀请点金影视加入，其实就是为了还叶秋一个人情。

　　在路东方看来《湄公河行动》想赚钱不难，所以拿出来拉点金影视进来，也是抱着补偿的心理。

　　可是没想到叶秋竟然还真的对这个剧本有所质疑。

　　“首先这部影片的主题很明确，就是跨国缉凶，内容其实我此前说的《战狼》的主题是一致的，那就是犯我中华者虽远必诛！”或许是出于一个过来人对于一部电影的怨念吧，叶秋原本可以不说的，但是最终还是忍不住说了出来。

　　完全是因为前世的《湄公河行动》虽然比起以往的主旋律电影来，算是有了很大的进步，但是比起后来的《战狼2》来，却有着很明显的差距。

　　但是在叶秋看来，《湄公河行动》最大的问题就在于，热血是热血了，但是同样还是没有改正以往主旋律电影当中的一个很关键的问题，那就算代入感问题，这部电影前世的时候看了，叶秋真心觉得没有太强烈的代入感。

　　“这个主题有问题吗？”路东方皱眉问道。

　　如果是别人对他路东方认可和推崇的剧本指手画脚的话，怕是路东方早就怒了，可是眼前的人是叶秋，是编剧圣手，是创意之神，在电影上，也是眼光独到，而且是经过市场检验的。

　　叶秋经手的电影，没有一部是赔本的，而且不仅仅如此，还几乎每一部都是大赚。

　　所以路东方才会强压下心中的不满，打算听一听叶秋对这个剧本的评价。

　　“这个主题当然没问题，这是个很热血，很高大上的主题，问题在于，影片单纯地以官方的动作行为作为主视角展开，这和以往的主旋律电影有什么区别？这部影片剧本当中的故事，主要突出一点国仇，但是却少了让观众更有代入感的家恨！”

　　“我认为主旋律电影要成功，单纯的有国仇是不够的，还要有家恨。”

　　“这部影片的故事，只有专案组组长和线人这一条故事线，整个故事都是围绕着这个案件展开，那么整部电影就只能往硬汉电影方向去拍摄，文戏方面显得薄弱不说，而且还没有什么其他接地气的东西，我可以想象，这部电影拍摄出来，只能是不断地用大场面枪战，爆破，追击这些桥段来填补，这些东西固然让人看了会热血沸腾，但是热血是热血了，可是一味的热血，未免太过于单调了吧？”

　　“一部电影单纯的只有一种元素，一个风格，看多了，热血多了，观众也会疲劳的，纵观那些成功的动作大片，其实我们都会发现，在动作戏出彩的同时，其他的文戏，感情戏等等也是必不可少的调和品。”

　　“所以《湄公河行动》按照这个剧本拍出来，我相信或许比起以往的主旋律电影会好上不少，但是也仅限于此了。”叶秋分析道。

　　路东方沉默了，虽然不想承认，但是他又不得不承认，叶秋说的，分析的，很到位。

　　“一事不烦二主，叶总，既然能够分析出这么多不足之处，那么想来一定有让这部影片更加完美的想法了？”路东方看向叶秋说道。


第841章 国仇和家恨

　　路东方看着叶秋，他倒是想看看，叶秋是不是真的那么神，之前的《战狼》，叶秋虽然也是随口说出来，但是毕竟这个事情本身就已经过去了一段时间，所以，不排除叶秋在家里就已经打好了底稿。

　　而《湄公河行动》却是他临时决定拿出来的，所以，如果叶秋也能够当场修改一个剧本出来，那就真的是神了。

　　“我们先说一说，《湄公河行动》这样的电影，如果是按照好莱坞来拍这部电影的话，在剧情主线不变的情况下，他们就会换一个故事来讲。”叶秋却是先从好莱坞的角度来说。

　　路东方饶有兴致地看着叶秋，事实上，华国的电影，本身就受好莱坞影响很深，也一直在提学习好莱坞电影，但是真正能够学以致用，学习到精髓的人却不多，或者换句话说，很多时候，好莱坞电影的确比华国优秀，但是直接把好莱坞的那套模式拿过来用，却又肯定行不通，因为地域的诧异，文化的诧异性，会让照搬照抄变成四不像。

　　但是不可否认在意识形态和价值观的主旋律电影的对外输出上，好莱坞走在了华国的前面，不仅仅是华国，可以说好莱坞走在世界的最前列。

　　“同样是组织人马跨国缉凶，好莱坞的剧情肯定是一个军方的官员去找某位退役或者因为犯错而被从军队开除的主角，希望他能够出马为国家完成这次秘密任务，但是主角一开始肯定不会答应，因为这个事情和他没有半毛钱的关系，他凭什么要拼命去为国家卖命？死了还得不到国家的承认，用我们华国的话来说就是死了也白死。”叶秋笑着说道。

　　“然后军方官员无功而返，但是这个时候，肯定会有什么事情让主角改变主意，比如反派出来作死，要么是弄死主角的兄弟，要么就是伤害或者绑架到主角的女友或者亲人之类的。这种桥段很狗血，是好莱坞惯用的桥段。”

　　“然后，主角怒了，主动找上军方要求合作，剩下的剧情接上《湄公河行动》里的出国缉凶部分，总得说来，就是调整一下开头，不用官方的视觉去拍摄，但是观众的代入感就会很强，因为《湄公河行动》总得说来只有国仇没有家恨，而国仇对于普通大众而言，真心有些虚，但是家恨就不同了，特别是这一个小人物的复仇，是很符合大众这种小人物的心理和逻辑的。”

　　“好莱坞的一向的主旋律剧情，都不外如是，国仇往往是故事的背景，而家恨才是故事的诱因。当然这样做肯定会让国仇被淡化了，着重强调家恨，国仇对于普通人来说，太过于高大上，但是家恨就不同了，显然为亲人好友复仇，这种思想，这种逻辑更加的接地气，因为这是每一个普通人都有可能做到的。”叶秋笑着说道。

　　路东方笑了摇了摇头道：“这样拍肯定不行，我们的军队的思想理念里，保家卫国，消灭侵略者等是第一位的，一切训练与政治思想教育都围绕着这一理念来进行。

　　而美军士兵并不这么认为，他们更多的是关于职业道德的教育，出于对这份职业和兵器等的喜爱，当然也有爱国主义教育，但自我的东西更多一点。

　　其次是信仰与服务对象的不同。解放军有国家与民族的观念，信仰正义。解放军是华国人民的军队，所以除了维护祖国的安全与统一以外，保护人民，建设美好家园也是解放军的义务，只要人民群众有危难，解放军就必须去帮助，这就是那里有灾情险情，那里有危险解放军就要出现在那里的原因。

　　而美国军人都是职业化军人，当兵是一种职业，是为了挣钱的，也只负责打仗，抢险救灾不是美国军队的份内任务，有国家观念但是没有民族观念，对战争的正义感不是很强烈，所以很少见到美国军人去抢险救灾，也经常看到美国军队肆意侵略或者占领弱小国……”

　　“在美国退役军人拒绝军方官员的招募，他们的民众会认为是很正常的一件事，但是在国内，真要是这么拍，肯定行不通，民众只会觉得主角不爱国。”

　　叶秋点了点头表示赞同，笑着接口道：“所以，完全照搬照抄好莱坞模式，肯定是不行的，因为这不符合我们的国情和思想观念，但是好莱坞的国仇家恨的模式相结合这种思路，经过无数部电影的验证是可行的，所以，我们完全学习好莱坞模式，但是却可以借鉴这种国仇家恨的模式。”

　　“那么，如果是放在华国的话，这个家恨怎么展现？怎么安插在电影当中呢？”路东方问道。

　　“如果不考虑真实事件的敏感性，完全站在纯商业电影的角度，我肯定会像之前的《战狼》那样安排男主角的女友被毒枭绑架，男主角是为了去救女朋友才踏上异国缉凶之路，但是和《战狼》不同的是，其他国家叛乱这个事情，是突发事件，安排主角是因为阴差阳错之下被卷入，但是《湄公河行动》是已经发生的事情，所以，这样安排剧情肯定就不行了。”叶秋笑着说道。

　　“不错，两个真实事件是不同的，《战狼》是因为一个国家叛乱，所以主角会被卷入很正常也很自然，但是《湄公河行动》不同，如果同意安排主角乱入的话，就有些牵强了。”路东方点头说道。

　　“所以，我们要换一个诱因，主角同样是一名特种兵，而湄公河惨案当中的十三位受害者当中，一个就是主角的兄弟，主角发誓要手刃仇人，所以擅自脱离部队，潜入金三角地区去找仇人复仇。”

　　“因为主角的目的是手刃仇人，而专案组的目的是要活捉对方，所以这里又可以产生冲突，双方的目的是互相冲突的。”

　　“一开始两边的关系互相冲突，但是后来因为敌人的狡猾，逼迫两边联手，最后主角活捉到了仇人，但是主角最终没有杀掉他，而是选择将他交给重案组，让他接受审判。”

　　“之所以引入主角这个真实事件不存在的角色，就是为了在国仇的主线当中引入家恨，让电影的主旋律色彩不再是那么的刻意。”

　　“而引入主角的好处是，之前说过，《湄公河行动》的剧情热血是足够热血了，但是却少了文戏，少了感情戏。”

　　“如果是一部纯粹的商业电影的话，想要调和一下剧情倒是没什么难的，随便加入一个女主角和主角谈一场恋爱就Ok，可是这部电影不行，因为原剧情当中，所有的角色都是公职人员，肩负着国家使命来到异国抓捕罪犯的，这个过程当中还抽空谈了个恋爱，未免太违和了把？”


第842章 系列电影

　　“妙啊，公职人员肩负国仇，肩负着国家使命，的确不能抽空谈恋爱，但是如果加入主角这个肩负家仇，但是他又因为是擅自脱离部队，所以他的身份已经不再是一名军人了，自然也就不需要受到条条框框的限制，手段可以更加的极端，当然最关键的是，这个角色，可以谈恋爱。这样以来，就有了一条相对柔和的感情戏，不再只是热血。”路东方击掌叫好道。

　　“其实说白了，这些桥段是很多电影用烂掉的桥段，英雄落难，美人相救，而且绝对不会有人会站出来指责这有什么不对，相反，如果没有的话，反而还会有人觉得刻板。”

　　“如此一来，整部电影的主线并没有偏离主旋律，并没有偏离国仇这个大前提，但是内容上却更加的商业化。”

　　“可以有硬汉，有枪战，剧情也跌宕起伏，热血够了，想看铁汉柔情，有美女救英雄，百炼钢化绕指柔，商业元素齐活了，关键是，谁也不能说这不是主旋律电影。”叶秋笑着掰着手指说道。

　　“好！看来，我将这部影片的剧本拿出来，绝对是做对了，叶先生，果然是盛名之下无虚士啊。”路东方连连赞叹道，他本身就是电影人，一部电影的剧本好坏，还是分的出来的。

　　如果按照叶秋说的修改的话，那么首先，这部电影就不再仅仅是官方视觉，而是从小角度出发，从个人的角度出发，从家恨，复仇开始，不会让观众一下子就反感，而且还更容易有代入感。

　　而原本的剧本缺乏的文戏，也可以通过加入女角色来烘托，不会显得这部影片，从头到尾都是打，打，打！

　　整部影片一下子就丰满了起来。

　　因为诚如叶秋所说的，如果按照原来的剧本来的话，因为涉及到的正面的角色都是公职人员，所以天然地就被限制了，而加入一个半公半私的主角出来，会让观众觉得更加真实，更加的接地气。

　　对于英雄，一直以来主旋律电影也一直都在塑造英雄人物，但是因为带有官方背景，性质的英雄，往往限制太多，这个不行，那个不能，所以自然而然地会让人觉得高大上是高大上了，可是未免离普通人太远了。

　　而现在这个主角，原本是军人，算是带有官方背景，但是因为脱离部队，所以又不能算是官方人员，但是却去掉了那些原本的枷锁，他做的事情，不会给公职人员抹黑，又能够让观众感到理所当然，这样的英雄无疑更容易让人接受。

　　“所谓一事不烦二主，那么《湄公河行动》的剧本，就交给叶先生来修改了。”路东方笑着说道。

　　叶秋却是停了一下，然后道：“我突然有一个想法，不知道可不可行，如果可行的话，我想对于影片会有很大的帮助。”

　　“叶先生请说。”路东方愣了一下，虽然有些不解但是，叶秋今天已经足够给他惊喜了，也不差这一个。

　　“路董不觉得《湄公河行动》和《战狼》这两部电影的主角，有很大程度上的重合吗？”叶秋问道。

　　“这个……还真是，同样是特种兵出身，同样身手不凡，同样的因为某些原因脱离部队，这么一说，还真的很相似。”路东方想了想，还真的是这样。

　　“那么如果干脆让两个人变成同一个人呢？”叶秋突然说道。

　　“两个人变成同一个人？”路东方有些愣住了。

　　“不错，《湄公河行动》和《战狼》都是主旋律电影，而且主角的设定重合度很高，那么为什么不干脆，直接将两个人变成一个人呢？”叶秋一开始也只是有这个倾向，可是一说出来，他越发地觉得这个想法有很大的可行性。

　　“这……行吗？”路东方一时间有些懵，本来是两部互不相干的电影，可是突然间要把两部电影的男主角弄成一个人，岂不是说，这两部电影就因此有了关联？

　　“为什么不行？如此一来，完全可以将两部电影做成系列影片，《湄公河行动》可以作为第一部，《战狼》作为第二部，《战狼》当中有女主角被绑架的剧情，可以留着第三部揭开。”

　　“将主角打造成我们华国的超级英雄，完全可行。”叶秋认真地道。

　　“系列电影？系列主旋律电影？就像英国的007？”路东方看着叶秋眼睛闪闪发亮。

　　华国的主旋律电影一直为人诟病，北美好莱坞就不说了，像英国的特工题材的大名鼎鼎的007系列，一直以来都被认为是英国给外界的一张名片。

　　华国电影别说是主旋律系列电影了，就是其他的商业片的系列电影也是少之又少。

　　当然电视电影不算，如果能够成功地将这两部电影打造成一个系列主旋律电影，打造一个属于华国的超级英雄，属于华国的007这样的人物，那无疑是开创性的。

　　路东方越想越是兴奋，他没想到今天和叶秋见面竟然有如此巨大的收获。

　　路东方想到更多，真实事件改编主旋律电影的题材，其实非常多，如果能够将这些素材，放到后续的系列电影当中，一旦这个系列成功，那么无疑对于路东方而言是一笔沉甸甸的政绩啊。

　　而失败的可能性，路东方觉得很低，首先，剧本故事足够精彩，而且又是叶秋亲自改编的，又有华影和点金影视一公一私的巨头参与，再加上叶秋本身的影响力，可以说，只要电影不出太大的差错，那么成功是必然的。

　　“听君一席话，胜读十年书，古人不欺我也，叶先生，大才啊！”路东方一脸惊叹地道。

　　“路董过奖了。”叶秋客气地道。

　　路东方却是摇头道：“一点都没有过奖，不知道叶先生还有没有其他的建议？还请多多赐教。”

　　“其他的建议？”叶秋愣了一下，突然想到一个。

　　“路董，除了《湄公河行动》《战狼》等可以算是新式的主旋律电影，但是其实还有一种方式拿来运作主旋律电影，或许也可以有不错的收获。”叶秋想到的是前世的那些虽然没少被人诟病，但是却依然算是影响力比较大的主旋律电影。

　　“哦？叶先生请说。”路东方一副洗耳恭听的模样道。

　　“其实说白了很简单……”


第843章 满天星模式

　　“《战狼》和《湄公河行动》改编成商业化的主旋律电影，可以树立一个‘主旋律电影’标准配方，但是这个配方，对于一些比较严谨，严肃的主旋律电影，比如革命历史的主旋律电影，就未必合适了。”

　　“因为这类的题材，是严肃，严谨的，初衷在于还原历史本来面貌，同时也出于对历史伟人及其后代的尊重，在一些宏大历史题材中总是让重要人物悉数出场，并尽可能地保证一定的戏份。这样一来，类型片的创作模式就捉襟见肘了，因为单线发展的戏剧式结构无法囊括宏大历史事件的多线并进与交织，演员戏份的平均分配会导致主角不突出，多方阵营的政治较量只能通过言语来表现却难以找到相应的动作呈现，等等。”

　　“这样的类型的主旋律影片，却很难做到采用商业化配方来修改，所以往往剧情难以让观众满意，但是这类的题材却又是不能不拍，那么如何在其他方面做出改变呢？”叶秋分析道。

　　“不错，很多人都说我们拍主旋律电影，故事性，冲突，人物等等刻画的不够，说主旋律电影观众不喜欢，是因为我们这些做厨师的菜没做好，可是却不知道，很多时候，我们也想要把主旋律电影做成大众也喜欢的电影，可是受限于很多题材的严谨和敏感性，往往比任何商业电影都要难。”

　　“像一些当代的真实事件，或许可以采用‘小人物英雄’模式的商业化改编，可是一些历史性的事件，总不能这样做吧？”路东方苦笑着道。

　　“那么我们首先从主旋律题材电影的优缺点来分析，首先说缺点，很明显就是剧本无法太‘出格’，很多东西都力求严谨，严肃，这样一来剧情自然而然地就很难兼顾商业化。”

　　“拍出来的电影，往往会被观众吐槽不好看，那么为什么我们不换个思路呢？”

　　“换个思路？”路东方皱眉。

　　“不错，伟人说过，黑猫白猫抓的到老鼠的就是好猫，拍摄主旋律电影为的就是通过电影，向观众展示一些想要展示的东西，口碑好，看的人多自然最好，可是两者无法兼顾的时候，那么首先要做到的是，吸引更多人进入电影院观看这部电影，不管电影是否好看，首先要让观众产生好奇，产生去看这部电影的冲动。”

　　“在以往，或许还可以通过命令让观众去看，去学习，但是今时不同往日，我们需要让观众自愿走进电影院去看这部电影。”

　　“所以，这就需要让观众产生对这部电影的好奇心，期待感，那么如何制造这些呢？主旋律电影，特别是那些重大历史事件改编的主旋律电影，你很难通过正常的宣传剧情等等元素去吸引观众，所以就需要通过其他的方式来吸引观众。”

　　“那么什么样的方式才能够吸引观众呢？这一点可以借鉴那些粉丝电影，粉丝电影一般分为两种，一种是作品粉丝，一种是明星粉丝，不可否认，明星在现代，影响力是不可忽视的，以往主旋律电影里面往往大牌明星最多也就几个，可是如果让整部电影，从龙套，群演到配角主角全部都是明星呢？这样的电影会不会吸引到观众？”叶秋笑着说道。

　　虽然前世的“满天星”的主旋律电影策略为不少人诟病，但是，你不得不说，这也是一种曲线救国的方式。

　　主旋律电影往往尴尬的是，没有观众看，一部电影好看不好看，你首先要有观众看，然后才是其他。

　　既然无法将那些主旋律电影做的和商业大片那样好看，那么就在其他方面做到“好看”！

　　所以，不管这种模式是否是好牌，但是起码这是一张打出去之后，能够吸引到观众的牌。

　　“从群演，龙套到配角主角，全部都是明星？”路东方有些懵了，不过仔细想想，这样的电影，哪怕是再枯燥，哪怕是冲着这些明星，也肯定能够吸引到观众。

　　“可是这样一来，岂不是有些本末倒置了吗？”路东方皱着眉头道。

　　“本末倒置？怎么是本末倒置呢？虽然观众看的是明星，但是肯定会将明星饰演的角色进行对比，进行讨论，话题虽然和明星挂钩，但是肯定也会让观众在评论这个明星表演的如何的时候，去主动的了解这个人物的历史，这不是正是这类的主旋律电影想要的吗？”叶秋不以为然地道。

　　的确，可能一部严谨的历史的主旋律电影，在剧情上或许会让观众觉得枯燥或者说不好看，但是因为明星是有粉丝的，而大量的明星扎堆，肯定会让观众自发地对这些明星的表现进行对比，如此一来，讨论的话题，也就不再局限于明星本身，而是会延伸出，明星饰演的这个角色身上。

　　虽然说这种方式，肯定会被人诟病，但是还是那句话，黑猫白猫，能抓的到老鼠的就是好猫。

　　原本主旋律电影，按部就班的话，怕是根本就吸引不到多少观众，那么影响力自然也就有限的很，可是这样做的话，那么可以间接的让观众更深入地去探讨这段历史，这位历史人物，甚至与这部电影要表达的东西。

　　“可是全明星阵容的话，那成本……”路东方又提出了一个新的问题。

　　叶秋却是莞尔一笑看着路东方道：“路董，我说的这种模式，当然不能是随便的普通的主旋律电影，而是一些历史大事件，要做到，让人觉得，能够参演这样一部电影，本身就是一种身份的象征，那么您觉得成本还是问题吗？”

　　“这……打造成明星身份地位的象征的影片？以参演电影为荣？”路东方瞪大了眼睛看着叶秋。

　　“是啊，有问题吗？”叶秋淡然一笑反问道。

　　“别的电影无法做到，但是华影集团的主旋律电影，而且还是历史大事件改编的主旋律电影，能够邀请某位明星参演那是看的起他们。”叶秋继续补充道。

　　前世像《建国大业》等几部主旋律大片，早就已经成为一种另类的颁奖典礼，能够参演这类的电影的明星，本身就是对自己的一种市场营销。

　　当然这种方式肯定难以形成常态，但是却也已经足够了。


第844章 国际友人？

　　用大量明星演员集中轰炸观众的视觉神经，并成功地制造“话题效应”，引起观众的好奇心。在前世已经得到验证是可行的，哪怕是褒贬不一，但是不可否认的是，这种模式的确成功的吸引了观众。

　　路东方自然不是普通人，能够成为华影集团的董事长，除了资历以外，本身也是能力的一种体现。

　　只不过，这种模式，肯定会引来争议，但是细想之后，路东方还是觉得这个方式，利大于弊。

　　因为正如叶秋所说的，如果本身连观众都无法吸引过来的话，那么又有什么意义？

　　至于成本方面，路东方反倒是没有之前那么担心，因为如果真的要打造全明星阵容的话，那么肯定不可能是什么小制作，肯定是具有代表性的主旋律电影。

　　“对了，还有一点，算是题外话吧，满天星策略，也不能什么明星都请……”叶秋突然想到一个有些那啥的事情，忍不住加了一句。

　　“不能什么明星都请？什么意思？”路东方有些懵逼。

　　“这样，我先问路董一个问题，路董如果采用满天星策略来打造主旋律电影，那么你首先会选择哪一个事件？”叶秋问道。

　　“按照你说的，既然是要打造成一部全明星电影，那么自然也需要历史重大事件，我觉得，建党建军建国三个可以试着选择一个这样进行操作。”路东方的答案并没有出乎叶秋的预料。

　　“那么，这明星就更需要门槛了，我说的这个门槛，不是说明星的咖位，而是明星的身份。”叶秋说道。

　　“身份？”路东方依然一脸不解。

　　“现在我们国家有很多娱乐明星，特别是一些大牌明星，都偷偷地转换了国籍，也就是说，很多我们国内的明星，其实已经是海外华人，或者说是国际友人了，而如果让大量的国际友人来拍这几部电影，怕是会闹出大笑话来吧？”叶秋说道，对于前世的《建国大业》超过半数的国际友人出演，叶秋也是醉了。

　　前世这个话题也没少被华国观众吐槽，说是我们的「建国大业」是在国际友人的援助下完成的，不得不说是一个天大的笑话。

　　特别是还有不少国际友人还整天标榜自己多爱国，简直是够了。

　　前世的时候，也正是因为《建国大业》这部影片的新鲜出炉，让明星们的所谓的爱国的谎言被网友拿出来吐槽。

　　爱国，爱的是哪一国啊？

　　在国内拼命捞钱，捞够了钱就偷偷转了国籍，甚至还有不少明星，在被揭露之后，竟然还理直气壮，天知道他们是哪里来的自信。

　　如果是一开始就是国际友人的话还没什么，可是偏偏，这些国际友人，很多都是在有钱之后选择放弃原有国籍加入其它国家的国籍，并且只是国籍，人还是在华国，事业也在华国。

　　路东方没想到叶秋说的竟然是这个，他还真的没有想到。

　　爱国主义电影由一群国际友人拍摄完成，路东方脸都有些绿了，想想如果真的出现这样的情况，那么他这个始作俑者，怕是会成为一大笑柄。

　　前世的时候，虽然出品方发言人表示：只要影片内容是积极、向上的，我们欢迎各个国籍的演员来拍我们的《建国大业》。

　　但是实际上这样的解释真的很苍白无力，很悲哀。

　　其它的电影的话，或许国人还不会那么上纲上线，但是《建国大业》是什么电影？

　　所以，出于个人对这类挂羊头卖狗肉的“国际友人”明星们，叶秋表示很蛋疼很讽刺。

　　……

　　叶秋没想到路东方的动作那么迅速，在和自己见面后仅仅2个星期的时间，路东方就打电话告诉叶秋，全明星主旋律电影的项目已经通过了。

　　第一部“满天星”模式的主旋律电影，即将对外公布。

　　而且这一次，除了一些特型角色，其他的大量的角色都将对娱乐圈明星进行公开招募，而且，明星可以向华影进行自荐。

　　叶秋没想到路东方玩的这么大。

　　让明星自荐，这一点看似没什么问题，可是问题就在于，叶秋此前跟路东方提的那个建议，由华国国籍的明星出演，而不是由国际友人。

　　可是那些明星们肯定不知道啊，而既然是自荐，那么到时候落选了没什么，可是一旦公布落选原因是因为对方的国籍问题，那么事情就好玩了。

　　……

　　华影集团投拍主旋律大片《建国大业》，近两百个角色，都将对外公开进行招募，娱乐圈明星们可以采用自荐的方式向华影集团自荐。

　　打造全明星阵容的《建国大业》。

　　顿时间，关于《建国大业》的话题就直接引爆了网络。

　　“不愧是华影集团，一部电影近两百个角色，从龙套到主角，竟然全部是明星，虽然不是很喜欢主旋律电影，但是这部电影，就冲着这些，就肯定要去看。”

　　“主旋律电影一直都原地踏步，这一次终于要做出改变了，哪怕只是在演员阵容上进行改变，但是也是值得期待的。”

　　“史无前例的阵容打造史无前例的主旋律史诗大片，不管电影怎么样，就冲着这个改变，为华影集团点个赞！”

　　“全明星阵容？会不会有些本末倒置了？”

　　“楼上此言差矣，就冲着电影还没有开拍就有如此大阵仗，就说明这个改变是成功的。”

　　“……”

　　而在媒体方面，也分成了两种观点。

　　一种认为，不管怎么说，《建国大业》的全明星阵容，的确是在主旋律电影上迈出了一大步。或者说，算是开创华国主旋律电影的新时代。

　　而另外一种认为，全明星阵容意味着主旋律电影也开始向商业化妥协。

　　但是不管怎么样，这部电影，已然在没有开拍的情况下，成功的营造了巨量的话题。

　　而于娱乐圈的明星们而言，他们都看到了这部电影的特殊性，可以想象，有如此多的明星参演，又是这样一部“主旋律大片”，那么能干参演进去，对于自己而言，本身就是一种身份的象征。

　　一时间，自荐信如同雪花一般地飘到华影集团《建国大业》的选角部门。


第845章 国际友人很爱国

　　华国很多明星放弃华国国籍加入其它国家国籍的人并不在少数。

　　而事实上，这些人反倒是大多数都是比较大牌的明星艺人，他们大多数都是“偷偷”地改换国籍，但是实际上，人和事业依然是在国内。

　　前世的时候，几部全明星的主旋律电影，都有一个共同点那就是国际友人扎堆，支持者认为，这都什么年代了，多的是好莱坞电影人参与国内的电影拍摄，见怪不怪。

　　可是关键在于那可是主旋律电影啊，而且还是华国历史的重大事件，能和其他电影一样吗？

　　有人会问，是不是太上纲上线了？

　　事实上，那些原本就是其他国籍的明星，这没什么好说的，改换国籍这个也没什么好说的，但是最让人不爽和感到讽刺的是，一些明星明里总是说自己多么多么爱国，可是爱的是哪门子的国？

　　就像前世的著名女明星被狗仔爆料和情人私会，哪怕是已经离婚，但是为什么大众还是觉得无法原谅，原因就在于，大家觉得被骗了，你离婚就离婚，找情人也没什么，可是别特么的整天在大家面前还秀恩爱，前头刚秀完恩爱，后头就外面找情人。

　　孙凯是国内老牌影视明星，在影视圈绝对算是大咖级别的人物了，或者说，曾经是。

　　孙凯在事业的巅峰时期，突然罹患重病，只能选择暂时息影治病。

　　病治好了，孙凯便考虑重新回归，但是一直却都没什么好机会。

　　这一次华影集团宣布筹拍《建国大业》，孙凯和他的团队都认为，这是他复出的一个好机会。

　　在《建国大业》筹拍，并且广发“英雄帖”之后，娱乐圈几乎叫的上号的明星，都纷纷站出来表示支持。

　　谁都看的到，一旦能够参演《建国大业》的话，那么对于自己的形象，以及市场认可来说非常有帮助。

　　或者说，这是一次证明自己地位的机会。

　　所以上到顶级巨星，下到二三线明星，都在公众面前，表示自己很希望能够在《建国大业》当中饰演角色，并且表示不要片酬。

　　孙凯也不例外，为此孙凯找记者录制了一份采访视频。

　　“我们的国家发展的越来越好，我为自己是一个之华国人而感到自豪。”

　　“《建国大业》是我们华国历史性的重大事件，如果能够参与到影片中，那么绝对是巨大的荣幸，我相信这是每一个华国演员都向往的事情。”

　　“我已经向《建国大业》选角部门发送了自荐视频。”

　　“我当然相信自己的能力和演技了，当然，能不能入选，这不是我能决定的。”

　　“当然是零片酬了，《建国大业》这样的影片，能够参与其中就已经是求之不得的事情了……”

　　其实不仅仅孙凯，这段时间，网络上，到处都是明星们的关于《建国大业》这部电影的看法和想法。

　　网友也在热议这个话题，还有媒体发起网络投票，结果孙凯等老牌影视明星在投票结果当中都排在前列。

　　华影集团很快地公布了第一批入选《建国大业》的演员名单以及将饰演的角色，而孙凯的名字并不在其中。

　　“华影那边还没有回复吗？”孙凯皱着眉头问助理道。

　　“还没有。”助理摇头道。

　　孙凯有些纳闷，照道理说，不管能不能通过，华影方面都应该给出答复了，他的自信不是毫无理由的，不仅仅因为他的老资格和咖位，而是因为《建国大业》的导演黄建导演和孙凯是老交情了。

　　在孙凯自荐之前，就打过电话问过黄建，黄建当时虽然没有保证孙凯能够入选，他也没有最终拍板的权利，但是，黄建表示，以孙凯的资历和演技，想来不会有什么问题。

　　而另外一边，华影集团《建国大业》剧组正在就选角的事情，召开研讨会议。

　　黄建恼火地看着负责选角的副导演。

　　“老秦，这是怎么回事？为什么包括孙凯在内的几个有资历又有演技的演员都落选了？”选角方面虽然是副导演秦节负责，但是秦节其实只是负责初选，二选是黄建，最终再由路东方拍板。

　　可是黄建在秦节递交上来的初选之后的名单当中，却发现，几个他心目中比较合适的演员，竟然都不在名单之上。

　　而且其中不乏有孙凯等不论是资历还是演技实力都很高的明星演员，这让黄建很难不恼火。

　　“黄导，你不知道？”秦节倒是没有生气，而是怔了一下，一脸讶然地看着黄建问道。

　　“知道什么？”黄建皱起了眉头问道。

　　“你说的这几个演员，他们资历和实力名气的确都足够了，可是他们却在初选当中被筛出去了，是因为他们不符合这次选角的基础条件。”秦节说道。

　　“选角的基础条件？”黄建眉头越发皱地深了。

　　“什么基础条件他们会都不符合？我怎么不知道？”黄建有些疑惑地问道。

　　“国籍！《建国大业》是什么性质的电影我想大家都清楚，路董在选角之处，就定下了一个这次选角的最基本的条件，那就是必须是华国国籍的演员。”秦节说道。

　　“华国国籍的演员？难道孙凯，赵一，李云杰等人都不是华国国籍？”黄建有些惊讶地问道。

　　“据我们查证，孙凯早在四年前就已经加入了岛国国籍，赵一更早，就已经是美国人了，而李云杰在去年加入了加拿大国籍，其他人也差不多都已经是外国人了。”秦节叹气道。

　　“怎么会这样？”黄建这下子真的有些被惊到了。

　　“其实还不止，不查不知道，一查真的会吓一跳，我们华国那些顶级的一线明星，加入其他国籍的人不在少数，真不知道他们怎么想的，你加入其他国家的国籍也就算了，偏偏一个个还在媒体面前秀自己有多么爱国，什么为自己是一个华国人而骄傲自豪，为自己的国家感到骄傲，说实话我在得知他们已经改换了国籍之后，看到他们的作秀的视频，真的觉得很讽刺，也很不齿！”秦节带着些许的嘲讽的语气道。

　　“不过，这一次他们怕是要跌一个大跟头了。”秦节又有些揶揄地道。

　　“怎么？”黄建有些疑惑。

　　“路董说了，之后在公布最终消息的时候，会同时将这一次的基础条件公布出去，并且，可能会点这些明星的名……”

　　“嘶！”黄建不由地倒吸了口冷气，这是要把这些人放在火上烤的节奏啊。


第846章 爱国？爱哪国？

　　路东方一开始虽然觉得叶秋说的很有道理，《建国大业》这样的电影，肯定不能像叶秋说的那样，变成国际友人援助建国的笑话。

　　但是他一开始也只是以为这样的人应该不多，可是没想到结果却大大出乎了路东方的预料，那些个平时标榜自己多爱国的大牌明星们，竟然有如此之多的早早地改换了国籍。

　　爱国？爱的是哪国啊？

　　所以，路东方打算给这些人来一个狠的，既然改换了国籍，那就别藏着掖着，打着爱国的旗号骗国人，赚取国人的钱，可是自己却已经不是华国人了，这种人尤为让人不齿。

　　路东方虽然不是愤青，但是也对这些道貌岸然的人感到恼火，所以才会有那样的决定。

　　当《建国大业》的演员人选全部公布出去之后，网络上又是一阵争议。

　　比如有些网友觉得某某明星更适合啊之类的。

　　而那些落选的明星们却是失望之余也未免觉得有些不甘。

　　特别是孙凯，为了这次能够入选《建国大业》，他可是做了不少的工作，不但托了黄建的情，而且还特意在舆论上给自己造势，可是没想到结果他预定的角色，竟然被一个无论是资历还是地位都不如他的演员拿到了。

　　“喂，黄导吗？是我呀，孙凯。”孙凯再也忍不住一个电话打到黄建那去。

　　“孙凯啊，是不是想问这次《建国大业》角色落选的事情？”黄建直接问道。

　　“是啊，黄导，咱们合作过不是一次两次了，如果说输给其他人我倒是没什么话说，可是那个刘庆杰，我自认各方面都比他强，可是结果我输给了他，实在是丢人啊。”孙凯说没有怨气是假的，但是虽然他和黄建是老熟人了，但是却也不可能在黄建面前表示出来，所以只能通过和刘庆杰对比来诉苦。

　　“刘庆杰在各方面的确都不如你合适，但是，诶……有些时候，做人还是表里如一地好啊，言尽于此，你自己好好想想吧。”黄建虽然很想告诉孙凯原因，但是他却不能说，这个事情是路东方定下的，没有到透露的时候，他也不好多说。

　　“总之这次的事情，我也无能为力，我还有事，先到这吧。”黄建说完就挂断了电话。

　　黄建和孙凯合作过几次，对孙凯的印象原本还是很不错的，可是因为这个事情，黄建也对孙凯有了其他的看法，所以这才是他没有直接告诉孙凯原因的原因。

　　挂断电话之后，孙凯百思不得其解，总觉得黄建话里有话，但是一时间却又想不出来。

　　“孙哥，怎么样？黄导怎么说？”经纪人曹大伟问道。

　　“黄导说了一堆莫名其妙的话，什么做人最好还是表里如一……听的我有些云里雾里的。”孙凯皱着眉头道。

　　“该不会是哪里得罪了他吧？”曹大伟也是一脸疑惑地问道。

　　“没有吧，我不记得哪里得罪过黄建了，而且，他的语气也不像是我得罪了他，难道是另有其人？”孙凯一脸纳闷。

　　“说到这个，我倒是想起来了，好像赵一和李云杰这几个也都落选了，你说会不会是有什么我们不知道的其他原因？”曹大伟问道。

　　“赵一和李云杰也落选了？让我想想，让我想想……”孙凯感觉自己抓到了什么，但是一时间却又说不出个所以然来。

　　事实上现在的问题已经不是落选与否的问题，而是这其中的原因是什么？

　　落选《建国大业》对于孙凯而言，只是有些失望罢了，但是如果是因为得罪了人而落选，那么这个人的能量肯定很大，否则的话也影响不到这么多大牌明星。

　　可是孙凯息影一年多时间，这才刚刚要复出，又怎么会得罪人？

　　“难道是……”突然孙凯想到了什么，脸色大变。

　　“是什么？”曹大伟一脸惊讶。

　　“大伟你去查一下，李云杰，赵一，以及落选的几个大牌明星，他们是不是和我一样已经改了国籍。”孙凯看向曹大伟说道。

　　“你的意思是，这一次之所以落选，是因为改换了国籍？这……倒是真的有这个可能。我马上去查。”曹大伟也是脸色一变。

　　因为他也想到了，如果是因为这个原因而落选的话还没什么，可是如果这个事情被外界知道的话，那么问题就大了。

　　对于曹大伟而言，查明星国籍的事情，其实并不难，他打了几个电话，很快地就得到了消息。

　　见曹大伟的脸色有些难看，孙凯就知道自己怕是猜的没错。

　　“看来真的是这个原因了，只是希望，华影方面能够嘴下留情，否则的话，诶……”孙凯一脸惊骇地道。

　　一旁的曹大伟也是叹了口气，曹大伟做孙凯的经纪人很多年了，实际上当初孙凯改国籍，曹大伟一开始就劝过孙凯，所他的事业在华国，如果改了国籍的话，一旦曝光的话，对他的个人形象会有很大的影响。

　　在互联网信息大爆炸的时代，很多事情，能瞒得住一时却瞒不住一世。

　　只是现在一切都太晚了，因为知道这个事情的人肯定不是一个两个，世上没有不透风的墙，更何况这种事情，一旦透露出去就是大新闻，就算华影不说话，难保其他的知情人不会将这个事情透露给媒体。

　　“其实我现在最担心的是，之前你在接受采访的时候说的那些话……”曹大伟担心地道。

　　“……”孙凯的脸色顿时就变了。

　　他当然知道，改换国籍或许的确会被人说，但是这还不算什么，但是自己此前在采访视频当中大肆标榜自己爱国，和改换国籍的事情结合起来，那他的形象就全毁了。

　　孙凯和曹大伟的担心很快就演变成了现实。

　　华影集团倒是没有直接公开点他们的名，只是公布了一份这次《建国大业》的演员的招募的细则。

　　然而在易网等网络门户网站上却出现了一个标题为“爱国，你爱的是哪一国？为华影集团《建国大业》选角部门点赞！”

　　在文中列举了落选的多位著名明星艺人，孙凯的名字也在名单当中，包括他们什么时候加入外国国籍，包括他们曾经在公众面前说自己爱国，说自己为自己是个华国人而骄傲等等。

　　顿时间就将这些国际友人们推向了风口浪尖上！


第847章 电影无国界，电影人有国籍

　　这个新闻一出炉，就引爆了网络。

　　这年月，信息的传递速度快到爆炸，短短的几个小时时间，微讯上的关于明星国籍和爱国，爱的是哪国的话题就突破千万大关，而且这个热度还在飞速飙升当中。

　　关于明星改换国籍是不是不爱国的话题直接被引爆了。

　　对于愤青来说，这决然是无法接受的，不管出于什么原因，放弃国籍成为国际友人，很难让人想象这就是爱国的表现。

　　其实对于这一点，很早以前就有人讨论过，对于转换国籍的人到底是不是不爱国的话题争议由来已久。

　　只是这一次却和以往有些不同，特别是在《建国大业》筹拍消息放出之后。

　　不少明星在被记者采访的时候，都或多或少地标榜自己为自己是华国人而自豪等等，这个消息一出无疑是相当的打脸的。

　　其中尤其以孙凯为最，因为在不久前他还在接受记者采访的时候，特意点出了自己是华国人，以国家的繁荣昌盛为荣，为自己是个华国人而感到骄傲。

　　然而事实是，他在说这些话的时候，早就已经不是华国人了。

　　特别是孙凯加入的还是岛国国籍，就更让人感到愤怒了。

　　一些比较极端的原本的孙凯的影迷，更是做出了极端的事情，有一名自称是孙凯的影迷的人在网上发了一份烧毁这些年来，购买的关于孙凯的相关产品，包括签名照，海报，CD等等。

　　网友猫猫叫是饿了：“对于爱国不爱国，这个题太大了，就不说了，我很不理解的是，现在的明星是怎么了？你加入其它国家的国籍，这是你的自由，没有人能干涉，但是最无法容忍的是欺骗，表里不如一，既然已经不是华国人了，就不要假惺惺地说自己以自己是华国人为荣，真让人觉得讽刺。”

　　网友阳光普照大道：“对于那些说孙凯等改换国籍的明星是不爱国，我不敢苟同，因为，爱不爱国不是说出来的而是做出来的，在没有换国籍之前，他们就真的爱国吗？这个本就值得商榷，那么既然如此，他们改换国籍也没什么值得惊讶的事情，不过，拿爱国来作秀，来欺骗大众，这的确是让人恶心。”

　　落花浮沉：“我记得赵一曾经说过，电影是无国界的，但是电影人是有国籍的，当时不少网友为之鼓掌叫好，而时间过去了多年，结果当初说出这句话的赵一怕是也没有想到，会有今天这样让人倍感讽刺的局面吧？是啊，电影是无国界的，电影人是有国籍的，可是他已经不是华国人了。”

　　木半月：“所谓子不嫌母丑，或许我们的国家存在着这样那样的问题，或许明星改换国籍有着诸多理由，但是这样的人你怎么敢，怎么好意思说自己依然爱国？”

　　梦想已成往事：“记得加入外国国籍的时候是需要宣誓的，别的国家的宣誓我不知道，但是在美帝有一句是，‘对抗国内和国外所有的敌人。我将真诚地效忠美国。当法律要求时，我愿为保卫美国拿起武器，当法律要求时，我会为美国做非战斗性之军事服务，当法律要求时，我会在政府官员指挥下为国家做重要工作。我在此自由宣誓，绝无任何心智障碍、借口或保留，请上帝保佑我。’所以在宣誓的时候，请问那些标榜自己爱国的明星们，你们爱的是美国吧？”

　　曾经秒过只猪：“在加入其它国家的时候，你敢说一句我爱华国的话，那么一生粉，可是敢吗？不敢就别哔哔自己多爱国，什么改换国籍并不能代表不爱国，扯淡。”

　　事实上，明星转换国籍不是什么大事，也不是什么新鲜的事儿，但是关键就在于，他们在公众面前的拙劣的表演，让人觉得愤怒。

　　其实以往也有明星加入其它国家的国籍，但是往往只是一部分人会感到愤怒之类的，大多数人还是觉得加入其它国家的国籍是人家的自由。

　　这一次也不例外，只不过，相比起以往，这一次的打击面更大，涉及到的明星更多。

　　当然林子大了什么鸟都有。

　　也有人将海外华侨爱国的事情拿出来说事。

　　不过一边倒的支持的是华影集团此次就《建国大业》选角的要求的首要条件就是华国国籍的事情。

　　路东方为此还被领导夸了几句，乐的路东方打电话给叶秋的时候，连连道谢。

　　“叶秋先生，那么请问你本人对于明星改换国籍事件是怎么看待的呢？你也觉得改换国籍就是不爱国吗？”叶千雪学着电视里面的记者采访的模样，一副小大人的模样拿着一只玩具话筒对着叶秋问道。

　　叶秋哭笑不得地看着女儿，一旁的安馨早已经笑弯了腰。

　　“咳咳，宝贝儿，是妈妈教你的？”叶秋咳嗽两声问道。

　　却见叶千雪小脸儿一脸严肃的模样道：“叶秋先生，我现在是记者，你在接受我的采访，请你严肃一点。请……”

　　然后让叶秋差点没笑喷的是，小家伙问过之后，还转过脸去看向安馨问道：“妈妈，我忘记后面的词了……”

　　“咯咯……”安馨再也忍不住大笑起来。

　　叶秋一把将小家伙抱在了怀里，小家伙不情愿地在叶秋的怀里扭了扭，然后锲而不舍地将话筒拿到叶秋嘴前，道：“爸爸，你说嘛，人家在采访你呢。”

　　“咳咳，好吧，我个人认为，既然改换了国籍，那么在法律意义上他已经是其他国家的人了，那么这个人说自己爱国，那么爱的是哪一国呢？但是不可否认的是，的确有不少海外华人心向祖国。”

　　“像现在的明星改换国籍，首先来说，他们的动机不纯，因为大部分的明星，虽然改换了国籍，但是实际上他们的事业还在华国，那么他们为什么要这么做呢？目的是什么？我觉得这个才是关键。”

　　“不谈爱国不爱国，这是一个意识形态上的东西，很难去一眼看清，所以，具体还要看怎么做，而不是怎么说。”

　　“嘴上说爱国，却又不敢公开承认自己已经是外国国籍，这本身就是一种欺骗，那么为什么他们要这么做呢？原因也很简单那就是为了以此获得名利，而大众最无法接受的其实不是对方爱国与否，而是因为感觉被欺骗了。”


第848章 人往高处走？

　　在改换国籍，隐瞒国籍，撒谎爱国等等的新闻曝光之后。

　　这些被曝光的明星们的反应不一。

　　孙凯首当其冲，是被骂的最惨的一个，他第一个站出来道歉，表示为自己隐瞒改换国籍的事情道歉，称自己之前改换国籍是因为治病方便云云。

　　然而孙凯的道歉，以及改换国籍的理由却是不但没有让骂声停歇，反而还有愈演愈烈之态势。

　　孙凯重病前往国外医治的事情，这个大家都知道，但是他改的国籍是岛国，而他去治病的地方却是美帝。

　　所以他的这个为治病方面而改国籍的理由显然站不住脚。

　　其次，孙凯无法遮掩的是，这一次为了能够参演《建国大业》作为重新复出的第一部作品，孙凯在接受记者采访的时候，再一次撒谎了。

　　如果只是隐瞒改换国籍的事情那还没什么，可是关键是，你隐瞒也就算了，别人不知道，难道你自己还不知道吗？那么又在那标榜自己爱国又是几个意思？你都已经不是华国人了，爱国，爱岛国吗？

　　而相比起孙凯来，另外一个明星李云杰，并没有道歉什么的，而是接受记者采访的时候被问道：“网友觉得你改换国籍的事情让人觉得你很虚伪你有什么想说的？”

　　“我从来没有刻意隐瞒自己改换国籍的事情，只是这种事情，你总不能拿出来到处说吧？”

　　“我认为改换国籍是个人的事情，哪怕是公众人物，这点自由也应该有吧？我改换国籍，不等于我不爱国吧？爱国不是说的，而是看怎么做，我问心无愧。只是觉得因为这个而落选《建国大业》有些遗憾吧，但是我能理解华影方面的想法。”

　　和孙凯比起来，李云杰虽然没有道歉，但是支持者和反对者却分成了两派，虽然争议依然存在，对李云杰的名声也的确有了一定的影响，但是并没有像孙凯那样直接被骂出翔来。

　　然而最让大众愤怒的不是孙凯，也不是李云杰，反而是赵一。

　　赵一对这件事的态度，让人很是愤怒，赵一在一次接受采访的时候，说了一句，水往低处流，人往高处走，虽然在说出这句话的之后，他就意识到不妥了，立马表示，他的意思不是说华国不好，而是在某些方面，国外的确比华国做的更好。

　　但是就是因为这句，水往低处流，人往高处走，却是一下子激怒了无数的网友。

　　什么叫水往低处流，人往高处走，合着在你赵一的眼中，华国就是低处，外国就是高处？

　　“你赵一是华国人生养的，你能有今天是因为有华国观众的支持，能够从一个普通人成为万众瞩目的大明星，赚取大把的钞票，这一切都是在你是华国人的时候拥有的，现在，有钱了，却开始嫌弃华国了，什么玩意啊。”

　　“好一句水往低处流，人往高处走，别人有资格这么说，唯独你赵一没有，因为你生养之地是华国，你发家之地是华国，你的钱是因为你是华国的明星，所以观众才买账，所以你在华国享受到了明星待遇，而现在你放弃了这个身份，那么是否也意味着，你也放弃了华国观众对你的支持？”

　　“如果你从事的是其他职业的话，或许你还有资格说这些话，但是你是当明星的，当演员的，你见过多少土生土长的外国华人明星？为什么那么多海外华人会跑来华国进行演艺事业？是因为在外国，在这个行业里面，他们根本无法出头，人往高处走，水往低处流，娱乐圈人士，请别把自己看的太高了，因为只有我们华人才会认可你这张黄皮肤，这头黑头发，这双黑眼睛。”

　　不少网友都比较支持以上三种观点，特别是最后一种。

　　事实的确如此，华人，或者说黄种人，在西方国家，或许在其他行业还没有那么明显，但是在演艺圈，在娱乐圈，还真没有几个土生土长的海外华人明星能出彩的。

　　而国内的一些明星在国际上有地位，也是因为对方首先在华国国内取得了一些成就，然后才能走出国门，如果换一下，如果赵一一早就是美帝人的话，那么他能够在美国的娱乐圈混的像现在在华国这样风生水起？

　　答案是否定的，虽然之后赵一一再解释，自己没有任何贬低祖国的意思，但是却已经太迟了。

　　赵一的很多广告代言直接被撤掉，特别是赵一最大的一份国内的代言合同，主打民族品牌的凉茶品牌王老古。理由是赵一的形象因为这次的出言不逊而遭到了损毁，违反了代言合同，所以他们有权单方面终止这份合约。

　　王老古的官方发言人表示，之前之所以选择赵一作为品牌代言人，是因为看中了他是华国影响力很大的明星，王老古是华国民族品牌饮品，自然要找华国人代言，而既然赵一已经不是华国人了那么，自然也就不再适合这份代言了。

　　结果这个消息一出，网友乐了。

　　“傻了吧？不是觉得外国的月来都比较圆吗？看看吧，你刚刚成为国际友人，代言合约就丢了，这就是外国国籍的好处！”

　　“为王老古点个赞，虽然赵一还够不上是汉奸什么的，但是既然他觉得外国国籍比较好的话，那么他自然也就没有权利再继续享受华国国籍给他带来的好处了。”

　　不仅仅赵一，包括其他的几个“改换国籍”事件当中的明星，在国内的商业代言或者广告合约都受到了一定程度的影响。

　　而当华影集团的董事长《建国大业》的总策划以及艺术总监陆东方在接受记者采访的时候，透露出来的一个信息，更是让这个事件愈发的让这事件当中的明星们风声鹤唳。

　　路东方在被问到是什么原因让路东方给《建国大业》的演员定下了一个华国国籍的要求。

　　路东方笑着道：“其实这个一开始还真不是我想出来的，而是在和叶秋先生聊主旋律电影的时候，他说，《建国大业》别弄成是国际友人援助的主旋律电影，我一想，可不是吗？《建国大业》是什么性质的电影？如果真的弄成都是国际友人主演，那就不好了，所以加上了那一个条件。”

　　“结果没想到，明星演员当中国际友人还挺多！”

　　在被问到对明星改换国籍的事件的看法的时候，路东方表示：“对于明星改换国籍的事情，我不支持也不反对，那是他们个人的事情，我反感的是，隐瞒自己改换国籍，在公众面前说自己是华国人，事实上却隐瞒了自己已经不是华国国籍的事实，这种表里不如一的表现才是让人最为反感的。”


第849章 悲催的国际友人们

　　路东方本身就是跺跺脚，华国的影视圈都要震一震的华国影坛执掌牛耳之人，他的话，就相当于一个方向标，哪怕他一直强调是这些言论仅仅代表他个人的想法，但是关键是他的位置摆在那儿，谁也不敢忽略。

　　而这次的事件，看似是网络上网友自己爆出来的，炒起来的，但是实际上一切的源头就在于《建国大业》这部影片的选角事件上。

　　一时间，谁爱国，谁不爱国，在网络上成了最热议的话题。

　　而在网友炒的不可开交的时候，路东方的这一次的接受采访，释放出来的消息，不仅仅是他个人的想法，还涉及到了一个人，那就是叶秋。

　　很多人都没想到，这个事情竟然是叶秋首先提出来的，如果叶秋只是个普通人的话，那么还没什么，可是关键在于，叶秋是普通人吗？

　　比起在华国影视圈的权势来说，或许叶秋和执掌华影集团的路东方还逊色不少，但是论影响力，叶秋在华国绝对是最特殊的存在。

　　他身上的光环之多，以草根之身而成就无数奇迹，基本上可以称作是全民偶像也不为过。

　　特别是在年轻人群体当中，叶秋的人气是绝无仅有的。

　　再加上叶秋本身掌控的资本和渠道平台，可以说点金影视在华国不需要看任何人脸色，但是哪怕是和点金影视掰过几次手腕的东影集团也不敢轻易撕破脸。

　　所以，当这个消息在路东方嘴里透露出去之后，那些个“国际友人”明星们都有些慌乱了。

　　相比起路东方，因为受限于公职身份，所以，哪怕他对这些人的行为不满，但是也顶多就是在主旋律电影上做做文章，因为“国际友人”的身份毕竟还是比较敏感的，所以路东方不可能太过分，不能单凭自己的喜好行事，可是叶秋不同啊。

　　他不是公职人员，他不需要有任何顾忌，完全可以凭借自己的喜好行事，如果叶秋真的那么讨厌他们的话，那么他完全可以一句话就给他们带来无尽的难题。

　　虽然叶秋在公开场合并没有做太明显的表态，但是网友却是脑洞大开。

　　从一些蛛丝马迹当中找到一些他们认为是证据的东西。

　　比如某某“国际友人”主演的某部电影，明显的在飞信等上面的曝光率大减啊。

　　比如搜搜当中搜索“国际友人”出现的搜搜百科当中，在介绍当中，着重提到了“曾经因为隐瞒转换国籍而被质疑不爱国”的字段。

　　等等，等等，于是网络上开始传叶秋要封杀这些“国际友人”明星的传闻，虽然没有得到证实，但是对于“国际友人”明星们来说，却无疑是煎熬。

　　所谓空穴不来风，想要巴结路东方的，想要讨好叶秋的人大有人在，怕得罪他们的人也同样如此，于是这些“国际友人”们的处境就开始尴尬起来。

　　特别是首当其冲的是那几个有真实证据表明，他们此前的所谓“爱国”都是作秀的，都是谎言的明星，虽然没有明着被封杀，但是片酬和代言等等都受到了很大的影响，身价大跌不说，关键是在这段时间内，业内竟然默契地对这些明星采取了冷处理。

　　叶秋也接到不少试探的电话，比如玄黄和中谊这两家算是和点金影视关系比较融洽的影视巨头，比如冯刚，比如姜韦也都打电话过来试探叶秋的意思。

　　毕竟，华国虽然明星众多，但是一些“国际友人”明星的实力还是不容小觑的，而像中谊玄黄这些巨头来说，他们和那些“国际友人”都有不少的交集，甚至有的艺人的工作室本就是挂在他们公司下面的。

　　叶秋倒是没想过封杀不封杀的，只是他本人比较讨厌这些“国际友人”明星。

　　针对像孙凯等这样的几乎相当于“投敌叛变”的明星，叶秋直接表示，既然走了，那还回来干什么？华国多的是明星等着上位。

　　当然这些话不可能传出去，所以各界媒体，包括网友们也都一直都想知道，叶秋到底是什么态度，既然《建国大业》不要用国际友人明星的建议是他提出来的，那么他对这些人说有好感肯定是不可能的，可是到底会不会利用自己手中的力量对这些人进行打压，却还是未知。

　　就在此时，点金影视，华影集团，八一电影厂宣布联合召开新闻发布会。

　　在《建国大业》之后，这显然又是一次大手笔，点金影视就不用多说了，华国目前唯一一家能够打入北美市场，在全球范围内取得极为亮眼的成绩的影视公司。

　　而且又是叶秋的公司，又是和华影集团，八一电影厂联合投资制作电影，那么肯定不是什么小打小闹。

　　只是很多人都好奇，这一次点金影视到底又要玩什么花样？

　　今年的点金影视可谓是大手笔不断，先是几部续集的开拍，然后又是接连给冯刚和姜韦投了一部悬疑题材影片，现在又和华影和八一电影厂这两大国字头的电影巨头合作。

　　很多人联想到此前大剪刀和华影集团的那份“大力扶持主旋律电影计划”。

　　不难猜测，这一次三家巨头联合召开新片发布会，很可能就是冲着这个计划去的。

　　毕竟，要想推动“主旋律”这个一直不被市场看好的特别的题材的电影，总的以身作则，先给其他的影视公司做一个榜样，否则的话，谁也不是傻子，看不到有利可图，又有几个愿意对这个明知道很难赚钱的项目进行大投入？

　　而点金影视无疑是最佳的合作公司，因为谁都知道，目前为止点金影视出品的电影，只要是叶秋本人参与其中的，不但没有任何一部亏本的，而且几乎都是大卖。

　　从最初的以小搏大，到后来的推动的超级英雄宇宙计划，可谓是一部接一部地大卖。

　　那么如果是主旋律电影呢？点金影视，或者说叶秋能否打破“主旋律”电影在市场上尴尬的处境呢？

　　所以这一次的三家巨头联合召开的新闻发布会，吸引了空前庞大的媒体阵容，基本上全国范围内能叫的上号的媒体基本上都被吸引了过来。


第850章 一切皆有可能

　　华国的主旋律电影，因为市场的不认可，所以，一直以来华国的主旋律电影，很少有真正的大制作。

　　《建国大业》算是第一部，除了这部影片本身的历史大事件的影响力以外，也是因为这部电影抛开了以往的主旋律电影的模式，大玩“满天星”模式，所以才会被媒体称作是开创华国主旋律电影的新时代。

　　但是毕竟《建国大业》玩的是盘外招，而不是从根本上改变主旋律电影的模式。

　　在《建国大业》之前，主旋律电影，观影人次以及票房稍微有所建树的，都无一不是因为有其他的官方元素强行推动的。

　　主旋律电影还很少有真正的能够轰动的叫好又叫座的案例，往往都是被吐槽的代名词。

　　所以这一次到底能否打破以往主旋律给观众造成的不好的感官，也是这一次人们关注的重点。

　　新闻发布会的举办地点被放在了京城的天湖大酒店。

　　事实上，一般情况下，电影一般会有两个发布会，一个是开机仪式，一个是新片即将定档的时候的新片发布会。

　　不过这一次，显然和以往不同。

　　这一次的新闻发布会并不是新片开机，也不是新片定档，但是凭借着三大巨头地位，本身就已经具备了足够的噱头。

　　虽然发布会时间定在早上九点半，但是早早的就有来自全国各地的媒体记者到场，这里面大部分都是没有收到邀请函的媒体，为的就是能够早点过来抢一个靠前的好位置。

　　在等待新闻发布会的时间里，不少媒体记者开始和同行闲聊起来。

　　从天海市赶来的BIG STAR杂志的记者黄波问一旁的京城本地的娱乐记者林笑道：“哥们，你们近水楼台，有没有什么内幕消息？这次点金影视和华影，八一厂联合召开发布会到底是要宣布什么事情？”

　　“巧了这个我还真知道一点，听说这次三家巨头联合召开发布会，要宣布的新闻是和之前的那份‘大力扶持主旋律电影计划’有关，我猜很可能是有新的主旋律电影的消息要公布。”林笑说道。

　　“原来如此，那你说叶秋今天会不会出现？”黄波一脸好奇地问道。

　　“这个估计不会吧，叶秋是大老板，这种新闻发布会，估计悬。”林笑摇头道。

　　“我倒是觉得很有可能会出现，如果是真的跟主旋律电影扶持计划有关的话，那这个事情真心不算小，而且我猜啊，如果真的是主旋律电影的话，估计编剧很有可能是叶秋。要是叶秋能来的话，那这趟就超值了。”黄波说道。

　　“正是因为是主旋律电影，所以我觉得，叶秋才不可能出现。”林笑不以为然地道。

　　“怎么说？”黄波配合地做出好奇的模样问道。

　　“你想啊，主旋律电影那是什么？那就是扑街的代名词，叶秋是谁？那是电影界的常胜将军，如果说叶秋是三国时期的诸葛亮的话，那么主旋律电影，在我看来就是扶不起的阿斗，我估摸着，就算是叶秋怕是也不想砸了自己的招牌吧？”林笑说道。

　　“主旋律电影也没你说的那么差吧？《建国大业》不就很让人期待？”黄波不同意地道。

　　“大家期待的是看明星，而不是电影本身好吧？”林笑显然对主旋律电影很不感冒，所以撇了撇嘴说道。

　　“可是叶秋可是点金圣手啊，我看啊，这次之所以华影，八一厂拉点金影视进来，怕是就是想借叶秋来给业界树立一个榜样，别人或许我还真的不信他能扭转主旋律电影的现状，但是叶秋不同啊，我觉得如果是他出手的话，还是有可能扭转主旋律电影的尴尬现状的。”黄波显然是叶秋的支持者，对叶秋的信心爆棚。

　　“要是叶秋真有那么大能耐，怎么会等到这个时候？我觉得估计就是上头压下来，他没办法拒绝，但是他本人估计是不会参合进来。”林笑还是坚持己见，对于主旋律电影，他可以说是半点没有信心。

　　“只要叶秋在就一切皆有可能，你别忘记了，在梦想时代手机出现之前，梦想科技宣传的说这是一款可以改变世界的手机，大家都不相信，可是结果呢？却成就了叶秋智能手机之父的美名，在全世界范围内，翻手为云覆手为雨，一手掀翻了传统的手机行业格局。所以，我觉得这一次不但叶秋会参与，而且很可能，三家公司，还是由点金影视主导。”黄波一副与有荣焉的模样说道。

　　“叶秋是人不是神，得，我跟你这个叶秋的NC粉没法沟通。”林笑对黄波一副叶秋的狗腿子的模样，很是不爽，翻了个白眼讽刺道。

　　“我就是叶秋的NC粉，但是我粉的是他的那些令人震撼的成就，我以此为荣。”黄波的反应却是出乎了林笑的预料。

　　“要不，咱们打个赌？”黄波眼珠子一转对林笑道。

　　“打什么赌？赌什么？”林笑问道。

　　“我赌这次叶秋会成为这次的主旋律影片的主导者，他不但会参与进主旋律电影当中，而且如果有新片，编剧肯定会是叶秋。”黄波信誓旦旦地道。

　　“赌就赌，赌什么？”林笑还就不信这个邪了。

　　“赌一顿饭，谁输了谁请客，并且道歉！”黄波说道。

　　“好！这个赌我接了！”林笑笑着说道。

　　……

　　时间在媒体记者的等待中悄然流逝，很快地就来到了早上九点半，新闻发布会正式开始了。

　　突然现场起了喧闹，却是有在外面无法进入现场的媒体记者接到消息，新闻发布会开始了，而且这次发布会叶秋也出现了。

　　“我擦，居然真的来了。”林笑忍不住爆了句粗口。

　　“哈哈，承让承让！”黄波得意洋洋地道。

　　“谁输谁赢还不知道呢，承让个毛线啊。”林笑不服气地道。

　　“等等就知道了，哈哈。”黄波却是不以为意，而是得意洋洋地道。

　　与此同时在内场的新闻发布会现场，让无数媒体记者以外的是，不但叶秋出现了，而且东影集团的老大，路东方，八一电影厂的厂长李援军也出现了。

　　顿时间整个发布会现场闪光灯连成一片。

　　无数的媒体记者都兴奋不已，不管今天是要宣布什么事情，三大巨头都出现了，这就意味着，绝对有大新闻。


第851章 真正的主旋律大片

　　新闻发布会主持人冯山按照常例宣布了发布会现场规矩和流程。

　　“首先感谢来自全国各地的媒体朋友们的莅临，相信，大家一定很好奇，今天的这场三家影视公司联合召开的这场发布会，到底是要宣布什么消息。”

　　“相信很多人看到点金影视叶董，华影集团路总，以及八一厂里厂长都亲临现场，应该猜到了一些，那么我就不多赘言了，直接公布今天发布会的内容。”

　　“今天的新闻发布会，一共有三项内容要宣布。”

　　“伟人说过：一切宣传真善美的都是主旋律电影，为了弘扬真善美，让更多的富含社会正能量的电影，改善主旋律电影的现状，所以，今天发布会的第一项内容是，为促进主旋律类型影片的发展，华影集团，八一电影厂，点金影视将联合成立主旋律类型影片扶持计划项目，第一期扶持计划，为期两年，将选取10部优秀主旋律影片，从编剧，拍摄，到宣传发行等方面给予全面扶持。”

　　2年10部主旋律电影的扶持计划，说大不大说小不小，最主要的其实还是在于扶持的力度上面。

　　事实上，国家文化部早就已经发函，要大力推广主旋律电影，只是之前并没有点金影视，而现在多出了一个点金影视，这个扶持计划的含金量显然大大提升。

　　这个消息一宣布，很多台下的媒体记者都有一肚子的问题想问，但是奈何显然不是时候，他们只能按耐住性子，这可不是什么普通的新闻发布会，而是两大国字头的影视巨头和民营影视公司当中的屡屡创造奇迹的点金影视联合举办的新闻发布会。

　　冯山顿了一下，其实这第一项内容，只不过是这场发布会的开胃菜罢了。

　　真正劲爆的内容还在后面。

　　“接下来公布此次发布会的第二项内容，点金影视，华影集团，八一电影厂，将在接下来的2年里，就主旋律影片，进行全方位的合作，将由编剧圣手叶秋先生亲自编剧，由点金影视，华影集团，八一电影厂，联合投资2部由真实事件改编的主旋律电影大片，预计2部电影的总投资为2亿……美金！”

　　冯山的话刚刚落下，现场先是一片静谧，随后气氛直接爆了，媒体记者们再也无法保持安静，纷纷倒吸冷气，为这个消息而震撼不已。

　　事实上2部电影投入2亿美金，甚至还不如《变形金刚》一部电影的成本来的高，但是要知道，这两部电影可是主旋律电影啊。

　　目前为止，真正的主旋律电影投资超过一亿的几乎没有，因为主旋律电影一向不受市场青睐，一向是口碑差的代名词。

　　虽然华国的电影市场越发繁荣，年度总票房更是保持着一个极为高速的增长率，但是主旋律电影每年的票房产出在整个市场当中，占据的份额却是微乎其微。

　　主旋律电影不是不赚钱，而是很难赚大钱，平均一部一亿美金的成本，或许这个成本本身就包括了宣传营销的费用，但是哪怕是如此，想要在华国市场收回成本，也几乎是不可能的。

　　除非主旋律电影能够像《变形金刚》之类的商业大片那样，票房大爆，但是显然对此绝大多数人都是保持怀疑的态度。

　　而更让媒体记者疑惑的是，到底是什么样的主旋律大片，需要如此高昂的成本去拍摄制作？

　　主旋律电影很少有太多炫酷特效，所以，成本肯定不可能太高，可是这一次，三家巨头竟然一字千金，到底要拍的是什么样的电影？

　　这一点着实让人疑惑。

　　这是其一，其二，投入和回报不成正比的话，那么这两部电影就很难成为标杆，一旦失败还会连带着整个市场都对主旋律电影失去信心。

　　所有人都怀疑，三家公司到底是哪里来的信心？要知道那是主旋律电影啊。

　　虽然因为三家电影当中，华影集团肯定可以为电影获取最优惠的待遇，八一电影厂可以为电影提供最大的包括人员，设备，以及拍摄所需要的涉及到的武器等等的帮助，点金影视拥有最强大的宣传渠道。

　　但是依然无法打消人们的疑虑，因为这实在是一个极为艰难的挑战。

　　对于台下的媒体的反应，冯山很满意，他伸手按了按，台下还处于震惊状态中的媒体记者们这才回过神来，想到还有第三项内容公布，所以一时间都安静了下来。

　　“第三项内容，其实是第二项内容的补充，两部主旋律电影，不仅仅是根据真实事件改编，而且两部电影还将是主旋律电影，系列片电影的开端。”

　　“这两部电影不但是系列电影，而且还将塑造一个华国主旋律电影的超级英雄，未来，这个系列将会拍摄第三部，第四部……”

　　冯山的话还没说完，整个现场的媒体记者们都斯巴达了。

　　我擦，不但是主旋律电影，而且还是系列片，打造华国主旋律电影的超级英雄，这是要玩大发了啊。

　　系列片，很多人一提起来，就会想到，好莱坞电影的那些动匝连续拍摄几部，甚至十几部的系列片电影。

　　可是这在华国，除了《鬼吹灯》算是比较成功的国产系列电影以外，《变形金刚》《钢铁侠》紧随其后，但是除此之外，再没有真正成功的系列电影。

　　商业电影尚且如此，更何况是主旋律电影？

　　而且显然三家巨头的野心不仅仅如此，两部电影都还没有开拍，就已经计划将之打造成一个可以源源不断地续集下去的大系列，这绝对是华国主旋律电影的头一遭。

　　华国不是没有系列电影，但是基本上事不过三，或者说到目前为止，除了一些央视电影频道拍摄的电视电影有超过三部的系列电影以外，其他的商业大片，哪怕是《鬼吹灯》《变形金刚》目前也没有超过这个数字。

　　在媒体胡思乱想的时候，冯山公布了两部电影的相关内容。

　　《战狼1》根据真实跨国缉凶案件“湄公河行动”改编。

　　《战狼2》根据2009年武装撤侨护侨事件改编。

　　看到这个，很多媒体都有些惊讶，一方面是因为，这两个事件的确都是影响巨大的事件，特别是后者。

　　只是这类的事件改编成电影，他们有些难以想象，因为，前者还好说，后者是彻彻底底的群体事件，这类的事件是最难改编的。

　　还有就是，这两个事件，可以说是风马牛不相及，可是偏偏这边又说这会是系列电影，而且是要打造华国主旋律电影的超级英雄的系列电影，那么也就是说，这两部电影将会通过主角关联到一起。


第852章

　　就在媒体记者还在为新闻发布会的三项内容而感到震惊的时候，冯山终于宣布，接下来进入问答环节。

　　“接下来，将进入提问环节，各位媒体记者请先举手，被点到名的才可以开始向叶秋先生，路东方先生，以及李援军厂长进行提问，因为今天来的媒体朋友人数众多，所以，每一位媒体朋友只允许提问一个问题。”

　　“我宣布，提问环节现在开始！”

　　“央视的那位记者朋友。”

　　一般来说，现场提问环节，基本上第一个都会是由央视的媒体记者优先，这也是惯例了。

　　所以大家倒是不以为意。

　　“我想问叶秋先生，主旋律电影，一向不是一个受观众欢迎的特型题材，目前为止，主旋律影片创造的同类型票房纪录的影片，还要追溯到10年前，近几年来，国内的票房剧增，但是主旋律电影的票房却并没有太大的改观，那么我想请问叶秋先生，是什么原因让你们敢于一次性投入2亿美金，平均下来一部折合华币也有6亿，这样的成本，哪怕是商业大片，也很少能够达到，那么我想大家都会怀疑，如此高额的成本投入能收回成本吗？”

　　“我明白这位媒体朋友的意思，的确，主旋律电影一直在票房上都没有太大的建树，但是这部代表主旋律电影就不能有所突破。”

　　“在我看来，不管是什么类型的电影，都有其成功之道，只是以往我们的主旋律电影，还没有寻找到一条合适的道路，而我相信，我们已经找到了。把主旋律电影当做一个特型题材，区别于商业电影和文艺电影，我认为这是一种错误的理解。”

　　“同样的主旋律电影，在好莱坞，同样的也是商业电影，我认为两者是可以共存的，一旦找到主旋律电影和商业电影的契合点，成功的将商业元素融合到主旋律电影当中，通过商业电影表达主旋律的思想，我认为完全是可行的，那么主旋律电影同样的可以期待票房。所以成本问题，我相信不是问题。”

　　虽然对叶秋的回答不算太满意，但是这个时候，也很难指望叶秋能够给出明确的信心来源。

　　毕竟电影还没有开始拍摄，而他们也不好质疑叶秋的自信，因为就目前为止，叶秋经手的电影，还没有一部是失败的。

　　第二个记者问的问题就有些耐人寻味了，他依然找的是叶秋。

　　“叶秋先生，我们都知道，你被称作广告之王，创意之神，点金圣手，擅长化腐朽为神奇，往往一部影片，或许并不是真的那么的出色，但是在你的出人意表的营销推广之下，往往都能够取得好成绩，那么我的问题是，对于《战狼》这两部主旋律电影，叶秋先生你是否会将其完全以商业电影手段的运作，比如会不会在电影当中大规模植入广告等等……”

　　“这个问题问的好，我们以往的主旋律电影，很多因为受限于时代的原因，所以，植入广告几乎没有，但是我们改编的事件是发生在现代背景下。”

　　“我个人认为，在现代背景下的任何电影，本身就是天然的广告载体，因为，在电影当中你不可能不出现一些现实当中的产品，品牌，等等，那么为什么不充分利用这些东西呢？主旋律电影，和植入广告我认为完全没有什么相悖的地方。比如湄公河行动当中肯定会涉及到交通工具，用哪一个品牌的车子，我认为对剧情没有任何影响。”

　　“当然，主旋律电影在台词对白设计等等上面会更加严谨，不会像一些商业电影那样，刻意为了广告而修改，一切的植入广告都会是以润物细无声的方式进行。”

　　“抛开其他因素不谈，现代背景的主旋律电影，的确天然的要比具有明确的时代背景的主旋律电影在商业上要有着天然的优势……”

　　叶秋的话让现场的人都不由自主地点头，很多人对植入广告势同水火，别的电影植入广告尚且被人诟病，更何况是主旋律电影。

　　但是却又不得不承认，叶秋说的的确没错，因为事件发生在现代，是以为现代社会为背景，那么自然而然地会出现一些现实当中会出现的东西，而这些东西，明明可以通过植入广告的方式获得双赢，那么为什么不这么做呢？

　　还有一点就是，很多时候，其实不少电影里面的画面，并非植入广告，但是在观众看来，那却就是植入广告，所以你做也好，不做也好，在观众眼里那都是广告。

　　既然如此，那么又何必纠结这个问题呢？

　　“叶秋先生，此前《建国大业》选角的时候，设置了一个门槛，那就是要求是华国国籍的演员，而据路先生透露，这个建议是叶先生您最先提出的，那么我想请问同样的是主旋律电影，那么这次的两部《战狼》，是否还会像《建国大业》那样排斥那些改换国籍的演员呢？”

　　“首先，我们要先搞清楚一件事，《建国大业》和《战狼》虽然同属主旋律电影，但是实际上两者是完全不同的。《建国大业》是我们华国最重要的历史事件之一，这样的一部电影，如果让那些‘国际友人’来出演的话，是不是不妥？而《战狼》不同，两部影片都是改编自跨国事件，都是涉外事件，两部电影当中，都将出现大量的外国演员。”

　　“但是，在这里我要说的是，虽然和《建国大业》不同，但是这两部电影我们的确不会考虑哪些转换了国籍的演员，首先说一说《湄公河行动》这个事件改编的电影吧，主题是犯我中华者虽远必诛，而除了第一主角以外，还有其他的配角，都是属于我们华国的警方，我想观众很难去接受一个华国的超级英雄，是外国人吧？同样的，由一个外国人出演我们华国的警方，来执行犯我中华者虽远必诛的任务，不管其他人怎么看，起码我个人是绝对无法接受的。”

　　“当然，这两部影片也不会完全不接受‘改换国籍’的演员，比如一些反派角色，如果他们愿意出演的话，我想倒是没有问题，只是这样一来，会不会给观众一种影射的感觉？影射他们转换国籍就是背叛祖国呢？所以最终我们还是决定，为了不必要的猜疑，数以还是将他们暂时排除在外。”


第853章 封杀和争议

　　叶秋虽然给出了理由，但是大家却不会真的相信是这些原因导致两部电影将那些国际友人排斥在外。

　　如果说出这句话的人是普通人的话还没什么，可是是叶秋的话，那问题就大条了，虽然此前已经通过路东方得知，将国际友人明星们排斥在《建国大业》之外，已然隐约可以猜测叶秋对待这个事情的态度，但是没想到，叶秋的态度更加的彻底。

　　《建国大业》排斥非华国国籍的明星演员还可以说的过去，毕竟，这部影片本身就是特殊的。

　　可是《战狼》不同啊，虽然说叶秋前面说的主要角色因为都是要打造华国的超级英雄让一个外籍华人来演有些不太合适，但是一部电影不可能全部都是，可叶秋依然还是坚决将对方排斥在外。

　　话里话外的意思，不外乎，那些借着华国成功的明星们，既然选择了转换国籍，那么也就意味着，他们是不是已经觉赚够了钱？而在叶秋的意思当中还有一层意义，那就是，这些转换国籍的明星们，地位变得越发尴尬，中不中外不外的，比起华国国籍的明星来，他们已经是外国人了，可是他们又不是纯粹的外国人，甚至和华侨也有很大的区别，于是就造成了这种尴尬的局面，如果没有人点出还好，可是现在叶秋直接说了出来，那么他们就越发尴尬起来了。

　　比如说《战狼1湄公河行动》这部影片肯定会用到不少外籍演员，但是哪怕是选用外籍演员，也不会选择这些从华国转换到其他国家国籍的演员。

　　这已经是一个很明显的态度了，虽然这些转换国籍的明星，大多数也不会去出演这类的电影的反派角色，但是本身这就是一个态度问题。

　　或者说从某种程度上就是叶秋在封杀他们。

　　如果说路东方出于身份原因，哪怕有些厌恶他们，但是也不可能做的太明显，但是叶秋不同，他没有任何的顾忌。

　　接下来媒体记者又问了不少问题，只是让路东方和李援军尴尬的是，在别的地方他们很多时候都是焦点，都是中心点，但是又叶秋在，他们却全部成了陪衬。

　　媒体记者绝大多数都是冲着叶秋来，有问题也是直接点名叶秋回答。

　　比如这次的两部电影是由哪家公司作为主导？

　　比如两部电影的导演，主演等等。

　　这边的消息，很快地就通过网络传输到互联网上。

　　顿时间，一片哗然。

　　孙凯看到新闻目瞪口呆，久久不敢相信。

　　“这关他叶秋什么事情？有必要做的这么绝？他难道就不怕得罪人吗？要知道，转换国籍的明星在华国娱乐圈规模可是不小啊，而且都是比较大咖的明星。”孙凯一脸难以置信地道。

　　孙凯的经纪人曹大伟也是有些愣住了，不过听到孙凯的话，他却是苦笑着摇了摇头道：“明星再大牌，数量再多，或许一些影视公司会顾虑一二，但是叶秋却根本不会给面子，因为他不需要，他的电影就是票房的保证，点金影视，寒石特效，星星动漫，哪一个不是华国顶级？”

　　“难道就没有办法了吗？我就不信，他能够一手遮天。”孙凯有些愤懑地道。

　　“他是不能一手遮天，但是距此也不远了，别忘了他不但有自己的影视公司，而且还是万联院线的股东，同时又掌控着华国网络最大的宣传渠道，从来都是别人看他脸色行事，他或许不可能一手遮天，但是其他的公司绝对不会因为几个明星就得罪叶秋。”

　　“而且这一次的事件，作为当事人的你们，不管出于什么原因，的确都是主动放弃华国国籍的！因此，你们没有任何解释和反驳的理由，民众不会听你们的解释。”曹大伟同情地看了孙凯一眼分析道，他知道孙凯完了，起码在华国的演绎事业基本上可以宣告终结了。

　　因为叶秋有太多的手段可以拿捏他们，哪怕叶秋不这么做，底下的人，也会为了讨好叶秋，而这么做。

　　叶秋在新闻发布会上说的话，在网络上近乎一边倒的支持。

　　网友leeroger：“我大叶神就应该这样，霸气侧漏，支持叶神封杀那些吃里扒外的家伙！”

　　网友什么都是白扯：“封杀也能找出这么清新脱俗的理由，这个创意我给十分！”

　　网友墙上隐蔽：“华国超级英雄不能是外国人，这个理由没毛病！支持叶秋！”

　　当然也有一部分这些明星的粉丝表示：“楼上的说的好听，明星转换国籍肯定是有原因的，为什么那么多国人移民，却没有外国人抢着移民华国的？而且换做是你们，就是没那个机会，如果有的话，我不相信你们会做出其他什么不同的选择。”

　　只是这样的言论很快地就被秒杀了。

　　为毛？因为这一次可不是网友说，而是叶秋说的。

　　比有钱，比身份地位，叶秋直接可以秒杀那些明星，而且华国比那些明星们有钱有名气的人多了去了，怎么就没见他们移民？

　　基本上叶秋的话，算是为这次的转换国籍的明星们的争议盖棺论定，可以想象这些明星未来在华国的事业将会遭受到怎么样的打击。

　　而人们更加关注的是两部史无前例的大投资的主旋律电影。

　　不少人抱有悲观的想法，觉得，1亿美金一部主旋律电影，这投资太大了，因为哪怕是国产商业大片，能够达到这个投资额的也少之又少。

　　哪怕是叶秋，就算能够改变人们对主旋律电影的印象，但是想要用主旋律电影攻城略地，显然哪怕是叶秋，大家也不是那么信心十足。

　　除了叶秋的铁杆粉丝以外，几乎没有人认为，两部主旋律电影能够获得太大的成功。

　　因为成本在那里摆着，就算在华国的票房突破10亿，怕是也仅仅只是能够小赚一笔。

　　很多人都认为，这是叶秋为改变华国主旋律电影而做出的牺牲。

　　叶秋看到网友的反应也是有些乐了，的确这两部电影投资有些高，但是实际上，叶秋根本不担心无法回本或者赚不了钱的问题。

　　因为按照目前华国的总票房的增长速度，当这两部电影上映的时候，华国的电影总票房将会上升到一个新的高度。

　　到时候大家就会知道，10亿票房在华国真心不是什么不可能的事情。


第854章 理由就是看你不爽

　　两部史无前例的投资的主旋律大片，不但网友热议，整个电影圈都在关注。

　　因为这关系到他们接下来是否大力投资主旋律电影，这是一个机会，但是同样的风险也很大。

　　机会在于，如果能够获得扶持的话，无论是在拍摄成本，条件还是在宣传发行上都能够获得大便利。

　　风险在于，主旋律电影到底能不能走出一条特别的商业化道路？

　　而相比之下那些转换国籍的明星们的处境就有些难了。

　　孙凯因为加入的是岛国国籍，所以算是首当其冲，两个月时间，基本上除了此前谈好的一些小合同，他根本就没有再接到任何的包括广告，代言，以及通告，片约。

　　基本上可以宣告他的演艺生涯就此终结。

　　相比起孙凯，其他的明星虽然处境要好一些，但是也绝对是大不如前，而且前景堪忧。

　　特别是在这期间发生了一件事，更是让这些国际友人明星们感到绝望。

　　赵一算是国内顶级的那一小撮明星当中的一员，本身自己拥有一家工作室。

　　在转换国籍的事件爆发之后，赵一的工作室的日子就一天不如一天，因为赵一的工作室本身就是围绕着赵一而运作的。

　　可是在事件爆发之后，赵一的通告少了不少不说，而且，一些广告和代言商家也趁火打劫，让赵一工作室几乎是为这些事情弄的焦头烂额。

　　赵一是地地道道的华国土生土长的明星，曾经一度是华国民众的引以为傲的明星，但是如今却因为转换国籍的事情，声望一落千丈，以往的那些爱国言论，现在反而成了人们讽刺他的证据。

　　但是不同于孙凯被全面封杀，赵一还是能够接到不少工作的。

　　所谓演而优则导，赵一在演员当中已经算是登峰造极的一位了，所以他不再甘心只是做一名演员，从两年前就开始着手自己自导自演。

　　今年赵一有一部由他自己工作室和几家投资公司联合投资的一部由赵一自导自演的动作片《孤胆营救》，即将上映。

　　可是偏偏这个时候，爆发出了赵一转换国籍事件。

　　原本赵一还觉得不是那么有所谓，毕竟，他现在已经开始逐渐出台前转到幕后，从演员开始向导演转变。

　　这件事对于一个演员来说，或许打击很大，但是对于一名导演而言，那么影响力就差多了。

　　所以赵一也计划在这一部电影上映之后，正式退居幕后做导演。

　　可是没想到，事情的影响超乎了赵一的想象，叶秋的话的影响力也出乎了赵一的预料。

　　《孤胆营救》从宣传之初就遭到了打压，华国最大的网络宣传阵地，易搜视频网，搜搜，飞信，微信，微讯等等再宣传上的不配合，最直接的影响就是导致《孤胆营救》在网络上的宣传大打折扣。

　　然而屋漏偏逢连夜雨，网络上又有网友自发地打出“赵一放弃华国国籍，就等于放弃华国市场”的理由，抵制赵一的新电影《孤胆营救》。

　　而且闹的沸沸扬扬的，虽然说某种程度上也算是给《孤胆营救》做了间接的宣传，但是却是负面的。

　　如果说这些，赵一和《孤胆营救》还有其他的选择的话，那么院线突然调低了《孤胆营救》的排片量，就让赵一再也坐不住了。

　　赵一一开始以为是不是因为叶秋的原因，因为叶秋也是华国最大的院线万星联合院线的股东，但是调查之后得到的结果却是，调低《孤胆营救》影片排片量的结果是临时决定的，而且和叶秋没有任何关系。

　　而关键人物竟然是曾经有着华国第一败家子之称的，万星集团的少东，星播的董事长汪东。

　　通过熟人赵一获得一个让他有些懵逼的答案，对方问他是不是得罪了汪东？

　　这个答案，让赵一疑惑的同时也不由地有些庆幸，如果真的是叶秋动手的话，那么就没有任何改变的可能，可是汪东？虽然也很棘手，但是赵一看来，却是还有扭转的可能。

　　为此赵一特意找人给汪东递话，想要见汪东一面顺便打探一下到底是什么原因让汪东突然出手对付他。

　　赵一委托的是刘杰东，因为刘杰东也是《孤胆营救》的投资人之一，刘杰东是一名富二代，家里是做地产生意的，电影市场越发地繁荣，眼看着那么多人在电影市场当中大肆获利捞钱，刘杰东也动心了。

　　恰好那个时候，经人介绍认识了赵一，赵一那个时候正在为自己的自导自演的电影拉投资，两人一拍即合。

　　刘杰东和汪东也算是认识，虽然不是一个圈子的，但是毕竟认识。

　　《孤胆营救》在院线突然被削减已经谈好的排片量的事情，刘杰东自然也知道，一开始他也以为是因为是赵一被叶秋封杀的原因，可是结果竟然不是。

　　如果是前者出手的话，刘杰东只能自认倒霉，一千万的投资虽然不少，但是对于刘杰东而言，也不算太多，当然最主要的原因还是因为，叶秋和他压根就不是一个等级的，他无可奈何。

　　可是没想到一打听才知道，竟然是汪东出手，人家叶秋此时根本就不在华国。

　　当然也不排除是叶秋让汪东这么做的，毕竟谁都知道，汪东和叶秋也是老熟人了，汪东能摆脱第一败家子的称号，也是托了叶秋的福。

　　但是一千万再怎么样也是不小的一笔钱，所以刘杰东还是答应赵一帮忙了解一下情况，看看是不是其中有什么误会。

　　“刘先生，怎么样？他答应了吗？”赵一有些忐忑地问刘杰东道。

　　刘杰东面带笑意，直盯盯地看着赵一，嘴里还发出啧啧的声音道：“我说赵先生，让我说你什么好？咱们华国再怎么不好，可是也是祖国啊，你也算是咱们华国的老牌大明星了，你说好好的干嘛非得换国籍呢？”

　　赵一眉头一下子就皱了起来，这段时间，他最不想听到的就是关于这个，只是刘杰东赵一也不想贸然得罪，所以虽然不高兴，但是却也不敢摆在明面上。

　　“赵先生，我只能说，算你倒霉，汪东让我给你带句话，这个事儿没什么误会不误会的，他完全就是看你不爽，所以这个事情，没的谈。”刘杰东眼中带着鄙夷地道。

　　“刘先生难道就愿意眼睁睁地看着自己的投资打水漂？”赵一的脸色有些难看地问道。

　　“一千万而已，亏一千万能够搭上汪大少的船，分分钟我就能赚回来，我说你得罪谁不好，偏偏得罪叶秋，那可是一尊大神啊，我明白地告诉你把，这次还真的和叶秋有点关系，虽然他一句话没说，但是汪大少是谁？那是叶秋的铁杆拥趸，叶秋都说了要封杀你们了，他这个做小弟的，又怎么会当成耳边风？所以，你自求多福吧。”刘杰东有些同情地看着赵一道。


第855章 理由就是看你不爽

　　刘杰东之所以会对那一千万不在意，完全是因为，亏了那一千万，靠上汪东，他很快就能够几倍地赚回来。

　　汪东和赵一两个人之间怎么选择，刘杰东自然不会选择赵一，之前投资赵一的电影也不过是为了利益罢了，他和赵一本身也没有太大的交情。

　　而赵一听了刘杰东的话之后，脸色一阵青一阵白的。

　　他咬着牙问道：“刘少真的就没有一点缓和的余地了吗？”

　　“没有！其实说实话，我也挺看不起你的，好好的华国人不做，偏偏要当国际友人，真不知道你们怎么想的？难道觉得转了国籍，成了外国人，在华国就能够没有顾忌，就能够更有所谓的尊严？”刘杰东不屑地道。

　　“真遇到像汪少和叶神那样等级的人想搞你，你一个外国人的身份有个卵用。得了，我还有事，就这样吧。”刘杰东说完就打算离开。

　　赵一犹豫了一下，还是咬着牙道：“兔子急了也是会咬人的，难道他就不觉得自己太过分了吗？我转换国籍与否和他有什么关系？为什么一定要这样针对我？这样做对他有什么好处？”

　　刘杰东听到赵一的话，顿时笑了，转头一脸讥讽地看着赵一道：“打压你，封杀你，对于汪少和叶秋来说，什么理由都是废话，我告诉你，根本不需要理由，或许叶秋还会出于自己的身份，不屑做这些事情，可是汪少是谁？你难道忘记了，他可是曾经的华国第一败家子，什么是败家子，有钱任性啊，他们欺负人需要理由？你好天真啊。”

　　“兔子急了也是会咬人的，你不妨试试看，我倒是觉得，你真的可以试试，我也想看看。”刘杰东不屑地道。

　　或许刘杰东这个层次的富二代还无法做到无视像赵一这样的顶级明星，但是在不说叶秋，哪怕是汪东这样的顶级富二代面前，赵一顶多就是个比较有名的戏子罢了。

　　刘杰东离开了，赵一整个人失魂落魄地瘫坐在沙发上。

　　他不甘心，只是他绝望的发现，刘杰东说的没错，像汪东这样的顶级富二代，想要搞他还需要什么理由吗？

　　只是他不甘心，真的不甘心，他愤懑的是，自己转换国籍，关叶秋什么事情？关于汪东什么事情？为什么他们要这么对自己？

　　这不是一部电影失利那么简单，一旦这一次输了，那么他赵一接下来就别想继续再在这个圈子里混了，因为，对方能够打压一次就有第二次，所以，除非自己就此急流勇退，否则的话，就必须解决这个问题。

　　只是怎么解决？

　　对手太强大了，强大到人家只是一句话就让自己陷入绝望的境地。

　　只是就这么坐以待毙，赵一也不甘心。

　　……

　　事实上，《孤胆营救》被万联院线等同封杀的事情，在圈子里基本不是什么秘密。

　　虽然事情是发生在赵一的身上，但是其他的“国际友人”明星们却是一个个颇有种兔死狐悲的感受。

　　而且他们也知道，一旦这个事情尘埃落定的话，那么影响到的不仅仅是赵一，其他的“国际友人”明星们也都将会遭遇到重大的打击。

　　所以当赵一向那些“国际友人”明星们发起邀请一聚的时候，明星们纷纷赴约。

　　这些“国际友人”当中，有一线明星，有当红主持人，有综艺咖，但是无一例外都是明星艺人当中最顶级的那一批。

　　事实上，那些不是那么有名的明星，哪怕是转换了国籍，也没有太多人会关注。

　　只有那些在这个行业达到了一定的高度，原本人气就很高的明星，才会有那样的待遇，受到的影响才会那么大。

　　其中目前混的最惨的要数孙凯莫属，最着急的人便是赵一了。

　　孙凯是几乎宣告在华国的演艺生涯终结，除非他能像前世的陈老师那般，从其他国家继续重新开始，否则的话，基本上可以宣布息影了。

　　而赵一是因为有着切肤之痛，他的大半身家都投入到了《孤胆营救》当中，别看他是一线明星，但是实际上除非是一些明星理财投资有道，否则的话，他们赚的钱多，但是花的更多，所以一旦《孤胆营救》真的无法突出重围的话，那么赵一的身家一下子就会缩水大半，最让他担心的是，这个事情一旦尘埃落定，那么他接下来面临的将是和孙凯一样的下场。

　　“诸位，咱们现在也算是同是天涯沦落人了，今天约大家聚一聚，就是想怎么破这个局。”赵一看着现场的众位“国际友人”明星们有些沉重地道。

　　“不错，大家看看我，现在除了一些以前签下的代言和广告合约，现在基本上接不到任何通告了，其实，咱们作为公众人物，作为明星艺人，咱们转换国籍的事情，的确有错，但是却不至于因为这个就直接把我们打落尘埃，只是奈何对方太强势，我年纪不小了，这一行也干不了几年了，就算是现在息影我也能接受，只是有些不甘心啊。”孙凯有些颓废地道。

　　“其实今天赵先生的约，我本来是不想来的，因为我已经做了决定，打算息影出国了，倒是没有什么甘心不甘心的，只是我也没想到对方的竟然这么霸道，说封杀就直接封杀了，一点余地也没有留，所以，临走前，如果有什么需要帮忙的，算我一个吧。”央视的著名主持人杨菊说道。

　　其实杨菊算是这些人当中，处境比较好的，毕竟她在央视呆了那么多年了，人脉什么的不缺，所以倒是没有太多人针对她，但是杨菊也是外国友人的事情的确让她产生了不少困扰，再加上她的丈夫和孩子都已经提早一步离开了，所以她也打算激流勇退。

　　“谢谢杨姐了，其实叶秋那样的大人物，不会也不太可能真的亲自出手来针对我们这些人，毕竟，咱们看似风光无限，实际上在叶秋那样的人眼中，不过依然只是戏子罢了。”赵一略带自嘲地道。

　　“赵哥说的不对吧？你公司的电影宣传被卡，排片量被调低，如果不是叶秋，谁有那么大的能耐？”孙凯有些疑惑地问道。

　　“这一点我已经调查清楚了，宣传被卡，还真不是叶秋的命令，因为在这个事情之后，叶秋就不在华国，他那样的人哪里有空亲自去盯着我这么个小人物？而院线排片量被调低到合约的最低线，却是汪东做的，你们猜我找人去关说，人家给出的理由是什么？”赵一苦笑着道。

　　“是什么？无非就是因为叶秋看咱们不爽，谁不知道那汪东原本是个败家子，因为叶秋弄出了一个星播，让他成为了又一个浪子回头的典范，你该不会是想说汪东这么做没有叶秋的原因在内？”一直没有开口的李云杰说道。


第856章 国际友人们的反击

　　“说出来怕你们不信，人家给出的理由就是看我不爽。徒呼奈何？这就是我们华国，这也是我为什么选择转移国籍的原因。有权有钱的人一句话，就可以让我们混不下去。”赵一说道。

　　“是啊，如果不是……”

　　赵一的话一下子引起了不少与会人员的同仇敌忾，一时间一个个纷纷大诉苦水，说自己遭遇了强权啊，或者别的什么。

　　总而言之一句话，就是说自己转换国籍是有理的。

　　然而就在这个时候，一个不和谐的声音响起。

　　“难怪人家会看咱们不爽，说真的，不管转换国籍是什么理由，但是这个事情本身，对于我们这些公众人物而言，我们做的就应该承担后果，别扯那些有的没的。说强权，哪个国家没有？咱们是自己放弃华国的国籍改投其他国家，这是事实，都是为了自己，别说的那么冠冕堂皇。”

　　说话的人是这一次几个受到冲击比较严重的大明星，李云杰。

　　李云杰的话，说的一众人都有些面面相觑，恼火不已，但是无可否认的是，李云杰的话虽然难听，但是却是事实。

　　说白了，他们这些人转换国籍，无非就是为了自己，有的是为了避税，有的是为了所谓的公平，也有的纯粹就是想当外国人。

　　但是综合而言，每一个人做这个事情，都是为了自己，谁也没有比谁高尚。

　　赵一说的，像汪东这样的身份的人说一句话，就让他混不下去了，事实上在国外，同样有汪东这样的人，而且说不定更多，只不过，因为赵一的事业是在华国，人家国外的那一层次的人根本就不会关注到赵一。

　　“云杰，这话过了啊，今天咱们来这里是来商量怎么应对眼下的局面的，而不是来内讧的。”一旁的和李云杰交情不错的天王歌手元汉说道。

　　“我知道，我只是觉得，既然是来商量解决办法的，那就别扯一些有的没的，别把自己转换国籍的事情说的好像很高尚的样子。我这人是直肠子，有什么就说什么。”李云杰说道。

　　“好了，赵一你既然把咱们这些人都叫了过来，那想来一定有了解决的办法了吧？直接说吧，反正都到这份上了，还能比现在更差吗？”经常上春晚，算是国内的老艺人老明星的小品演员李同说道。

　　李同是国内算是家喻户晓的小品演员了，他也算是被连带的，本来他一个小品演员，和这些个明星艺人比起来，反而没有那么受关注，可是有时候人要是倒霉了喝凉水都塞牙缝。

　　李同的儿子在美帝因为吸毒被抓，事件曝光之后，大家才知道，原来李同一家子早就不是华国人了。

　　在这样的时候，恰好又遭逢国内明星改换国籍的事情被关注。

　　李同也因此成为了被网友吐槽的对象，因为有网友说某某明星转换国籍是为了让孩子享受国外更好的教育，然后李同的儿子直接就打脸了。

　　“其实我们现在面临的最大的问题，不是我们转换国籍而带来的让民众的不满，以及形象上的失分，这些问题，其实并不算什么，最关键的是那些多管闲事的人，如何让他们瘦瘦不再多管闲事才是我们眼下应该要解决的问题。”赵一说道。

　　他指的多管闲事的人，自然是像叶秋和汪东那样的。

　　“不错，说白了，咱们的事情，和叶秋和汪东有什么关系？只是叶秋在国内是什么地位什么身份，难，难，难！”李同摇头道。

　　“其实咱们和叶秋也无冤无仇，我想他也不可能像汪东那样，只因为不爽，就出手封杀我们，只是正因为他的身份特殊，所以他的话才最有分量，你们说，如果没有叶秋的话，这个事情，还叫事吗？”赵一说道。

　　“别说那么多有的没的，直接说要怎么做吧。”李云杰有些不耐烦地道。

　　赵一眼中闪过一抹怒火，不过，现在不是发火的时候，所以赵一忍住了。

　　“现在外界大多数人之所以对我们转换国籍的事情无法接受，其实主要原因还是在于，嫉妒，嫉妒我们当明星艺人的收入高，也就是仇富心理，在他们看来，我们这些人，太风光了。”

　　“我们明星靠什么？靠的是影响力，其实还是有不少中立和支持我们的群众，而我们要做的就是争取那些中立人群的支持，那么怎么争取，其实这个事情之后，像杨姐这样激流勇退的明星艺人不少，如果让他们认为我们是被舆论，被那些人逼的不得不离开的话……”赵一说道。

　　“你是说利用这个事情博取同情吗？”李同眼睛一亮。

　　“不错，这是一方面，另外一方面，我们也要把事情牵涉到那些和我们不同，但是又着相同遭遇的圈内艺人身上。”

　　“被万联院线打压的明星少吗？肯定不少，万联是上市公司，汪东虽然是少动，但是不等于他能够一言而决万联院线的事情，我们要给外界一个印象，那就是万联有多霸道，或者说汪东有多霸道……”

　　赵一在来之前就考虑了很久，这么做肯定要把汪东得罪死了，但是却还有一线希望，在他看来，只要这个事情的舆论风向变了，那么他就不需要太过于担心这个事情。

　　……

　　什么样的新闻最能够吸引眼球？有人说是女明星走光，明星出轨，犯事等等，但是实际上，还有一些新闻同样的能够吸引眼球。

　　比如汪东这个从华国第一败家子完成了华丽的转身的浪子回头金不换的代表又故态重萌。

　　“第一败家子故态重萌，一言而决院线排片，818这些年被万联封杀的那些明星们。”

　　“院线排片成儿戏，仅凭败家子喜好一言而决，万联院线的垄断大业仍需努力！”

　　“院线把控电影市场，愚民之策取代市场之路能走多远？”

　　“1亿成本的大制作，排片量仅1%，院线排片内幕重重，排片分配如同儿戏！”

　　……

　　一时间，舆论纷纷对准华国第一大院线万联院线，以及曾经的华国第一败家子汪东。

　　特别是《孤胆营救》的1%的排片量更是引得万众瞩目。

　　1亿的制作成本，在华国已经可以算的上是大片了，可是一亿制作成本的电影，竟然在万联院线只有1%的排片量，傻子都知道肯定是有内幕了。


第857章 郁闷的汪大少

　　有仇富心理的人在华国一向不缺，或者说在全世界都不缺少这类的人。

　　万联院线成为华国第一大院线，乃至于全球第一大院线，万联的最大的股东万星集团，汪家自然也是华国排在前三的富豪家族。

　　羡慕嫉妒恨的人不在少数。

　　一般情况下，像这种被院线封杀的事情，很少会像这次这样直接上新闻。

　　可是这次，或许是因为汪东做的太过分了，几乎把赵一逼到了墙角，所以，赵一会撕破脸。

　　万联院线作为第一大院线，这些年来，封杀的明星，电影公司自然不在少数。

　　不仅仅万联院线，其他的院线也同样如此。

　　于是在有赵一带头爆料之下，很多被拉过来的曾经被封杀或者遭遇到不公的对待的明星，电影投资人等等纷纷现身说法，大诉苦水，痛斥万联的霸道。

　　再加上这次赵一等人是有备而来，所以，万联院线和汪东一下子就被推到了风口浪尖上。

　　且不说万联院线的秋后算账，就目前而言，这种负面新闻对于万联院线来说，虽然不致命，但是却也不可能放任。

　　而且像万联这样的集团，本身就是股东众多，哪怕是汪家是大股东，但是也需要顾及到其他股东的意见。

　　再加上对方直接把声名狼藉的汪大少拿出来当靶子，又是无可辩驳的事实摆在那里，所以，万联这边肯定不能视而不见。

　　特别是万联院线被媒体说成是，不遵循市场规则，屡次搞暗箱操作，操控观众的选择等等，这一顶顶帽子被扣上，哪怕是万联家大业大，也够喝一壶的。

　　虽然很多人看电影，不会关注院线是哪一家，但是还是有那么一部分人，会因为这种事情而改变选择的。

　　毕竟，院线不仅仅万联一家，看电影在哪不是看？

　　对于万联来说，这就是很大的损失了。

　　汪东被他老子叫过去狠狠地批了一顿，弄的汪东也是郁闷不已，心里对赵一那批人更是恨的牙痒痒的。

　　但是出了这样的事情，他现在不可能再用万联来对付对付了，而汪东发现，没有了家里的支持，他还真的没什么手段能够对付对方。

　　汪大少是谁？那可是第一败家子啊，哪里能咽的下这口气？

　　照道理说，明星怼上资本，无异于找死，但是像赵一等人，虽然因为改换国籍的事情，损失了不少人气，但是毕竟瘦死的骆驼比马大，还是有不少人支持他们的。

　　而且这一次不是赵一一个人，而是结联了一大群娱乐圈明星，哪怕是万联这边很恼火，但是却也不敢冒天下之大不韪，像潜规则这种事情，既然是潜规则自然无法摆在明面上，否则的话，怕是连官方也都会有意见了。

　　所以当前，万联院线这边只能选择暂时妥协，先消弭了这股负面新闻。

　　这个事情闹的有点儿大，所以，虽然合约定的是一个区间排片量，但是1%的排片量却是傻子都看的出来是赵一的电影被针对了。

　　所谓兔死狐悲，不仅仅吃瓜群众在关注，其他的明星，投资者等等也在观望，由此及彼，不免也有些兔死狐悲。

　　无论是在哪个国家，特别是电影市场发达的国家，院线一直都是把控着电影市场的命脉，一直都是强势的一方。

　　今天汪东可以针对赵一，明天是不是也可以针对别人？

　　所以万联院线迫于压力，不得不出面澄清，着手调整《孤胆营救》的排片量，并且开除了一位市场部的副经理作为这件事的交代。

　　当然也仅仅如此了，万联院线毕竟是巨头公司，做到这个程度，已经是极致了。

　　对此，汪东更是愤愤不已，只是他老子的话他不能不听，而且他也没想到，对方真的狗急跳墙，竟然使出这种招数来。

　　万联院线虽然在华国影响巨大，但是毕竟不是没有竞争对手的，说是垄断，实际上还差的远。

　　其他的院线都等着看万联的笑话呢。

　　当然赵一实际上也没有好果子吃，这一次是因为事先签订了协议，所以汪东顶多也就影响对方的排片，可是经过这次的事情之后，万联难道是真的那么好怼的吗？

　　虽然排片量增加到了10%，但是实际上可操作的空间很多。

　　比如在万联院线旗下的影院，几乎看不到《孤胆营救》的宣传海报，除了观众主动要求，基本上不会向观众推荐这部电影。

　　虽然说这年月网络订票才是主流，但是同样的在万联的订票网站上，在天下商城的订票系统当中，《孤胆营救》除了观众主动选择，否则的话，基本上相当于零宣传。

　　万联的妥协不意味着万联真的怕了对方，面对这样的敢于挑战规则的人，万联这边秋后算账的方法多了去了。

　　只要对方的票房上不去，那么到时候万联自然可以名正言顺地缩减排片量。

　　汪东一口气憋着，这段时间都快憋出毛病来。

　　这个事情还让汪东被一众二代子弟拿来当成笑话说，让汪东更是愤怒不已。

　　只是这个事情，他老子下了封口令，让他在这个时候，不要再给集团添麻烦。

　　当然汪东的老子也是护犊子的，这个事情，推出一个院线的市场部副经理做替罪羔羊，并且否认了汪东能够以董事长之子的身份干涉万联的事物的事情。

　　不过，汪东很快地就等到了怼回去的机会。

　　在万联院线的不合作和打压下，虽然排片量上升了，但是票房又哪里能好的到哪里去？

　　很快地就以《孤胆营救》的上座不达标为由削减了排片量，这一次哪怕赵一再不甘心，可是也不能再说什么了。

　　院线不给排片，他可以说是暗箱操作，可是院线不给宣传，他却不能拿出来说，你都这样怼人家了，人家凭什么给你投入宣传资源？

　　于是汪东这一次终于不用再闭嘴了，他直接在微讯上也不点名也不道姓直接说：“总算是出了口恶气，事实证明，上蹿下跳再积极，也改变不了烂的本质！”

　　这次的事情一出，汪东原本就备受关注，只是这段时间汪东却一直没有发声，现在虽然没有指名道姓，但是傻子都知道他指的是谁了。

　　特别是汪东在微讯下方还晒出了一个视频，视频的内容是包括赵一等人在内的，曾经在一些公开场合作秀爱国，最后以恶搞的形式放出他们的外国人的事情。

　　比如某位明星曾经在公开场合说电影没有国界，但是电影人有国籍，之后又配音：然而我已经是外国友人了。


第858章 明星集体事件

　　然而汪东没想到的是，赵一等人就怕汪东不说话，他一开口正好从了他们的意。

　　演员，演员，演技方面还是很不错的，所谓人生如戏，全靠演技。

　　在刷了一波被打压的，被潜规则的受害者之后。

　　突然网络上再一次风起云涌，首先是央视著名主持人，杨菊正式宣告退出娱乐圈。

　　而透露出来的理由却是因为转换国籍的事件，让她承受了巨大的压力，各种网络暴力，以及来自权钱人士的打压，让她不堪承受，所以不得不宣布退出娱乐圈。

　　杨菊能够在央视混到一线主持人的位置，人气和人脉自然不是一般人能比的。

　　如果说其他的明星改换国籍大多数的原因都是因为私人利益的话，那么杨菊就更容易让人同情了。

　　因为杨菊的丈夫就是新加坡人，所以杨菊改换国籍是为了和丈夫孩子团聚，这个解释还是很容易被大众接受的。

　　而这一次杨菊突然宣告退出娱乐圈，理由竟然是因为承受了太大的压力，以及隐晦地表示是被人打压，所以才不得不退出。

　　至于是被什么人打压？被什么人针对？汪东刚刚怼回去，就出了杨菊退隐的新闻，再加上有心人的有心引导，于是，汪大少这一次还真的是掉到坑里去了。

　　首先相比起赵一等人，杨菊是女性，本身就更加容易博取同情，其次，杨菊的丈夫和孩子都在国外，而且丈夫本身就是新加坡人，所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，杨菊改换国籍的事情，更容易被人所接受，所以杨菊的退隐，直接导致了，汪大少成为众矢之的。

　　不过，也有明眼人表示，这个太巧了，而且太说不过去了。

　　和赵一不同，汪东可以利用家里的院线集团打压赵一，因为赵一本身就是演员和导演，他还能够打压的到。

　　可是杨菊不是啊，她是主持人，虽然也有朝着其他方面发展，但是杨菊身处央视，在央视多年，人脉根本不缺，根本不是汪东这样的二代子弟能够影响的到的，又何来打压？

　　这个说法吃瓜群众们还是比较支持的，汪东的确很牛，但是央视是什么地方？又岂是汪东一个富二代能够伸手的地方？

　　所以一些网友就开始猜，到底杨菊的退隐是遭遇到了谁的强压？

　　有两个人比较有嫌疑，一个是华影集团的路东方，路东方虽然不是央视的人，也管不到央视，但是毕竟身份在那里摆着，所以他倒是有这个能力，但是路东方却不太可能这么做，如果他真要针对那些国际友人的话，太简单了。

　　杨菊又不是电影圈的人，犯不到路东方这边，两人也没有什么交集和恩仇。

　　那么剩下的一个就是叶秋了，谁都知道，叶秋和央视的关系很好，央视的不少大红大紫的节目都是和点金影视合作的。

　　而且关于“国际友人”事件，可以说一开始就是因为叶秋而起的。

　　但是还是那个问题，叶秋虽然有能力影响到，有能力做到这件事，但是他不太可能选择杨菊，因为两人同样没有任何干系。

　　不少杨菊的粉丝纷纷挽留，顿时杨菊的退隐事件让不少杨菊的粉丝记恨于叶秋，汪东等人。

　　粉丝很多时候是没有什么理智的，特别是一些铁杆粉丝。

　　汪东也是有些懵逼，特么的这明显的就是个坑，这么巧合的事情，如果不是刻意安排的，打死他也不信。

　　于是他在微讯上发言表示：“讲真，是我做的，我分分钟就承认了，我看不起的是那些人前一套，背后一套的伪君子，转换国籍什么的，其实真心没什么，可是既然已经是国际友人了，还在人前表现一副自己很爱国的模样，让人看了都觉得恶心，至于杨菊女士，讲真，今天之前，我真心不知道她是谁，所以，这个屎盆子扣的未免有些莫名其妙了。有些人糊弄大众糊弄惯了，真当大家是傻子吗？”

　　“顺便提一嘴，杨女士，既然是为了和家人团聚，我祝你幸福，但是既然你早就这个打算，那么就别套路什么是因为什么承受不了压力什么的，难道没有压力你就会继续呆着不走？那么你转换国籍有什么意义？所以，前后矛盾的话就别说了，省的让人笑话。”

　　汪东的这两条微讯，还是比较中肯的，的确，诚如汪东所说，如果你杨菊转换国籍是为了和丈夫孩子团聚的话，那么压力不压力的什么就有些太虚伪了，既然转换国籍是为了和家人团聚，你退了，你转换国籍与否，谁会去在意？

　　可是偏偏还要透露什么是因为受到逼迫打压，承受不住压力才退隐，那么你转换国籍是什么情况？转换国籍是为了和家人团聚，却又待在华国不走，那不是前后自相矛盾吗？

　　一时间舆论的风向又开始转换，不少理智的人表示，这个事情，杨菊的确有问题。

　　但是还有一部分人表示，杨菊既然都要退了根本没必要撒谎，所以肯定是遭遇到了压力云云。

　　就在人们在为这个事情而争论不休的时候。

　　一波未平一波又起。

　　这一次，又是有转换国籍的明星表示因为网络暴力，因为粉丝的不理解，因为这件事遭遇到了许多不公正的对待，所以打算息影，退隐等等。

　　最让人目瞪口呆的是，这一次竟然有超过10个明星陆续发出这样言论。

　　如果说一个人两个人还没什么，可是这一次竟然有超过10个明星集体宣告准备退出娱乐圈。

　　理由都差不多，就是因为改换国籍的事件导致被网民攻击，被有心人打压。

　　一些只是模拟两可，但是另外一些以孙凯为首的一批明星，却是纷纷拿出了在事情发生之后，他们所遭受到的针对，打压和排挤等等。

　　最关键的是，这些明星在发布宣告的时候，还诚恳地向粉丝和群众道歉，表示自己不该隐瞒自己转换国籍的事情，但是他们正是担心这个事情会让大家误解所以才选择了隐瞒。

　　而现在，因为这个事情，他们不得不选择退去。

　　别看外界不少网友对这些改换国籍的明星们嗤之以鼻，但是实际上，他们的影响力仍然很强大，特别是这一次的事件涉及到了超过10个明星，而且这些人大多数都是二线以上的明星。

　　这群人的集体归隐的事情，就像一颗炸弹，将整个网络都引爆了。


第859章 叶秋回来了

　　如果说杨菊的事情还只能算是开胃菜的话，那么后面的超过10个的明星集体宣告归隐就无疑今年娱乐圈的是重大事件了。

　　而且这批人当中，不乏一线明星，可谓影响深远。

　　有不少明星也都有些兔死狐悲的感觉，纷纷出声支持这些明星们。

　　实际上，想要转换国籍的明星大有人在，只不过有些还没有那个实力，而有些也是担心转换国籍会给他们的事业和人气，形象带来打击，所以才没有付诸行动。

　　可是这一次改换国籍的明星们集体宣告退隐的事情，却是同样的让他们震动了。

　　且不说这个事情是真是假，哪怕是做戏，也足以表明，他们目前的处境绝对是已经到了最后一步了，否则的话，不可能有这么多人做出如此决定。

　　事实上，赵一被万联院线打压的事情，还不算最大的，因为汪东毕竟不是万联集团的决策者，所以他的影响力还是有限的。

　　他们最担心的是那个目前身在国外的叶秋。

　　虽然叶秋目前为止都没有真的亲自出手的意思，但是谁也不敢保证，他会不会这么做。

　　一旦叶秋出手，那么整个华国娱乐圈，怕是真的都没有他们的容身之地了，因为，叶秋虽然无法一手遮天，但是他的态度是任何人不敢忽视的。

　　对于国际友人这个事情，叶秋其实并没有放在心上，只是他没想到，事情竟然会愈演愈烈。

　　明星改换国籍这个话题本身就是很难说的清楚的事情，所以叶秋从那一次新闻发布会之后并没有太过于关注。

　　之后他就带着一家子人，去度假去了。

　　可是这一回来就被疯狂的媒体堵在了机场。

　　“叶秋先生，请问对于孙凯等多位明星集体退出娱乐圈的事情你怎么看？”

　　“多位改换国籍明星被封杀打压的事情，传闻是叶秋先生一手主导是否是真的？”

　　“万联院线被指霸道，二代子弟汪东干涉院线排片……”

　　“有传闻此次多位明星退出娱乐圈是因为遭遇到了强权人士的逼迫和打压……”

　　……

　　叶秋回国的消息传出，顿时，所有人的关注力都集中到了他的身上。

　　因为这一次的明星集体退隐事件，矛头直指叶秋。

　　所谓的娱乐圈强势人物，华国有能力做到这一点的，真心不多，而叶秋无疑是位数不多的人当中一个，而且是最有可能的那个人。

　　只是叶秋一直都没有出声。

　　此时的叶秋才刚刚弄明白这段时间发生的事情，让他也不禁摇头。

　　汪东以董事长儿子的身份干涉万联院线排片的事情，其实根本就不是什么大事，只是没想到，这群国际友人的反应这么过激。

　　现在居然都牵连到了他的身上。

　　“你打算怎么做？”安馨好奇地问道。

　　“怎么做？既然他们想退，那就让他们推呗，这个世界没有谁是不可或缺的，少了谁地球都照样转。而且关我什么事？难道他们要退，我还不让退了？”叶秋不以为意地道。

　　不得不说，这群人这一招使出来，的确从某种程度上扭转了大众对他们的态度。

　　把焦点转移了，但是事实是，这也是一把双刃剑，叶秋不相信，这些人是真的打算退出娱乐圈。

　　人生如戏，全靠演技，人家根本是演员，演一出这样的戏码，没有任何难度。

　　外界一直都在关注着叶秋的反应，因为不管汪东也好，其他人也罢，实际上都不是事情的关键，反而是叶秋的态度，才是关键。

　　然而左等右等，叶秋居然就是不对这个事情发表任何意见。

　　这不但让那些宣布退隐的明星们傻眼，让始作俑者赵一傻眼，也同时让汪东抓耳挠腮的，急哄哄地找上门来。

　　“我说叶老大，他们那样做矛头直指你，你到底是个什么态度啊？”汪东有些捉急地道。

　　“没有态度。”叶秋瞥了汪东一眼道。

　　“没有态度？那是什么态度？”汪东有些傻眼了。

　　“没有态度就是没有态度，我和他们没交情，他们想退出娱乐圈是好事儿啊，多的是人想上位，难不成我还得求他们不要走？我又不是他们的粉丝。”叶秋笑着道。

　　“那是什么意思？”汪东有些听不明白了。

　　“什么意思？你觉得他们是真的想退出娱乐圈吗？”叶秋反问道。

　　“扯淡，不过是想借此博取同情和逼宫罢了。”汪东不是傻子，自然也能看的出来，或许有一部分人是真的想退，但是绝大多数，肯定只是做做样子罢了。

　　“这不就得了，他们现在怕是正希望我们能说点什么，可是如果我不理会呢？他们是退还是不退？”叶秋不屑地道。

　　“我擦，还可以这样？”汪东看着叶秋一脸惊讶。

　　“不然呢？有些人就是把自己看的太高了，我很忙的，哪有空理他们。”叶秋不以为然地道。

　　“可是现在外面的舆论对咱们很不利啊。难道就放任不管？”汪东又问道。

　　“舆论什么的？我又不是明星艺人，又不靠这个吃饭，现在这个事情，我不回应，就是不想管这事儿，他们爱怎么做怎么做，我要真的管了，那不是等于承认是我在打压他们？”叶秋摊手道。

　　……

　　时间一天一天过去，可是叶秋这边，真心是忙，电影，游戏，手机，等等等等，虽然有经理人在管，但是有些事情还是需要叶秋拍板的，所以叶秋是真心忙。

　　媒体记者采访不到叶秋，自然就把主意打到叶秋身边的人身上。

　　比如正在拍摄《嫌疑人X的献身》的冯刚。

　　结果冯刚一脸懵逼地表示：“我还想找他呢，要不你们帮我递个话，丫的甩手掌柜没这么做的啊，从电影开拍到现在，他这个主要投资人兼编剧，竟然一次都没来过。太不地道了吧。”

　　然后是姜韦：“哦，你说那个事儿啊，你问我有什么看法？我能有什么看法？这关我什么事啊？”

　　安馨在参加慈善晚宴的时候，被记者拦住问叶秋对这件事的态度。

　　“他啊，最近特别忙，态度？他能有什么态度？别人退不退，是他们的自由，就像他们改换国籍是他们的自由一样，谁也管不着啊。至于说打压？呵呵，如果真的是他的意思的话，你们觉得，事情会是现在这个程度？有点脑子的人都知道，这个事情和我家叶秋其实真心没太大关系。”


第860章 猪队友和神助攻

　　赵一等人的筹谋，最理想的状态是这样的。

　　他们这一批明星以退出娱乐圈博取大众的同情，然后叶秋这个时候，站出来，哪怕是表示这个事情，和他无关，他从来没想过打压谁，最后，明星们就可以名正言顺地收回之前的话。

　　可说叶秋来了个不闻不问，就好比，一群人在跟叶秋说话，结果，他们说了半天才发现，人家叶秋早就不在这里了。

　　这个戏还怎么演下去？

　　顿时这群人就陷入了两难的尴尬境地。

　　媒体一直抓着这个事情不放，可是叶秋一直都没有给出任何回应，好像事情真的不关他的事。

　　可是正因为叶秋没有任何表态，却更让人狐疑，这个事情到底是怎么回事。

　　他们现在想回来，可是却缺一个台阶可下，就那么尴尬地卡在中间。

　　任何新闻都是有时效性的，可是说出的话如同泼出去的水，没有东西兜住，想要把水收回来哪里是那么容易的？

　　原本大家以为这个事情可能会就这么结束了，等风波过去了，退出的可以复出嘛，倒是也没什么，顶多就是要真退一段时间。

　　可是没想到这个时候，巧合的又接连出现了几个事情，一下子让原本已经逐渐冷却的这个事情又再一次被推到了风口浪尖上。

　　有句话怎么说来着？不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　就连叶秋知道了，也是目瞪口呆，这真是猪一样的队友啊，而且这样的队友竟然还不止一个。

　　难道是老天都看不惯了？亲自出手收拾他们？

　　事实是，自作孽不可活。

　　首先是李同在美帝的儿子先因为吸毒被抓，然后李同也出事了，在美帝因为涉嫌洗钱被捕，被指控刻意规避资金申报逃税，不但要面临着巨额的罚款，同时还将要面临着牢狱之灾。

　　此前李同的儿子就当了一回猪队友，因为李同称改换国籍的原因是为了让孩子接受更好的教育，结果李同的儿子就直接吸毒被抓打脸。

　　没想到儿子刚刚出事没多久，李同自己也紧随其后。

　　然而这还没完，仅仅时隔三天，李云杰也出事了，而且李云杰出事的地点也是在美帝，这一次李云杰是因为涉嫌非法持枪和非法藏毒，一旦罪名成立很可能有牢狱之灾，而且时间还不会短。

　　国际友人明星们懵逼了，被这两个接连出现的消息弄的傻眼了。

　　而这两个事件，也再一次将改换国籍的事件，推到了风口浪尖上。

　　当初李云杰称移民美帝是为了尊严，李云杰的粉丝给李云杰辩解的理由是，国内在法律法规方面很多方面的确不如发达国家云云。

　　然而出了这个事情，网友乐了。

　　“就李云杰这个事儿，你就算移民非洲也没用吧？难道美帝的公平公正的法律还能叛李云杰无罪？”

　　“傻了吧？好好的，非要跑去美帝当二等公民。”

　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的对于，我想问，下一个是谁？”

　　然而这位网友没想到，他的话很快地就有人对号入座，下一个演员黄一海。

　　不过这次黄一海不是在国外出事，而是在国内。

　　继李同和李云杰在美帝纷纷出事之后，黄一海在华国被抓，原因竟然是因为嫖娼。

　　不仅仅国际友人群体们傻眼，连叶秋也有些傻眼，简直是日了哈士奇了，这是排着队想移民监狱啊。

　　逃税，黄，毒，都有了，有网友吸烟，黄赌毒，就差最后一个了。

　　有这群猪队友的神助攻，这次，根本不需要叶秋，不需要汪东做什么，网络上的舆论就直接把他们干趴下了。

　　期间还有被爆出，此前信誓旦旦说要退出娱乐圈的某位明星，竟然接了一部新片。

　　说出去的话如同放屁一般，什么退出娱乐圈，这才多久，就直接复出了？

　　有叶秋的支持者调侃说：“所谓的被打压，被逼迫，还把屎盆子往我大叶神头上扣，结果傻了吧？难道李同逃税是我大叶神怂恿的？难道李云杰非法持枪，非法藏毒也是我大叶神教唆的？难道黄一海叫鸡也是我大叶神介绍的？难道某位明星刚刚说要退出娱乐圈下一刻就接了新片，还没脸没皮地参加开机发布会，也是我大叶神干的？顺便补充一句，这么多犯事儿的人当中，别人我不服就服黄一海。”

　　“为什么？因为黄一海身家怎么的也过亿了吧？想找啥妹子没有？竟然去叫外卖，而且还被逮了个正着，为朝阳群众点个赞，还有黄一海口味真独特，那外卖的长相，泽泽，不关灯，一般人还真下不了手。真是佩服黄一海的重口。”

　　网友书风累：“只是可惜的是，事情不太完美，黄赌毒，居然唯独缺一赌，哪位明星，来来来，头条给你准备好了，快点到碗里来。”

　　事情到了这个地步，吃瓜群众也是有些傻眼，这风向转的，这事情发展的，完全让人预料不到啊。

　　出了这些事情，如果是在平常，或许顶多也就那个明星自己被波及到，可是这一次，在这样的一波未平的时候，竟然接二连三地发生这样的事情。

　　用一句话来形容此刻赵一等人的心情那就是，再牛逼的肖邦也弹奏不出我此时的悲伤。

　　这边还提心吊胆的小心翼翼地想要让这个事情就这么过去，结果没想到，几个猪队友来了几次神助攻，现在好了，此前所做的一切，全部倒了过来。

　　这群集体退出娱乐圈的明星，也成了被人吐槽和讽刺的对象。

　　“原本我还觉得虽然改换国籍了，但是这是人家的自由，和旁人真心关系不大，所以打压逼迫到人家退出娱乐圈未免有些太过了，可是现在看来，这特么的完全就是一出戏啊，真是人生如戏全靠演技，我特么竟然忘记了，他们可都是演员啊。”

　　“话说，退了就退了，要真的退了或许大家还能高看一眼，不然的话，像那个谁，说话如同放屁，这是演给谁看啊？特么的把我们当猴耍了。”

　　事情到了这个地步，那些原本没想退的明星，此时竟然发现连自己的粉丝也都开始怀疑他们了。

　　质疑他们退出娱乐圈的说法，不过是糊弄大众而言，一种被欺骗的愤怒油然而生。

　　几乎可以宣告他们的演艺事业到此为止了。


第861章 就问你怕不怕

　　从《建国大业》开始，到现在，明显改换国籍事件一直霸占着媒体的版面。

　　只是谁也没想到会以这样一个让人目瞪口呆的方式结束。

　　如今那几个此前声明退出娱乐圈的明星，就算不退也很难有什么发展了。

　　而叶秋此刻正在被冯刚一个劲地抱怨。

　　自从《嫌疑人X的献身》开拍以来，叶秋这还是第一次莅临拍摄现场。

　　作为这部影片的编剧，投资人，叶秋临到快杀青了，才跑过来瞅一眼，结果冯刚自然是一肚子苦水。

　　事实上，主要还是压力闹的。

　　虽然冯刚冯大炮此前一副自信心满满的样子，可是实际上，拍摄悬疑片他还真的没有那么大的把握。

　　毕竟，不说电影好不好看，但是张泉的《枪》的确是票房大收，虽然对剧本有信心，但是难免的还是会紧张。

　　而且这一次冯刚的对手，可不仅仅只有张泉，还有老朋友姜韦，同样的是叶秋的剧本，但是姜韦在悬疑题材当中是无冕之王，作为华国有数的大导演，冯刚嘴上没说，心里自然也是希望能够成为第一的。

　　名利，名利，冯刚这些年拍电影，钱没少赚，可是因为拍的一直是商业片，所以，奖项什么的基本上和他无缘。所以他在电影上的追求，也剩下不多。

　　作为商业片导演，冯刚的确很成功，但是那是指冯刚的电影，很少有亏本的，回报率基本上都能让投资方满意，但是冯刚也有一个硬伤，那就是，他的电影单部票房，连华国二十都进不了。

　　《嫌疑人X的献身》因为是悬疑片，所以想要在票房上杀进排行榜显然不太可能，但是如果能够创造悬疑片票房纪录，打破《枪》的票房纪录，那无疑也是非常有成就感的。

　　“哈哈哈！”叶秋听着冯刚抱怨，却是突然哈哈大笑起来。

　　“你笑啥？我说的很好笑吗？”冯刚幽怨地看着叶秋道。

　　“咳咳，没想到大名鼎鼎的冯刚导演，一向老子第二谁也别称第一的冯大炮，竟然也有紧张和不自信的时候。”叶秋揶揄地道。

　　冯刚这回却没有恼火，而是一脸郁闷地看着叶秋道：“你看出来了？真有那么明显？”

　　“你就差把紧张两个字写脑门上了，平时的你可没那么多牢骚，怎么是觉得干不过张泉还是觉得对上姜韦导演没信心？”叶秋笑着问道。

　　“都有吧，还别说，张泉那老小子，别看电影拍的不咋地，但是人家的确在画面色彩上有一手，而且营销宣传什么的，也的确有过人之处，我吧，悬疑片说实在的，拍了之后才发现，很多东西，真心不同，我倒是不怕输给他们，我是怕糟蹋了好剧本啊。”冯刚说道。

　　“矫情！”叶秋却是撇了撇嘴道。

　　“我说你小子怎么说话的，还能不能愉快地聊天了，什么矫情？你倒是给我说说。”冯刚怒瞪叶秋道。

　　“这电影都快杀青了，你跟我扯这个？我都不担心砸了自己的招牌，你担心什么？你可是冯刚啊，那个怼天怼地什么人都敢怼的冯大炮，竟然跟我说自己爬糟蹋了好剧本，这是我听过的最好笑的笑话。”叶秋不屑地道。

　　“你说的没错，我就是矫情，不过，没想到你竟然对老冯我这么有信心，得了，说出来轻松多了，你说的没错，你丫的都不怕砸了招牌，我还怕个卵？”冯刚说着拿出手机来。

　　叶秋一脸疑惑地问道：“你干啥？”

　　“干啥？先怼一下张泉，顺便给电影来一发炒作，我这就发微讯怼死丫的。”冯刚一副哥们就是暴脾气的模样道。

　　叶秋顿时无语。

　　冯刚在微讯上@张泉：“我的悬疑片快杀青了，就问你怕不怕？”

　　打完还得意洋洋地拿给叶秋看。

　　叶秋翻了翻白眼，有些嫌弃地看着冯刚道：“我说冯导，你好歹也四五十岁的人了，咱能不这么幼稚行不？”

　　“切？我这叫策略懂不懂，亏你还是广告之王呢？这都看不明白？”冯刚鄙夷地看了叶秋一眼。

　　叶秋一阵哭笑不得，不得不承认，冯刚这个大导演，也绝对是炒作的老司机。

　　就问你怕不怕？亏他想的出来。

　　然而冯刚的得意没有持续太久，张泉竟然很快地就回应了冯刚。

　　“我有什么好怕的？你冯导是把喜剧片拍成了悬疑片呢？还是把悬疑片拍成了喜剧片？”

　　冯刚差点没气的跳起来。

　　叶秋却是笑喷了出来，其实说白了冯刚和张泉两人的恩怨也就那么回事。

　　有时候导演之间也是有默契的，你借我炒作，我借你炒作，很多在外界看来势同水火的人，其实私底下根本不是那么回事。

　　冯刚和张泉的关系其实也没有外界想象的那样势同水火。

　　只是冯刚说的有意思，张泉回应的更有意思。

　　然而炒作的老司机可不仅仅冯刚和张泉，姜韦也不遑多让。

　　冯刚和张泉刚刚互动完，姜韦也来凑热闹。

　　他的话更有意思。

　　“咦，这就开撕了？要不算我一个？两位老司机也带带我？”

　　三大导演集体逗比，叶秋也是醉了，这群人，真心不能小觑啊，别看他们说的逗比，但是效果却是杠杠的。

　　网络上早就因为三大导演的互动而笑喷了。

　　“哎呦我去，老司机带带我，姜韦导演你真是够了。等一下，先让我笑一会儿。”

　　“把喜剧片拍成悬疑片，把悬疑片拍成喜剧片，张泉导演神回复啊。”

　　“冯导开始卖萌了，就问你张泉导演怕不怕？”

　　“姜韦导演也忒实诚了，竟然直接说人家开撕，还要求带，你当是在玩游戏打BOSS啊？”

　　……

　　张泉，冯刚，姜韦，都是华国有数的大导演，三个年纪加起来，早就破百了，结果竟然在网络上上演了这么一出逗比的，有些幼稚的互怼，观众看热闹，媒体看门道。

　　都知道这是冯刚和姜韦开始给自己的新片预热炒作了。

　　张泉也是够配合的。

　　三人你来我往地，斗的个不亦乐乎，就像是一出喜剧片一样，看的吃瓜群众乐不可支。

　　同时也成功地带出了几个话题，一个是冯刚的第一步悬疑片《嫌疑人X的献身》即将杀青。

　　姜韦的《七宗罪》后来者居上，竟然先一步冯刚杀青。

　　冯刚和张泉的对赌，也正式被旧事重提，拉开帷幕。


第862章 联动营销

　　然而，冯刚三人没想到的是，他们三人开启的卖萌互怼模式，仅仅只是个开始。

　　受到冯刚三人的影响，《嫌疑人X的献身》的主演，影帝陆华也加入到这一场卖萌当中。

　　“看到张泉导演的微讯，我怀疑自己演了一部假电影。对，一定是这样的，我是不是走错了片场@张泉@冯刚！”

　　“不是你走错了片场，是我拿错了剧本！”冯刚立刻就回复道。

　　“剧本拿错了吗？原来是这样，难怪我演了《嫌疑人X的献身》之后，觉得自己对不起数学老师，谢天谢地，原来是拿错剧本了。”另外一名《嫌疑人X的献身》的男主角楚远也发了一条微讯。

　　女主角江琴@冯刚，陆华，楚远：你们继续，我只是出来买辣条的。

　　《七宗罪》男主角林坚@江琴：“原来你也是同道中人，求推荐哪个牌子的辣条好吃。@陆华，楚远，你们继续！”

　　……

　　不仅仅男女主角，还有配角，等等，甚至到了后来，连一些圈内的其他明星也都加入到这场卖萌秀当中。

　　冯刚和姜韦两人笑的嘴都合不拢了。

　　《嫌疑人X的献身》和《七宗罪》两部电影，借着这股明星集体卖萌的热潮，顺利地被激活了热度。

　　不少网友开始好奇，这两部电影，开始知道，这两部电影。

　　叶秋这边也是对这次的冯刚等导演的卖萌的炒作效果啧啧称奇。

　　张泉这边，不要真以为他就一点也不在意，事实上是因为，张泉也有一部电影正在拍摄当中，炒作互撕的事情，导演之间的这点默契还是有的。

　　当然，张泉肯定不会像冯刚那样口无遮拦。

　　《嫌疑人X的献身》和《七宗罪》的定档日期刚定下来，就引得业界一片哗然。

　　因为两部影片的上映日期，竟然在同一天。

　　这完全是要来一场现场对决的意思啊。

　　这两部影片有太多的可以讨论的话题了，冯刚和姜韦两人本是好友，可是在电影上，两人却是各有擅长，冯刚擅长喜剧片，特别是市井喜剧，这一次拍摄悬疑片，是一次很关键的转型之作。

　　并且《嫌疑人X的献身》还面临着《枪》的创纪录的票房的压力。

　　而姜韦呢？是公认的悬疑片大导演，只是一直没能够拿出一部在票房上大爆的悬疑片作品，所以往往被戏称为悬疑片的无冕之王。

　　看姜韦对《七宗罪》的重视的态度，俨然是将这部电影当成他加冕的作品。

　　同时两部作品又都是出自同一人编剧，投资，又是同类型题材，连宣传词都相差无几。

　　都是打着“不看到最后一秒你永远不会知道结局”，又是同时打着“烧脑悬疑”的标签。

　　这两部电影，按照常理来说，不该拿出来互怼才对，可是偏偏这一次两部电影竟然破天荒地放在同一个档期上映。

　　这样的安排，让两部电影之间显得火药味十足，也让人不禁想起当初，冯刚和姜韦两人为《嫌疑人X的献身》大打出手，甚至冯刚以友尽相威胁的事情。

　　不过，虽然同类型电影同期上映，按照市场来说，的确不符合票房最大化的常理，但是在叶秋看来，这一次的情况却是有些特色。

　　《嫌疑人X的献身》是冯刚的转型之作，本身又是和张泉互怼的产物，一直都不缺话题性。也是冯刚证明自己，哪怕拍悬疑片也能行的一部电影。

　　而《七宗罪》则是姜韦在和冯刚抢夺《嫌疑人X的献身》未果的情况下，向叶秋求来的，同样是为了证明姜韦他才是真正的悬疑片最好的导演的作品。

　　再加上此前冯刚和张泉互怼，姜韦乱入，媒体也一直都在宣扬冯刚和姜韦因为电影决裂的消息，两部电影之间可谓是硝烟弥漫。

　　事实上冯刚和姜韦就算心里存着打擂台的想法，但是在电影上映上也不至于如此，可是偏偏叶秋却是觉得，既然两人都这么有信心，那么干脆就搞大点。

　　而媒体方面，自然巴不得推波助澜，大有不达目的誓不罢休的意思，几乎是将冯刚和姜韦之间的恩怨放大到势同水火的地步。

　　事已至此，冯刚和姜韦都是老导演了，自然知道怎么配合，于是两人也纷纷在网络上隔空怼了起来，给媒体创造了更多的报道的素材，叶秋将两部电影放在同一档期上映，表面上看似乎有些不理智，但是实际上，却同样是为了电影炒作宣传考虑。

　　《嫌疑人X的献身》讲的是高智商天才的对决，整部影片主打的就是烧脑推理。

　　《七宗罪》讲的是变态连环杀手作案，但是同样的又打出了不看到最后一秒你永远不知道结局的标语，两部电影都是悬疑罪案片，两部剧本出自同一人之手，题材剧本不相上下，导演主演阵容也势均力敌，究竟哪一部电影更胜一筹，自然而然地也成为了影迷热切讨论的话题。

　　两部电影要分出一个高下，观众自然不可能只看其中一部电影就做出结论，两部电影同时上映，无论观众先看了哪一部，肯定还会去看另外一部，只要运作得当，两部电影未必就不能双赢。

　　当然了，叶秋在做出这个决定的时候，就已经有了想法，那就是将两部电影的电影票进行捆绑销售，以优惠套票的价格来进行促销。

　　院线方面如果是其他人或许会有问题，可是在叶秋提出这个想法之后，院线方面也觉得这个营销方式不错，再加上这两部电影的导演本身都是大咖，拍的又是叶秋的剧本，自然票房是有保证的。

　　所以，在媒体炒热冯刚和姜韦以及两人的两部电影的对垒的新闻的时候，院线也在这个时候，默契地站出来公布了两部电影的排片量。

　　竟然惊人的一致，算是又给两部电影增添了火气。

　　院线这么配合，媒体自然是喜出望外，关于两部电影打擂台的消息几乎在网络上霸屏了，这样的宣传效果，绝对是两部电影错开时间上映无法达到的。

　　随着上映日期的迫近，两部电影的宣传也被加大到了最大火力。

　　事实上两部电影的投资并不算高，可是受到的待遇却是一般大片都无法比拟的。

　　这也不由地让人想到了当初赵一的《孤胆营救》，论阵容，《孤胆营救》其实不差，而且投资更高，但是论阵势，两部电影直接能让赵一哭晕在厕所。


第863章 不同的体验，相同的惊喜（上）

　　两部电影票捆绑销售的营销策略，被证明了很有效果，这一点从上映前的两部电影的预定票销售情况来看，就知道了。

　　竟然有超过70%的观众都选择了预定两部电影的套票。

　　而且两部电影的预定票房也相差无几。

　　《嫌疑人X的献身》故事一开始就出乎了所有观众的预料，一般来说，悬疑罪案剧，大多数都是不到最后一刻就很难知道凶手是谁，很多时候，罪案悬疑片，都是在通过剧情，一步步进行破案。

　　可是《嫌疑人X的献身》却不同，这部电影一改以往的悬疑罪案片的标准模式，反其道而行之，一开始就直接上演了，陈静母女误杀前夫继父的戏码。

　　让无数的观众都有些傻眼，这一开始就公开了凶手，甚至与作案过程，那后面的剧情还能有什么看头？

　　随着影片剧情的进展，很快地观众就再一次被剧情吸引住了，也开始有些了解为什么这部影片的片名会叫做《嫌疑人X的献身》了。

　　孤僻天才邻居石泓的出现，帮助陈静母女掩盖杀人真相，看到这里，观众仿佛觉得自己已经可以猜到结局了。

　　然而剧情的发展却是再一次出乎了人们的预料。

　　一开始观众对于石泓的印象还是很好的，觉得他为陈静母女掩盖杀人真相，是因为他对陈静的暗恋。

　　然而另外一名天才白川的出现，以及他对石泓的了解和判断，告诉观众，似乎不可能这么简单。

　　随着剧情的继续，似乎真相在一步步被解开，但是原本让大家还有个不错的印象的石泓，却被种种做法证明，他是一个变态偷窥狂。

　　他为了陈静，可以包庇，可以为她们掩盖杀人真相，但是他的目的是为了以此来逼迫陈静。

　　甚至为此不惜以陈静的女儿相威胁。

　　陈静对石泓的印象，和观众对石泓的印象的改变几乎是一致的。

　　就在这个时候，石泓被抓了，电视上播着石泓被抓后，对自己杀害曹伟的事情供认不韪，陈可欣和陈静母女的截然不同的反应，也让观众看的有些疑惑。

　　很多观众都有些皱眉，就这样结束了？

　　不少观众忍不住拿起手机或者看起手表，时间表明，这部电影距离结束还有一段时间，那么也就是说这还不是结局？

　　又想到了这部电影在宣传的时候说过，不看到最后一秒就永远无法知道结局，让人不禁更加的好奇，难道这还不是事实的真相？

　　“太简单了！”

　　“看似是几何问题，其实是函数问题……”

　　随着白川将真相揭开，此前电影埋下的让观众看的不甚明白的伏笔也一个个得到了解释。

　　当白川含着泪问出，为什么要这么做？到底她们有什么值得你这么做的？

　　那些原本对石泓印象极为不好的观众，此时此刻都有些目瞪口呆，都没想到，原来，这一切，只不过是石泓这个天才想要展示给大家看的真相，而真正的真相却是让人无比的揪心，但是同时也让人忍不住叹息，甚至让人忽略了石泓杀人的事实。

　　当最后陈静出现在石泓面前，一直自信无比的石泓，崩溃痛哭的时候，很多人竟然忍不住落下了泪水。

　　“特么的没想到一部悬疑片，竟然让我看的哭了，这哪里是把悬疑片拍成喜剧片，这完全是把罪案片拍成了温情片的节奏啊。”

　　相比起《嫌疑人X的献身》峰回路转，一开始就出现了杀人的真相，到之后电影当中给观众展示出来的石泓一手制造的真相，以及最终揭开的真正的真相，可以说是把观众的情绪玩弄于股掌之间。

　　“从来没有看过这样的奇怪的影片，我终于知道为什么冯刚宁愿和姜韦友尽也要抢这部影片，实在是很难用言语来表述。”

　　“我擦，原来石泓所做的一切，包括威胁陈静，包括以陈静的女儿作为威胁陈静的手段，竟然只是为了让她们能够更加心安理得地接受他的安排，这样的男人，简直是……太特么假了。”

　　“为了掩盖杀人真相，不惜再杀一个无辜的流浪汉，可是为毛我却一点也不觉得石泓可恶，反而觉得他活的真的很卑微，天才的世界真心是一般人很难理解的。”

　　《嫌疑人X的献身》剧情如此精彩绝伦，如此巧妙，而姜韦却依然那么有信心，那么《七宗罪》又会是什么样的一部电影呢？

　　相比起《嫌疑人X的献身》整部影片三次转折让人的情绪为之起伏改变，《七宗罪》的开篇却并没有像《嫌疑人X的献身》那样突破常规。

　　《七宗罪》电影的开头和一贯的悬疑罪案片类似。

　　主角是两个警察，这部电影一开始就是为了破案，案件开头，是一老一少两名警察办理一起凶杀案。

　　在一个蟑螂滋生的肮脏的公寓里，一个极度肥胖的男子僵死在那里，他的脸深埋在装满食物的碗里，现场的墙壁上，用油脂写着“暴食”！

　　这个开头，其实在这个时代来说，不算太出奇。

　　联想到《七宗罪》的电影片名，七宗罪，很多观众都已经猜测到这部电影要讲述的是个什么案子了。

　　对于天主教的七宗罪，很多观众或多或少都了解过。

　　这部电影的案子，不出预料的话应该就是连环杀手，借用天主教的七宗罪来行凶杀人。

　　果然接下来的电影剧情不出所料，一个富有的地产商被杀死在自己的办公室当中，地板上用血写着“贪婪”，一个被捆绑在床上且已经腐化的人，床头上的墙壁上写着“懒惰”，一个被性虐致死的妓女和嫖客，代表着淫欲，一个被毁容的年轻女明星，象征傲慢……

　　虽然已经猜到了这部影片大概就是沿用天主教七宗罪的罪行行凶的，但是一连串的匪夷所思的杀人手段，却依然看的整个影院内的观众毛骨悚然。

　　“暴食，贪婪，懒惰，淫欲，傲慢，如果我猜的没错的话，接下来应该是嫉妒和暴怒了，虽然拍的场面挺恐怖的，但是如果只是这样的话……”影评人曾华忍不住摇了摇头。

　　但是很快地影片的剧情就打了曾华的脸。

　　在他以为，或者说在大多数观众都以为接下来应该是嫉妒和暴怒的行凶模式的时候，剧情当中的杀人凶手却是突然主动到警局自首了。

　　“自首了？”曾华有些目瞪口呆，他原本还以为这部影片主打的应该是案件的推理过程，可是没想到，这案件还没有开始推理，还没有开始一层一层地揭开凶手作案的过程，凶手就自己自首了。

　　“看来，关键是在于最后两宗罪了。”


第864章 不同的体验，相同的惊喜（下）

　　接下来，凶手宣城自己还杀死了两个人，这一点倒是没有出乎预料，的确是七宗罪连环杀人。

　　但是包括曾华在内的观众，都有些疑惑，为什么凶手要这么做？

　　电影当中，凶手给出了一个更让人疑惑的答案。

　　他告诉警方，如果想要找到另外两名受害者的尸体，就必须要答应他的一个条件，他要求主办这个案子的两名警察必须带他去一个地方，而且只能是他们三个人，否则的话，他会以精神障碍为由，做无罪辩护。

　　警方最终答应了他的要求，可是这却让观众看的更加疑惑了。

　　难道这个凶手真的是精神病患者？不然的话，既然案子做的这么天衣无缝，干嘛要自首，干嘛又非得要那两个警察带他去一个地方？

　　炫技吗？

　　很多人第一时间想到的就是和以往看过的一些连环杀人案的凶手，喜欢挑战警方，喜欢炫技的原因。

　　在他的指引下，两名警察带着他来到了一间废弃的仓库当中，里面只有一只箱子。

　　两名警察都怀疑箱子里装的是另外两个受害人的尸体，观众也是这么认为的。

　　于是老警察过去打开箱子，留下年轻警察看守凶手，以防止他逃跑，然而接下来的一幕，却是让人目瞪口呆，一头雾水。

　　在老警察打开箱子之后，突然恍然大悟明白了凶手的目的，他转过身正要阻止，可是年轻的警察却已经拿着枪对着凶手的头开了一枪！

　　电影在枪声当中结束了，留下无数的观众在那里依然一头雾水，当然也有观众此时却是想明白了电影表达的意思。

　　相比起《嫌疑人X的献身》的种种突破，和异于常规来，《七宗罪》整部电影虽然也有不少突破，但是总得说来《七宗罪》包括最后的那口箱子，都是采用了罪案片经常使用的那种结局留白的方式。

　　但是想明白了结局的观众却是叹为观止，大呼精彩。

　　单就恐怖而言，《七宗罪》无疑更胜一筹，但是《嫌疑人X的献身》的剧情的突破，以及出人意料的三次反转，都让人惊叹不已。

　　两部电影都看过的观众，一时间很难分辨到底哪一部更好。

　　而只看了一部电影的观众，却是为看过的那部电影叫好。

　　结果就导致了，看完一部电影觉得精彩，觉得另外一部电影不可能比自己看的这部精彩，可是偏偏看过另外一部电影的人又说他们看的那部才更好看，同时看过的人又说两部电影各有各的好，很难分辨一个高下。

　　于是，自然而然地会吸引没有看过另外一部电影的人，好奇地去看另外一部电影。

　　而影评人这边，对于两部电影的评论和态度，也是各有各的说法。

　　知名影评人三千：“《嫌疑人X的献身》人性本恶，却开出了温情之花。”

　　影片一开始就打破悬疑推理片的常规，直接揭露了案件的真相，包括行凶过程。

　　杀人，不管出于什么原因，都是在犯罪，前夫曹伟的恶在于，他的好吃懒做，好赌，纠缠着前妻不放，一副吃定了陈静的样子，这样的人，相信观众看了都会觉得，这种人很该死。

　　可是反过来我不知道大家有没有注意到，陈静在最后自首的时候，说的那句话，我这样的女人……她是什么样的女人？

　　她是陪酒女，为什么她会嫁给曹伟，其实她也是爱慕虚荣的女人，因为曹伟有钱，在曹伟的糖衣炮弹的攻势之下，她选择了嫁给他。

　　所以，她不算是一个好女人，整部影片有一个很关键的人物，那就是陈静的女儿陈可欣。

　　曹伟的死是因为陈可欣，陈静会让石泓掩盖杀人真相，是因为陈可欣，陈静对石泓的态度的转变也是因为陈可欣，甚至与陈静最终能够鼓起勇气自首，也是因为女儿陈可欣。

　　石泓所做的一切都是为了让陈静母女能够心安理得地按照他安排的路，幸福地走下去。

　　石泓的感情线成了他悲剧的根源，但又赋予人物一种悲情色彩，这在片尾他的自述中体现得很淋漓，后续的反转结局又为他的聪明更平添命运的无情之味，于是一个很冷酷无情但又偶露真情的嫌疑人形象，就很鲜活了。

　　整部影片，曹伟是恶的，陈静母女杀了人，也可以算是恶的一面，石泓为了掩盖案子的真相，不惜又杀一名无辜的流浪汉，同样也是在作恶。

　　可是最终，陈可欣因为承受不住选择了自杀，这是良心未泯的表现，陈静本可以安然地带着女儿生活下去，但是她却选择了自首，也同样的是一种自我的救赎。

　　石泓虽然其情可悯，但是他杀了人也是不争的事实，所以他本身也是凶手，只不过，悲情的地方在于，石泓机关算尽，但是却算漏的陈静母女也是人，是人就会有感情，是人就会有她善的一面。于是，最终他的一切努力都白费了。

　　有罪的人都得到了惩罚，曹伟有罪，他被陈静母女失手杀了，陈静有罪，所以最终选择了自首，石泓杀了无辜的流浪汉，所以他坐牢了。

　　此前张泉说冯刚不要把悬疑片拍成喜剧片，在我看来，这一次冯刚是把悬疑片拍出了三级片，拍出了温情片的感觉。

　　而对于《七宗罪》人们讨论的更多的却是关于剧情的设计，关于最终的那口箱子里到底装的是什么东西？

　　影评人曾华：“《七宗罪》最烧脑的不是案子，而是那口箱子！”

　　“观看《七宗罪》的时候，前面五起案子，看似匪夷所思，但是实际上，却仅仅只是铺垫，真正的影片的剧情，在我看来是从凶手自首的那一刻开始。”

　　“相信很多观众此刻和我一样，都在思考，到底最后的那一口箱子当中装的是什么？”

　　“编剧和导演的高明之处就在于此，通过此前的种种线索，以及最后男主角开枪射杀罪犯的反应，我们似乎已经猜到了那口箱子当中装的应该就是妻子杜莉，可是事实真的这么简单吗？”

　　“这部影片的罪犯是一名已于寻常的罪犯，这一点从他的作案手法，和他自己在车上的申辩就能看出来，他认为自己惩戒的都是有罪之人，而杜莉本无任何罪责，凶手自称为上帝代言，惩戒有罪之人，那么他又怎么可能去杀害无辜呢？”

　　“可是为什么付警官在打开箱子之后却又有那样的反应，而男主角会因为暴怒而杀死罪犯呢？这就是这部影片的最精彩的地方。”

　　“这是一部异于寻常的罪案悬疑片，不愧于宣传当中所说的不看到最后一秒，你永远不知道结局。”


第865章 到底谁更牛？

　　《嫌疑人X的献身》和《七宗罪》两者之间孰胜孰略，根本就分不清楚了。

　　喜欢《嫌疑人X的献身》的人和喜欢《七宗罪》的人也是旗鼓相当，影评人和媒体也分成两派。

　　两部电影，出奇的不但在口碑上相差无几，连挑剔的影评人也都对这两部影片赞赏有加，称这是华国多年来，最好的悬疑电影。

　　前者突破常规，后者结局留白，都给人留下了深刻的印象，这一点从网络上关于这两部电影的话题热度就可以知道。

　　观众对于这两部电影也是喜爱非常，两部电影的捆绑营销，套票的销量一直都没有低于50%，可以说几乎看过《嫌疑人X的献身》的人都看过《七宗罪》。

　　而且又因为网络上时不时的有网友或者媒体，或者影评人提出的关于电影当中的那些细节，一些观众又重新回到影院再刷了一遍。

　　《嫌疑人X的献身》和《七宗罪》两部电影票房也是几乎旗鼓相当。

　　两部电影的单日票房差距竟然没有哪一天超过百万之数的，让业界大呼神奇。

　　这两部电影原本就因为其话题性不断而被不少影视公司重视，但是毕竟是悬疑罪案片所以虽然已经足够重视了，但是却没想到，这两部电影竟然成了同一时段的其他电影的梦魇。

　　连两部好莱坞引进的大片，也都被这两部电影杀的丢盔卸甲。

　　让冯刚嘚瑟的是，这一次《嫌疑人X的献身》不但票房口碑双丰收，而且竟然连一贯挑剔，一贯看不爽冯刚的电影的影评人居然也为这部电影叫好，虽然冯刚嘴里说不在乎奖项不奖项的，可是实际上，作为商业大导演的冯刚曾经也有一颗文艺的心啊。

　　而姜韦就很不爽了，《七宗罪》这部电影，可以说是他自己最满意的作品了，结果，无论是在口碑还是在票房上竟然都没有干掉冯刚的《嫌疑人X的献身》。

　　两部电影上映不到3周，竟然都纷纷打破张泉的《枪》创造的国产悬疑片电影票房纪录。

　　在电影票房顺利完成对《枪》的超车的当天，冯刚就嘚瑟地在微讯上@张泉：“现在怕了吧？”

　　张泉倒是也光棍，但是显然张泉是不服气的，@冯刚：“对赌算我输了，我现在真的怕了，不过，这和你冯某人没有半点关系，《枪》输的不冤，但是却是输在了剧本上。”

　　张泉酸溜溜地回复，却是反而又很多观众表示支持。

　　“张导不哭，站起来撸，想要好剧本，找叶秋，支持张导继续怼冯大炮。”

　　“《嫌疑人X的献身》和《七宗罪》都是出自叶秋之手，张导，你难道还不明白吗？从一开始你就已经输了！”

　　“张导对赌输了，实在是非战之罪啊，因为他的对手不但有冯刚和姜韦，还有叶秋！”

　　“鄙视冯刚和姜韦，找叶秋做编剧，这完全就是摆明着欺负人嘛，这是作弊啊。”

　　“张导还不明白吗？你缺的不是导演水平，而是一个好编剧……”

　　网络上，竟然出现了一大波网友支持张泉，特别是一水的网友调侃冯刚和姜韦的两部电影能够如此成功，不是因为他们有多牛逼，而是因为他们的队友太牛逼了。

　　不过，冯刚对此却是不以为耻反以为荣。

　　@张泉：“输不起咋地？能让叶秋给我写剧本，这也是实力啊懂不懂？有本事你也让叶秋给你写一个。”

　　看到冯刚的微讯，姜韦和叶秋同时都发了一个“捂脸”的表情。

　　这老货太没脸没皮了，张泉也是哭笑不得，这冯刚一如既往的难缠，一如既往的脸皮厚。

　　张泉当然也想请叶秋写剧本，可是关键是，他和叶秋没什么交情。

　　张泉这次还真的没法怼回去，可是网友却是乐了。

　　“冯导说的没错，能让叶秋给写剧本，的确是实力啊，就好比富二代有个好爹。”

　　“不过，冯导你这样当众拍叶秋的马屁，真的好吗？”

　　“有个牛逼的朋友的确也是实力的一种体现，同情张泉导演，你输给冯刚不是因为你导演能力不如他，而是因为人家有个牛的没边的好朋友。”

　　《嫌疑人X的献身》和《七宗罪》最终下档的时候，票房简直亮瞎了无数人的眼。

　　《嫌疑人X的献身》华国总票房6.25亿。

　　《七宗罪》华国总票房6.18亿。

　　不但刷新了《枪》创下的国产悬疑片的纪录，而且还将这个纪录提升到了6亿以上。

　　顿时间，悬疑罪案题材的电影，一下子就成为了重点研究的对象，影视公司方面也是惊讶非常。

　　没想到，悬疑片，竟然也能够有如此大的市场，而且关键在于，无论是《嫌疑人X的献身》还是《七宗罪》能够获得这样的票房，固然有电影市场越发繁荣的原因，但是更让影视公司和投资资本眼红的是，这两部电影的制作成本，都不高，在电影成本越来越高的当下，这两部电影的制作成本，甚至只能算是中下。

　　回报率比之那些大制作可是要高尚不少。

　　单单在华国的票房就已经足以让两部电影的投资方赚的体满钵满。

　　更何况还有海外市场？

　　在华国最终票房新鲜出炉的当天，冯刚又嘚瑟了。

　　这一次冯刚嘚瑟地@姜韦：“老姜，承让了哈哈！”

　　姜韦很是郁闷啊，特么的要是输的多了，他也没话说，可是偏偏，只输了几百万的票房，这让姜韦有些抓狂和郁闷。

　　不过，很快地姜韦就笑了。

　　因为《七宗罪》和《嫌疑人X的献身》虽然在华国旗鼓相当，但是在欧美地区，特别是北美。

　　《七宗罪》几乎是在吊打《嫌疑人X的献身》。

　　姜韦恶趣味地@冯刚，他什么都没说，而是晒出了两张北美票房统计截图。

　　《七宗罪》和《嫌疑人X的献身》在北美地区的票房几乎是两个完全不同的档次。

　　对此，这一次媒体和观众倒是没有调侃冯刚，而是觉得《七宗罪》本身就是脱胎于天主教的七宗罪的教义，而欧美地区先天上就更容易接受，可是《嫌疑人X的献身》当中的剧情，明显的带有国产化的色彩。

　　然而姜韦高兴的也太早了点，虽然在北美地区《七宗罪》占尽了优势，出尽了风头，被欧美的不少媒体称作华国最好的罪案题材电影。

　　可是回到东南亚地区，又轮到了冯刚嘚瑟的时候了。

　　特别是在岛国，《嫌疑人X的献身》几乎完成了对《七宗罪》的吊打。


第866章 综艺节目停播潮

　　《七宗罪》和《嫌疑人X的献身》的成功，如果当初叶秋对陈思林所说的，将还掀起悬疑罪案类题材的热潮。

　　事实也的确如此，低成本，高回报率，让无数的资本都将目光投到了悬疑罪案题材的作品上面。

　　风云传媒算是在电视剧上抢先了一步，在《七宗罪》和《嫌疑人X的献身》火热的时候，风云传媒接连上线了几部由网络推理小说改编的网剧。

　　并且一举横扫当下的网剧市场，连那些大制作的正剧都要给风云传媒的几部悬疑网剧让路。

　　悬疑题材作品一时间成了香饽饽。

　　单单悬疑小说的IP价值就上升了许多。

　　而很多业内人士，专家，也纷纷加入到分析党的行列当中。

　　一直被忽略的悬疑题材作品，泛发了第二春，因为这类的作品，成本低，成本低就意味着风险低，以往是因为这类的题材的作品，在华国并没有什么票房大爆的电影，影视公司没有一个参照物，可是现在，《枪》算是例外暂且不说，《嫌疑人X的献身》和《七宗罪》连续两部打破《枪》的同类影片票房纪录，并且在海外也表现不俗。

　　成本低，风险小，制作难度低，这样的题材的影片，影视公司又怎么可能放过。

　　只是，这类的题材，特别看剧本，为此，华国的为数不多的悬疑推理作家的作品，成为影视公司追逐的对象，改编版权价格自然也水涨船高。

　　为此，不少媒体称，所有的悬疑推理作家都应该感谢叶秋，因为是他让他们的作品身价倍增。

　　因而，网络上有不少网友，列举出了叶秋拯救过的华国的那些类型电影。

　　首先是盗墓探险类型的影片，代表作有《鬼吹灯之寻龙诀》等。

　　其次是3D动漫电影，《功夫熊猫》，而且《功夫熊猫》不但是3D动漫的代表作，也是被称作华国武侠文化走出国门的代表作。

　　接着就是悬疑罪案类型的作品，《嫌疑人X的献身》和《七宗罪》。

　　而还没有上映的作品，《战狼》系列的两部，也被视作叶秋激活华国主旋律电影市场的作品。

　　还列举出了，眼下华国的几大类型的电影急需叶秋拯救。

　　比如科幻电影，华国可是一直被称作是科幻片的荒漠，还有因为华国特殊原因，而导致没有能够出现什么好作品的恐怖片类型电影，还有灾难片，怪兽电影等等。

　　没想到这样的话题，一提出来，竟然得到了无数的网友的响应，甚至连媒体也来凑热闹，还有不少圈内的知名导演，影视投资人都纷纷表示，华国电影的这些缺失的类型影片，急需叶秋伸出援手。

　　有网友@叶秋：厉害了我大叶神，下一部电影请拍科幻片吧，科幻迷们翘首以盼，跪求叶神拯救我大科幻。

　　很快地就有网友跟上，诸如此类的留言竟然在短短的几天时间内突破了千万之数，让那些微讯大V什么的，眼红的不行。

　　似乎公认的，叶秋只要插手哪一类型的电影，这个类型都会引来腾飞。

　　比如此前的《鬼吹灯》带动的盗墓探险热，让华国有很长一段时间，同类型的电影层出不穷，虽然也有不少滥竽充数的，但是却也的确出了一些优秀的同类作品。

　　而且不仅仅如此，像尝到甜头的冯刚，姜韦，自然也希望能够从叶秋手中再拿到剧本。

　　在网络上，这个事情竟然愈演愈烈，对于叶秋的新电影到底是哪一类型的题材，整个影视圈以及外界的大众竟然都格外的关注。

　　然而，和叶秋有关的电影，如今已经高达8部之多。

　　《鬼吹灯》续集，《钢铁侠》续集，《变形金刚》续集，《功夫熊猫》续集，《战狼》两部曲，《小黄人大眼萌》等等。

　　所以叶秋暂时是没有想继续弄新的电影。

　　不过，就在人们被电影圈吸引了目光的时候，大剪刀再一次出马抢占了头版头条。

　　随着网络时代的兴起，随着综艺节目吸金能力的爆发，一档好看的综艺节目，其吸金能力远超一部电视剧。

　　而在华国娱乐圈进入全民大娱乐时代，随着真人秀综艺节目的走红，华国也诞生了许多综艺大咖。

　　综艺节目的方式也一直在改变当中，而且为了博取眼球，各大电视台，综艺节目制作公司，更是绞尽脑汁，脑洞大开是一方面另外一方面也是越发地无下限。

　　但是这样做却有一个好处，能够获得收视率。

　　这种情况愈演愈烈，各种综艺节目的也愈发地偏离了此前的纯粹的搞笑，开始走向另外一个方向。

　　越发地没有节操，尺度越发地大了起来，为了制造话题，明星们也是豁出去了用尽手段。

　　这样的为了节目收视率越发地突破底线的结果就是，大剪刀终于在对电视剧，电影等大动干戈之后，开始拿综艺节目开刀。

　　除了一些比较正常化的综艺节目，华国的许多电视台的略微出格的综艺节目都遭到了处罚，要求停播整改。

　　一时间，华国的综艺节目竟然缩水了大半。

　　其中有一部分是的确太过分了，但是也有一部分节目，却纯粹的就是被波及到了。

　　对于大剪刀的这一次的举动，网络上出奇的竟然头一次一边倒的支持大剪刀。

　　“大剪刀这一次干的漂亮，我就不明白了，难道不卖肉，不搞一些无节操的东西，就不能做综艺节目了？这几年的综艺节目特别是真人秀节目越来越多，可是质量却是越来越差，各种博取眼球的手段，简直亮瞎哥的张氪金狗眼。”

　　“综艺节目是该收敛一下了，真不知道为什么，好好的综艺不做，偏偏弄一些低俗的东西出来博取眼球，之前看了一个节目，特么的我当时真相唾主持人一脸，什么玩意，根本不顾现场的嘉宾的感受，一个劲地放大人家的心理创伤，和隐私，满满的负能量，这种节目也能堂而皇之地上星播出，简直是够了。”

　　“的确综艺节目也是时候需要一波净化了，真不知道那些制作人是怎么想的，难道好好做节目就真的不行吗？非得搞歪门邪道。”

　　一时间各大上星电视台以及综艺节目制作公司可谓的焦头烂额。

　　因为很多节目是收了广告费的，一旦停播，不仅仅节目不能继续制作，而且，还要赔偿广告费。

　　但是更让人担忧的是，综艺节目经过这么一遭，接下来的综艺节目该朝着哪一个方向发展，越发地让人感到迷茫了。


第867章 返璞归真的节目

　　不仅仅多个综艺节目被勒令停播，大剪刀还推出了一项限娱令，不但对各类综艺节目的播出时间进行了限制，同时也对每家卫视电视台的综艺节目原创性，数量等等做出了限制。

　　顿时间，电视圈可谓是一片愁云惨淡。

　　原本这个事情和叶秋并没有太大的关系，但是谁让叶秋曾经可是被称作综艺之王的男人。

　　点金影视虽然这几年的方向一直主攻电影，但是综艺节目依然还是点金影视的一块收入占比很高的一块。

　　这一次限娱令的出炉，点金影视自然不可能置身事外，点金影视也有节目被叫停，不可谓损失不大。

　　事实上这一次大剪刀的动作，不仅仅点金影视这些综艺节目制作方，卫视电视台，甚至连央视这个和大剪刀基本上是一家子的也受到了波及。

　　特别是央视在这个限娱令出炉之后，央视的几档节目因为同样的存在着这样那样的问题，被网友吐槽不已，说大剪刀没有一视同仁，结果，央视这边动作也很迅速，关停了几个争议较大的节目。

　　央视尚且如此，更别说是其他电视台了。

　　原本这种事情，就算点金影视的综艺节目减产，叶秋也不会太在意，而且这是政策，也不是叶秋能够干涉的事情。

　　可是没想到他不找事，可是事儿却找上门来了。

　　洪天明约请叶秋，这段时间叶秋一直忙其他的事情，和洪天明倒是许久没见了。

　　只是洪天明一向都是无事不登三宝殿，他一找叶秋准有事。

　　果然一见面，两人一番客套之后，洪天明便开始了诉苦。

　　“限娱令的事情，老弟肯定听说了吧？”洪天明问道。

　　叶秋点了点头笑着道：“老哥忘记了，我们点金影视其实就是靠综艺起步的，这次限娱令，点金影视也有节目被叫停，损失不小啊。”

　　“不过，我记得限娱令似乎对央视似乎没有太大的影响吧？”叶秋有些疑惑。

　　限娱令主要针对的是各大卫视，央视的收视率最高的综合频道原本就很少综艺节目，而综艺频道因为是主打综艺类的频道，所以也不在限制令当中。

　　所以外界都有网友吐槽，这是大剪刀在给央视当打手来着。

　　“谁说没有太大影响？这次限娱令，央视也叫停了好几档节目，而且不仅仅如此，还被上头点名批评说我们央视没有带好头……”洪天明苦笑着道。

　　“没有带好头？恩，这个理由找的不错。”叶秋有些莞尔。

　　什么时候综艺节目需要央视来带好这个头了？综艺一直都不是央视的强项，其他电视台的崛起，可以说最大程度的都要归功于综艺节目的兴起。

　　“谁说不是呢？其实最主要的还是在于，上头对央视的综艺节目娱乐化太严重感到不满。要商业化，要营收业绩，不这么搞你说能怎么搞？本来综艺向的节目，央视就不比卫视，如果再降低娱乐化程度，观众哪里会看啊。”洪天明也是一脸郁闷地道。

　　他分管的就是这一块，所以这个板子自然也会打到他的头上。

　　“所以啊，老哥这次厚着脸皮来求老弟来了。”洪天明说道。

　　“老哥说笑了，央视人才济济，哪里需要我这个外人来出谋划策，而且你也知道，我已经很长时间没有涉足综艺这一块了。”叶秋一副爱莫能助的模样道。

　　“老弟，你就别谦虚了，不错央视是人才济济，可是再人才谁能比的过叶老弟你这个综艺之王呢？怎么样？给老哥支个招吧。”洪天明笑着道。

　　“这可就有些难为我了，这样吧，老哥你先说说具体的要求，我再想想看有没有什么点子。”叶秋考虑了一下还是说道。

　　“要求嘛，首先肯定不能是普通的综艺节目了，娱乐化，作秀这些元素不能太强，其次最好能够凸显正能量，或者弘扬华国文化什么的，当然最重要的是，还要兼具可看性。”洪天明想了想说道。

　　“老哥，你这要求可有点儿多了，正能量也就罢了，不能太娱乐化和作秀元素要少，还要弘扬华国文化什么的，就这还要同时兼具可看性，也就是对收视率和影响力也有要求，这可不容易啊。”叶秋有些为难地道。

　　“容易的话，我就不找叶老弟你了，虽然我也知道这些要求想要兼顾的确难了点，但是别人我不敢说，对于叶老弟你肯定不是什么太难的事儿。”洪天明笑着说道。

　　叶秋手指很有节奏感地在桌面上敲击着，脑子里却在搜寻符合这些条件的节目。

　　洪天明也没有急着催促，这一次洪天明也是吃了挂落，倒不是说央视内部就没有能人，而是仓促之间想要做出一档既亮眼又有代表性的节目，真心不是那么容易的。

　　其实这档节目，说白了，就是央视拿来当榜样使用的，因为这次限娱令，让很多卫视的人抱怨，如果缺少了娱乐化，缺少了作秀，那还能做好综艺节目吗？那样的节目还能有人看？

　　虽然大剪刀很多事情可以一言而决，但是同时也要顾及一下其他地方卫视的意见。

　　而央视和大剪刀原本就是穿一条裤子的，上头张张嘴，下头跑断腿，上头的意思很简单，你们不是说缺少了娱乐化，作秀等元素很难做好综艺节目，或者说很难做出让观众喜欢看的综艺节目吗？那你们央视就给他们做一个示范嘛，证明一下，就算是没有这些东西，一样也能做出好的节目来。

　　上面一句话下来，洪天明这边就郁闷了，传统的综艺节目肯定不行，可是不加大娱乐化程度，又如何吸引观众的眼球？

　　所以洪天明在否决了综艺节目策划部的几个方案之后，想到了叶秋。

　　叶秋的能耐几乎已经无可置疑了，如果连叶秋都不行的话，洪天明真想不出来还有谁可以。

　　叶秋很快地就有了答案，其实前世综艺节目也是越做质量越差，节目倒是越来越多，但是为了收视率，各种无下限，各种突破底线，的确让人不齿，但是没办法，观众就是喜欢看。

　　但是也不是没有例外，有些东西不是越新越好，还有怀旧这个东西嘛。

　　而这个也是点金娱乐综艺部的一个好机会，如果自己的想法实现的话，那么够央视和点金影视综艺部吃好长一段时间。


第868章 一个大系列

　　“说起来，在网络时代刚刚兴起的时候，很多地方提倡无纸化办公，随着网络时代的普及，以及移动互联时代的到来，真正的无纸化办公已经可以完全实现了。”叶秋没有提节目的事情，而是说起了无纸化办公和网络时代。

　　虽然不知道叶秋说这些是什么意思，但是洪天明还是点了点头道：“不错，除非一些必要的文件，否则的话，现在办公都基本上实现了无纸化，智能化。”

　　“无纸化办公固然节省了不少资源，但是也同样的带来了不少问题。比如早期的时候，我们通信是通过写信，手机短信出现之后，便开始通过短信，邮件等等，这些固然让交互变得更加便捷，但是同样的也带来了一个问题，那就是提笔忘字。”

　　“有句话叫做，好记性不如烂笔头，用打字软件用的多了，当拿起笔来要写东西的时候，会发现，很多字写不出来了。”

　　“随着电子技术的飞速发展，以往的时候，还需要通过打字软件进行打字，而现在，更是直接连打字软件都不需要了，直接说就行了，根本不需要动手了。”

　　“提笔忘字越来越严重，未来只会更加的严重，那么我们是不是可以做一个节目，通过节目唤醒更多的人对文字的基本功的掌握和对汉字文化的学习。”

　　“我们完全可以抛弃一切作秀的元素，呈现出一种非常单纯，简朴，返璞归真，或者说，让人重新领略提笔写字的时代，这样的节目，相信可以吸引观众在电视机前同步参与，在看节目的同时，在游戏中复习学习汉字知识，领略我们华国的汉字之美。”叶秋说了一大通，说的就是前世的《中国汉字听写大会》。

　　洪天明听了之后，眼睛顿时亮了起来，有些东西有时候就是隔了一层纸，一旦有人捅破了往往会让人恍然大悟。

　　首先不说这个节目到底以一个什么样的形态出现，就说这个主题本身，完全符合央视的身份地位。

　　带大众重新领略汉字之美，重新学习汉字，在提笔忘字月来越严重的今天，这样的节目也绝对算的上是别出心裁，就如同叶秋所说的，这样的节目，其实很容易让电视机前的观众同步参与。

　　这种节目不需要什么娱乐化，但是需要的是专业化。

　　而且文字不同于其他，比如物理，数学等等，这些科目的竞赛，往往普通人根本参与不进去，也根本看不懂。

　　但是文字不同，文字是民族文化的基础，是每个人都能够看的懂，每个人都可以参与进去的东西。

　　“不愧是创意之神，叶老弟，老哥只有一个字，服！不过，这个节目要用什么样的方式在电视上展示？”洪天明问道。

　　“虽然这不是一场秀，但是必要的冲突，必要的竞争还是需要的，数理化有奥林匹克竞赛，美国有英语的全国拼字比赛，那么我们华国为什么不能弄一个汉字听写大赛出来呢？”

　　“我们华国的汉字，语言博大精深，也是我们华国文化传承的很关键的组成部分，我们的汉字为什么不能做成一个全民参与的大赛呢？”

　　“节目可以邀请国内语言文化专家担任裁判和解说，可以由央视知名播音员轮番担任读词主考官，可以从全国的各个省，直辖市，自治区以及港澳台在内地接受教育的学生分别组队参加，从中决出一名年度汉字听写冠军出来。”

　　“具体如何出题等等，可以请华国语委一同加入到这个节目当中来。”

　　叶秋有条不紊地逐条解析道。

　　“当然，同时也可以穿插一些趣味性，比如每一期可以抽出现场观众和选手一同参与现场听写比赛等等。”

　　“好，太好了，哈哈，不虚此行，不虚此行啊。叶老弟，每一次跟你见面，你总是能够带来惊喜。”洪天明心中乐开了花，原本以为这是一个苦差事，可是如果这个苦差事能够做好了，那可是大大长脸的事情啊。

　　“老哥别急，其实除了汉字听写大会，同样还可以延伸出来，单纯的汉字听写，或许还有些单调，一时半会可能会有新鲜感，但是时间长了，就肯定会造成视觉疲劳。”

　　“所以，后续我们可以衍生出其他的同类型节目，比如成语，外国人学习华国汉字，有一个很大的难题就是成语，而成语比之单纯的汉字来，内容更加丰富，因为很多成语涉及到一些历史故事，名人，典故等等，可以大大丰富节目的内容和趣味性。”

　　“成语之外，还有古诗词，俗话说，熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟，这同样的也可以做成一档系列节目。”

　　洪天明越听越是兴奋，他原本只想要一个节目，可是叶秋却给了他一个大系列，这个人情太大了。

　　“不错，东西再好，也须揄扬。很多事情都是因为有了万众瞩目的比赛，才让佼佼者获得了无上荣光。如果不是奥运会、世界杯、世锦赛，我们很难想象一个人竟然可以因为跑得快、跳得高、会游泳，就驰名中外？我们要跟一个唐朝人说这种事，打死他大概也不能够相信。现在的很多人，不知道唐朝的科举考试有一门专考写诗，当然也就无法理解，在唐朝，一个人会因为诗写得好而名满天下。”

　　“叶老弟，大才啊！”洪天明忍不住夸赞道。

　　……

　　就在网络舆论还在热议此次的限娱令的时候，也有不少人想到了叶秋这个曾经的华国的综艺节目兴起的功臣。

　　当初正是因为叶秋，使得华国的综艺节目被关注，一发不可收拾，而今很多人发现，在最初的几档节目之后，叶秋已经很久没有策划新的综艺节目了。

　　为此，很多网友忍不住跑到叶秋的微讯下方留言，表示，综艺节目又到了一个关键的时候了，作为综艺之王的叶神，也是时候出来力挽狂澜了。

　　原本这只是一些网友的即兴之言，可是没想到这一次却把叶秋真人给炸了出来。

　　“点金影视和央视，华国语委正在筹备一档全新的弘扬华国文化的新节目，敬请期待。”

　　叶秋的这条微讯一出，顿时炸出了无数的吃瓜群众。

　　不仅仅如此，连许多卫视的人也都把目光投了过来，媒体更是直接将这个事情放到了头版头条。

　　综艺之王叶秋再次君临电视节目，打造全新的弘扬华国文化的节目，或将成为时下综艺节目的新标杆！


第869章 汉字听写大会

　　在这个好酒也怕巷子深的时代，哪怕《华国汉字听写大会》这样的节目，虽然说去娱乐化，但是却不等于它就不需要营销宣传了。

　　而有什么能比叶秋亲自为节目做宣传来的更加有效果呢？

　　看看叶秋的一条微讯，短短的不到24小时突破千万的转发量，和迅速登上微讯话题榜的影响力就知道了。

　　《华国汉字听写大会》还没有公布就已经万众瞩目，特别是在这个综艺节目被大剪刀大动手术的关键时候，叶秋这个综艺之王的新节目，自然而然地备受瞩目。

　　如果说要列举出一个华国第一偶像的话，那么非叶秋莫属。

　　作为华国许多方面的第一人，叶秋在华国年轻一代当中的影响力无疑是巨大的。

　　为此，这一次《华国汉字听写大会》的预告片，央视这边也是别出心裁的选用了一段叶秋的采访视频作为预热。

　　“是什么原因让你想到了《华国汉字听写大会》的这个节目创意？”

　　“俗话说，三百六十行，行行出状元，数理化，在全世界范围内，都有各种各样的竞赛，各种各样的奖项，我们华国的普通话也有等级考核，朗诵比赛等等，可是作为我们华国的民族文化瑰宝之一的汉字，却反而被忽略了。”

　　“在电子科技飞速发展的今天，提笔忘字的情况越来越严重，因为我们用笔写字的时候越来越少了。前段时间，在网络上看到有网友说，小学生儿子拿作业请教，可是他竟然发现一些字他都认不出来，一些填空词，他竟然写不出来，还需要借助于网络，我相信这样的事情绝对不是个例，现在已然如此，那么长此以往，我们会不会成为电子高材生，提笔却文盲的情况？”

　　“汉字那么美，可是我们却逐渐地把它忘记了，所以，我就想，为什么不能做一个让大家一起来领略汉字之美，来学习，或者复习我们的汉字的比赛呢？”

　　“美国有历史悠久的全国英语拼字比赛，很多国家都有各自相关的语言文字类的大赛，我们华国的文字博大精深，可是偏偏却没有一项这样的赛事。”

　　“《华国汉字听写大会》不是一个秀场，它呈现出来的状态可能非常单纯、简朴，但却可以让观众在电视机前同步参与，在游戏中学习知识、领略汉字之美。”

　　“这会是一场书写的文明传递，一种民族的未雨绸缪！”

　　《华国汉字听写大会》可谓是千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面，虽然吸引了不少关注度，甚至央视的宣传将之上升到文明的传递，民族的未雨绸缪上来，但是事实上，却是让不少人不免有些失望。

　　虽然说这个创意的确不可谓不好，但是，毕竟，时下的市场主流是娱乐，而汉字听写这种节目，没有明星，参与的都是普通人，这种节目能有多少看点？

　　对于那些一直关注着叶秋的新节目新创意的电视台和电视节目制作公司而言，也同样的感到有些失望，因为这种节目，在他们看来，央视可以做，但是卫视却很难去做这种节目。

　　因为这种节目可以说是带有主旋律韵味，但是缺乏商业元素，所以，很多人都不是很看好。

　　卫视电视台为什么会把综艺节目弄的越发地没有下限？就是为了收视率，为了博取眼球，为了利益。

　　很多人觉得，这种节目，很难在商业上有什么太大的作为。

　　不仅仅他们这么觉得，网络上不少网友也这样认为。

　　“说实话，有些失望，虽然汉字听写大会，听起来很高大上，但是却感觉有些偏向教育，感觉很难复制以往叶秋在综艺节目上创造的种种奇迹。不过，不管怎么说，这个创意还是很不错的。”

　　“叶神可是综艺之王啊，虽然这个汉字听写大会创意不错，主题也很高大上，但是还是更喜欢比较搞笑的节目，这个节目听名字就感觉会是比较严肃的节目。”

　　当然也有很大一部分人对《华国汉字听写大会》表示赞赏。

　　“我倒是觉得，我们现在就需要多一些像汉字听写大会这样的节目，在社会愈发浮躁的今天，很多人天天在那里抱怨我们国家，我们的国民越发地不重视我们的华国特有的传统文化，很多我们华国的文化竟然会被其他国家的同类文化侵袭，所以，是时候重新拾起我们华国的独有的文明了。”

　　“为叶神的创意点个赞，天天看那些明星在电视上作秀，早就已经视觉疲劳了，是时候换个口味了。”

　　“很期待《华国汉字听写大会》，此前叶秋在采访视频当中说的，我本身感同身受，看女儿写的作文的时候，有些字女儿不会写用拼音代替，可是提笔想写给女儿看的时候，竟然发现，自己也写不出来了，好歹哥们也是本科生，这才毕业多久，竟然连最基本的一些词语，都需要通过电脑，手机的文字输入法来查找，不得不说是一种悲哀。”

　　“作为一名文字工作者，在键盘上打字可谓是敲字如飞，原本以为自己不可能出现提笔忘字的情况，可是结果没想到，当我试着离开电脑，用笔在纸上写稿子的时候，竟然有很多字很多词语都写不出来了，我们是时候到了返本朔源，重新复习的时候了。”

　　……

　　不管外界怎么看，《华国汉字听写大会》成功的走进了全国人民的视线，期待着有着，失望者有之，观望着同样不少。

　　不过这个节目，却受到了华国的许多权威，以及名人的一致的肯定。

　　知名评论家岚岚：“对于时下的很多电视节目，说实话，我真不知道其存在到底有什么意义？或者是纯粹为博得观众一笑，但是在娱乐类节目大爆发的这个时代，简单的单纯的娱乐节目已然无法吸引观众的眼球，于是各种极端的，各种突破底线的低俗节目应运而生，很欣慰，被称作创意之神的叶秋，并没有让人失望，《汉字听写大会》这样的节目才是我们想要看到的。”

　　京城大学汉语言文学教授华兴：“随着网络的发展，越来越多的新生网络用词出现，为大众所熟悉，然而我们原有的许多词语，很多人到如今却已然知其然不知其所以然，《华国汉字听写大会》不仅仅是一个节目，同时也是一次让全民都参与其中，通过节目，游戏，去重新领略我们华国汉字的博大精深。”


第870章 大会开启

　　《华国汉字听写大会》在这样的情况下，正式确定了播出时间。

　　这一次央视方面也对这个节目极为重视，不但将之放在了央视综合频道的黄金时段播出，并且在宣传资源上也是不余余力。

　　但是一个节目的好坏，一个节目的成功与否，虽然说收视率不能完全说明问题，但是如果收视率太低的话，那么肯定就说明这个节目有许多不足之处。

　　早早地《华国汉字听写大会》就已经在央视上进行预告。

　　在网络上也同步进行了不少的宣传。

　　知名度《华国汉字听写大会》绝对是不缺的，只是到底能否突破重围，却是需要经过验证。

　　因为在同时间段，还有其他的卫视电视台的不少当红的综艺节目。

　　能够在限娱令下达之后，依然存在，并且占据黄金时段的综艺节目，几乎都是各大卫视的王牌综艺节目。

　　所以事实上很多人都不看好《华国汉字听写大会》这个节目。

　　因为这个节目，娱乐性不强，和其他的综艺节目相比，不但缺乏固有的粉丝，缺乏明星的号召力，同时这个节目并没有设置什么大奖之类的东西，参与者都是来自全国的普通人，最终能够获得的也不过是一本冠军证书之类的东西。

　　如果硬要说这个节目比之其他综艺节目要有优势的地方，倒是有几点。

　　首先这个节目的宣传力度很大，而且噱头满满，因为这个节目是综艺之王，创意之神叶秋的创意。

　　其次，这个节目是在大剪刀限娱令下达之后诞生的，非娱乐性的偏向文化教育类的节目，而且得到了央视的重磅推荐。

　　最后，这个节目在华国收视率影响力最大的央视综合频道，黄金时间段播出。

　　而这些显然无法让人相信，它能够在众多王牌综艺节目当中脱颖而出。

　　陈晓方是一名父亲，女儿今年刚刚上初中，陈晓方和女儿都是芒果电视台《快乐家族》的忠实观众。

　　经常到时间一起坐在家里观看这个节目。

　　妻子林岚一般都是父女两看什么她就跟着看什么。

　　到了《快乐家族》快要播出的时间，林岚却是一改以往的习惯，把电视调到了央视综合频道。

　　“妈妈，《快乐家族》快开始了，快把遥控器给我。”陈欣欣不满地道。

　　“每周都看《快乐家族》，今天咱们换一换口味怎么样？你不是一直把叶秋当成偶像吗？央视今晚要播出的《华国汉字听写大会》听说就是他的创意，咱们今晚就看这个怎么样？”林岚笑着道。

　　“虽然叶神是我的偶像，但是这一次叶神却是有些让人失望了，《华国汉字听写大会》又没有明星，又不搞笑，有什么好看的。”陈欣欣撇了撇嘴道。

　　“就是，女儿学习压力大，看电视就是为了放松，如果连看电视也要继续学习的话，那还有什么意思？”陈晓方显然是站在女儿这一边的。

　　“而且，汉字听写大会，我真弄不明白，这种东西有什么难的，只要是经常和文字打交道的人，我不相信能难的倒。”陈晓方不屑地道。

　　“那可未必哦，你这个文字工作者，说不定还不如你女儿呢。”林岚笑着道。

　　“这怎么可能？我好歹也是华国人民大学汉语言文学毕业的高材生来着，你可别小看人。”陈晓方说道。

　　“女儿，要不咱们就看一会儿，你和你爸爸比一比，看看是你这个初中生厉害，还是你爸爸这个名牌大学生厉害？你不是一直想去港岛迪士尼玩吗？咱们就用这个做赌注，要是你能赢了你爸爸，就让爸爸请咱们娘俩去怎么样？”林岚怂恿道。

　　“真的？”陈欣欣闻言顿时眼睛就亮了起来。

　　“人民大学的高材生，怎么样？你该不会是怕了女儿这个初中生吧？”林岚揶揄地对丈夫道。

　　“开玩笑，我怎么可能会怕？女儿，那要是你输了怎么办？”陈晓方笑着问女儿道。

　　“要是我输了的话，我就答应你们，暑假乖乖去上补习班怎么样？”陈欣欣想了想说道。

　　“好，一言为定！”

　　“一言为定！”

　　“咦，不对啊，女儿，咱们爷俩输赢，咱们鹬蚌相争，你妈妈这是渔翁得利啊，你说是不是？所以，让妈妈也加入进来怎么样？要是妈妈输了，就让妈妈给你买你最喜欢的那套洋娃娃怎么样？”陈晓方突然眼珠子一转笑着对女儿道。

　　“好呀，好呀！这个主意好！”陈欣欣立马喜笑颜开地道。

　　“好了，我答应还不行吗？只是你们可别后悔啊，要是我赢了，陈晓方，你就从今天开始戒烟，怎么样？欣欣暑假乖乖去上补习班如何？”林岚笑着说道。

　　“成交！”

　　陈晓方说着又把脸凑到林岚的耳畔，低声说了句什么，让林岚顿时面红耳赤，忍不住打了他一下道：“女儿还在呢，瞎说什么呢。”

　　“你就说答应不答应吧。”陈晓方却是得意洋洋地道。

　　“行，我答应了，不过，想要赢我，可没那么容易。”林岚风情万种地白了丈夫一眼道。

　　很快地陈欣欣就拿出了纸和笔，一家三口的听写汉字大战一触即发！

　　这个时候，《华国汉字听写大会》开始了。

　　“书写的文明传递，民族的未雨绸缪，欢迎收看《华国汉字听写大会》……”

　　经过一番选手介绍，比赛规则的介绍，《华国汉字听写大会》第一轮正式开始。

　　第一轮负责读词的主考官是央视的著名播音员主持人李霄。

　　很快地第一个词就从李霄的嘴里读了出来。

　　“梧桐……”

　　“释义：……”

　　第一个词语听写，算是比较常见的，比较简单的词语，没有难住电视上的选手，同样的也没有难倒陈晓方一家三口。

　　开始的几个词语，都是比较简单的词语。

　　陈晓方嘚瑟地道：“我就说吧？一点儿难度都没有，真不知道，节目方出题的人是怎么想的，这么简单的词语，也好意思拿出来。”

　　可是很快地节目就打了陈晓方的脸。

　　“颠茄，释义：颠茄是一种茄科草本植物。原产于西欧的多年草本植物，后来移植到北非、西亚、北美等地，华国也有引进栽培。”

　　顿时间，陈晓方傻眼了，因为这个词，他听都没听说过，只能硬着头皮按照发音猜测写出来。

　　结果答案揭晓，这一次只有林岚一个人书写正确，而事实上林岚自己也是猜出来的。

　　陈晓方和女儿陈欣欣两个人都书写错误，电视上的选手也在这一轮当中书写错误。


第871章 高参与度

　　陈晓方有些郁闷地道：“这个不算，这种词语本身就太生僻了。”

　　女儿陈欣欣也附和着点头道：“就是，就是，颠茄，这种东西我觉得妈妈也是猜出来的。”

　　林岚笑着道：“你们啊，真是拿你们没办法，行，不算就不算。继续吧。”

　　接下来又是连续几个词语，一家三口竟然都没写错。

　　不过，当接下来一个“树倒猢狲散”里面的那个“猢狲”一词一出的时候。

　　一家三口全傻眼了，他们都知道树倒猢狲散这句话，也知道这个词，这个词绝对算不上是生僻字，但是三个人提笔去写的时候，却都发现“提笔忘字”的事情真的出现了。

　　一时间三人你看看我，我看看你，然后都忍不住笑了出来。

　　当最终答案揭晓的时候，三个人都一副恍然大悟的模样。

　　不知不觉地，不管是陈晓方还是陈欣欣都忘记了要看芒果电视台的《快乐家族》节目的事情，反而一家子饶有兴致地继续在跟着电视上的《华国汉字听写大会》听写词语，时而这个赢了，时而那个输了。

　　最终让陈晓方和林岚都尴尬的是，对的最多的反而是上初中的女儿，而反观他们夫妻两人，都是大学本科生，可是结果再这方面竟然不如女儿一个初中生。

　　而与此同时，在华国的很多地方都在上演着同样的一幕，原本一些人只是想看看，到底这个节目怎么样，结果看了之后，很自然而然地就会跟着参与进去，原本觉得很简单的，结果参与进去之后才发现，很多看似常见的词语，可是真正脱离了手机，电脑，他们拿起笔来，却发现，竟然写不出来了。

　　第一期《华国汉字听写大会》播完了，严格来说，这不能算是一档娱乐节目，因为全程么有什么作秀的点，也没有什么比背景，比惨，讲感情的经历之类的，纯粹的就是最直接的，最纯粹的汉字听写比赛。

　　参与者也都是来自全国各地的学生，都是普通人，如果说硬要说有点名气的，大概就是比较知名的读词主考官了，可是主考高，也仅仅只是负责读词和释义，并没有任何作秀的成分在其中。

　　这样的一档节目，可以说没有什么和综艺节目有可比性的。

　　事实上，在播出前，一直都有不少人不看好这档节目，然而播出之后，收视率却是让人惊讶不已。

　　在周六晚上8点到10点这个时间段，绝对是黄金时段，而且《华国汉字听写大会》同时段的都是各大电视台的王牌综艺节目。

　　结果《华国汉字听写大会》的收视率，虽然没有逆天的获得同时段的冠军，但是竟然位列第三。

　　这样的结果，让很多人都有些看不懂，看不明白，因为不少人看过这个节目，表示，这个节目的看点有限的很，偏向教育，但是却没想到，就是这样一个非娱乐化的节目，竟然王牌综艺节目的夹攻下获得了前三甲的成绩。

　　不但让央视的人喜笑颜开，同时也让其他电视台的专业人士疑惑不已。

　　然而更让他们没想到的是，次日《华国汉字听写大会》的网络话题热度，竟然超越了任何一档综艺节目，成为网络最新热门话题。

　　“昨晚和女儿一起比赛汉字听写，结果，尴尬的是，我这个研究生竟然输给了女儿一个中学生，明明很多字都很熟悉，可是拿起笔来写的时候，却尴尬地发现，竟然写不出来。”

　　“和其他的综艺节目不同，这个节目是真正的适合全年龄段的人看的，我们一家三代同堂，看这个节目的时候，三代人可以进行互动，很久没有见到老爷子那么开心了，听老爷子给我们讲述一些成语故事，以及关于一些文字的事情，真的很有意思，也很有教育意义。”

　　“为《华国汉字听写大会》点个赞，原本，儿子一回家总是抱着手机玩游戏，怎么教都不听，这一次，学校老师推荐我们让儿子看看这个节目，结果儿子一看不但不玩游戏了，而且还第一次主动拿出纸笔来听写汉字，这样的节目在我看来，比之那些卖肉卖笑的综艺节目要好太多了。”

　　……

　　和其他综艺节目，总是靠着明星之间的故作暧昧，以及绯闻啊，糗事啊之类的博取眼球，这样的方式往往的确能够收到不错的效果，但是却同样的也难免的会招惹争议，可是《华国汉字听写大会》却不同，虽然这个节目并没有什么大牌的明星加盟，甚至与节目一点也不搞笑，一点也不感人，反而显得有些严肃和严谨，但是就是这样一个节目，不靠任何炒作，结果却获得了一致的肯定。

　　特别是很多家长都表示这样的节目，比那些明星真人秀节目什么好太多了，起码，看这样的节目，自己不会担心孩子被教坏了，而且在看节目的过程中，一向不爱学习的孩子，却能够主动地去学习，这一点尤为难能可贵。

　　《华国汉字听写大会》在播出之后，就一直好评不断，有人称这个节目在众多浮躁的综艺节目当中，绝对是一道清流，而且可贵的是，这个节目，以其专业严谨的态度，让很多人重新认识到了华国汉字之美。

　　有媒体和专家分析，为什么《华国汉字听写大会》如此朴素，如此纯粹的节目，却能够获得大众的一致好评。

　　分析出来的原因有几点。

　　其一，这个节目适合任何年龄段的人观看，而且颇具教育意义，但是却又不带有任何的说教的意思，寓教于乐，所以家长会乐意让孩子去看，和其他的电视节目家长担心孩子会受到节目的一些不好的影响不同，这个节目完全不需要有这种担心，一个是家长会控制孩子去看，另外一个是家长甚至会推荐孩子去看，态度完全不同。

　　其二，这个节目可以说从某种程度上能够激起人们的怀旧的心理，因为现如今，越来越少有提笔写字的时候，所以会让人产生一种微妙的怀旧的心理。

　　其三，汉字是我们华国的最基本的教育基础，任何一个华国的民众，只要识字，就看的懂，所以大大降低了人们参与进去的门槛，只要认识字就可以在电视前和电视上的选手一同听写，一同角逐。更加容易让人参与进去，代入进去。

　　其四，在搞笑，低俗，明星扎堆，各种争议性的话题，各种模式的暧昧调情等等的综艺节目扎堆轰炸的情况下，观众难免会产生视觉疲劳，《华国汉字听写大会》这样的节目的出现无疑是一味很好的调味剂，所以这个节目受欢迎也是题中应有之义。


第872章 旧人新事

　　事实上《华国汉字听写大会》在开播之初，就已经和教育部打了招呼，这种事情，也只有央视才有那个能耐做到。

　　不过，出于谨慎，教育部门还是没有一开始就向学校推荐，不过，当第一期播出之后，获得了良好的口碑之后，教育部终于开始向各地的教育部门推荐这个节目。

　　有了学校的推荐观看，再加上这个节目不同于其他的娱乐节目，可以让孩子在看电视的同时，学习汉字，词语等等，自然而然地会受到欢迎。

　　于是，在周日播出第二期的时候，《华国汉字听写大会》竟然一举斩获了同时段的收视冠军，当然，这也有因为，周日播出的综艺节目并没有像周六晚上那样王牌综艺扎堆，竞争力小一些，但是这样一个节目却能够获得收视冠军，却依然还是让无数人为之失声。

　　洪天明为此可谓是人逢喜事精神爽，在收视率结果一出炉就忍不住打电话给叶秋报喜。

　　不过叶秋却没有洪天明那么乐观，《华国汉字听写大会》这样的节目，能够获得这样的成绩已经是让叶秋都有些意外了，但是这种情况不可能持续太长时间。

　　毕竟，这个节目的节目形式几乎是一成不变的，久而久之难免会失去新鲜度，所以不可能一直保持着这样的热度。

　　事实上也的确如同叶秋所料，第二周《华国汉字听写大会》收视率开始回落，虽然依然保持着全国同时段收视率前五的水平，但是网络上也开始出现一些其他的声音，比如这个节目太过于单调了，没有什么噱头可言等等。

　　不过，洪天明等央视的一众人，对这个成绩却已经很满意了。

　　因为这种节目有优势，但是缺点也很明显，否则的话，明星们的身价也不会那么高了。

　　“媒体的嘴脸，呵呵，之前把这个节目夸上天了，现在倒好，看到节目收视率回落，就又开始数落这个缺点那个缺点，一群见风使舵的玩意。”安馨有些不忿地道。

　　“别忘记了，咱们家的易网，微讯也是媒体哦，事实上他们说的也没错，只不过，之前的收视率造成的一种假象，他们向来是吹就吹上天，踩就踩到底，博取眼球罢了。你跟他们生什么气。”叶秋不以为意地道。

　　“《华国汉字听写大会》的收视率真的回不去了吗？你也不行？”安馨不甘心地问道。

　　“我行不行你最清楚了。男人怎么能说不行？不过，有些事情过犹不及，这个节目本来也不是追求高收视率的节目，如果再加入一些娱乐元素的话，或许短时间内的确能够拔高一点收视率但是，对于节目本身来说，却是一种无形的伤害，对于节目的口碑和品牌来说都不是什么好事。这个节目央视可是打算一届一届地举办下去的。”叶秋调笑着道。

　　安馨没好气地白了叶秋一眼。

　　突然安馨看着叶秋欲言又止，让叶秋一时间倒是有些疑惑。

　　“怎么了？咱们夫妻两人有什么不能说的？是不是有什么事情？”叶秋疑惑地问道。

　　“上次在慈善晚宴上，我遇见了一个故人……”安馨看着叶秋说道。

　　“然后呢？我认识？”叶秋有些疑惑。

　　安馨点了点头道：“恩，当然。”

　　“是谁？”叶秋越发地疑惑起来。

　　“杨菲你还记得吧？”安馨犹豫了一下还是说道。

　　“杨菲……”叶秋一时间陷入了沉默，如果不是安馨再一次提起她，叶秋几乎已经把她忘记了。

　　作为这具身体的原主人的初恋女友，叶秋有种很复杂的感觉，事实上当初和杨菲分手，叶秋也不无将之当做是自己和前身的一次终结。

　　谈不上爱，也谈不上恨，只不过是人生旅途之中的过客罢了。

　　“她还好吧？”叶秋问道。

　　“本来挺好的，可是……”安馨欲言又止。

　　“嗯？怎么了？”叶秋微微皱眉道。

　　“我说了你可不能生气……”安馨有些担心地看着叶秋道。

　　“我不生气，说说看，怎么了？”叶秋疑惑地问道。

　　“我再次见到她之后，让人查了一下她……”安馨看着叶秋说道。

　　“嗨，我当是什么事呢，这我有什么好生气的？不过，查她，有这个必要吗？你知道的，如果不是你提起她来，我根本就想不起来。”叶秋摊手道。

　　“其实那次选秀比赛之后，她的发展还不错，虽然没有大红大紫，但是也算是在乐坛站稳了脚跟。”

　　“事实上，她能走的那么顺，和你也不无关系。”安馨又补充了一句。

　　叶秋不置可否地点了点头，他明白安馨的意思。

　　当初他和杨菲的事情，可谓是闹得人尽皆知，只不过，那个时候叶秋不过是一文不名的普通人，顶多就是有点才华的作词作曲人。

　　后来，随着创意传媒等等，让叶秋开始崛起，开始一发不可收拾，虽然和杨菲分手了，而且还是被杨菲给踹了。

　　但是，叶秋的身份摆在那里，一般情况下，很多人在打她主意的时候，还是难免地会考虑到叶秋的影响。

　　虽然叶秋一直和杨菲似乎都没有了交集，但是毕竟两人曾经有那么一层关系摆在那里，以叶秋的身份地位，谁也不敢忽视。

　　“不过，可能是因为你和她这么多年都没有再产生任何交集，所以，有些人开始打她的主意了。”安馨看着叶秋说道。

　　叶秋听了眉头就皱了起来，对于杨菲，如果说感情有多深，那还真没有，可是毕竟她是前身的初恋，两人毕竟曾经有过一段，所以，听到有人开始打杨菲的主意，叶秋难免的心里会不舒服。

　　因为安馨说的打她的主意，肯定不是什么正常的追求，娱乐圈那些事，叶秋虽然没有遇到过，但是，却也知道，那只是因为他的高度摆在那里，那些上不得台面的东西，不可能发生在他的身上或者身边，但是不等于他不知道娱乐圈的那些乱事儿。

　　“具体是怎么回事？”叶秋问道。

　　“哼！”叶秋的反应却是让安馨有些不高兴了。

　　“我说，亲爱的，你不至于还在为这个吃醋吧？如果我真的对她余情未了，这么多年了，我会和她一点交集都没有？只是，毕竟相识一场，我总不能看着她让人欺负不管吧？”叶秋有些哭笑不得地道。

　　“好吧，姑且相信你了！”安馨白了叶秋一眼道。


第873章 难题

　　“明爵集团你听说过没有？”安馨问道。

　　“明爵集团？南方那个明爵？怎么和明爵集团有关系？”叶秋疑惑。

　　明爵集团以地产起家，从量级上，明爵和万星集团是一个等次的，叶秋疑惑就在于，杨菲一个歌手，竟然能够得罪明爵集团。

　　明爵集团可是一个庞然大物，一直都有南明爵北万星之说，可见其规模之大，实力之强。

　　“不错，就是那个明爵。”安馨点头道。

　　“不至于吧？她一个小明星小歌手，怎么会得罪明爵？”叶秋很是疑惑。

　　“杨菲所在的经纪公司就是录属明爵旗下明爵文化传媒旗下的子公司，据说是在一次公司聚会的时候，因为明爵集团何家二少何润看上了杨菲，在酒会上，因为被何润骚扰，杨菲气急之下泼了何润一杯红酒。”

　　“原本像杨菲那样的做法，等于当面打了何润的脸，那次的事情被何润视为奇耻大辱，让他成为二代圈子里的笑柄，以何润的身份，想要对付杨菲太简单了，其他的公司自然不愿意为了杨菲而得罪明爵的二少爷何润。”

　　“所以现在杨菲的处境很艰难，在那个事情之后，杨菲就知道自己惹了大祸，所以自己掏了一大笔钱赔付了违约金。只是离开天行娱乐之后，她根本就找不到下家，根本就接不到通告，因为没有人愿意得罪何润。”安馨将查到的资料说了一遍。

　　“你打算怎么办？何润是出了名的女明星杀手，只要他看上的女明星，至今为止据说还没有一个失手的，这一次被杨菲那样扫了面子，他不可能只是封杀杨菲。”安馨说完看着叶秋问道。

　　叶秋皱起眉头道：“你的意思是，何润不会就此善罢甘休？”

　　“肯定的，你可能不了解何润这样的富二代的手段，封杀只是第一步，如果我猜的没错的话，下一步他肯定会让人给杨菲挖坑，让她欠下一大笔债，然后再逼她就犯。”安馨说道。

　　“如果你出面的话，相信何润再不满也没办法，但是你出面又有些不太合适……”安馨看了一眼叶秋有些犹豫地道。

　　“怎么不合适了？”叶秋疑惑地看着安馨。

　　“你想啊，你和她都已经分手那么久了，如果这个时候你出来帮她，外面的人会怎么看？会不会觉得你们余情未了？我倒是没什么，可是你总得替人家想想吧？要是让人误会她是你的禁脔，以后她还怎么找男朋友？你该不会真的对她余情未了吧？”安馨说着一脸警惕地看着叶秋。

　　“你想什么呢？我要是对她余情未了，至于这么多年都不联系她吗？”叶秋翻了个白眼没好气地道。

　　“但是别人不会这么想啊，所以，这个事情你不太适合出面，而且她都到这个份上了也不来找你，怕是就算你想帮她，她也未必会领情。”安馨摇了摇头道。

　　“除非你有办法在帮她的同时也告诉其他人，你对她只是出于朋友之间的帮忙，但是这好像很难吧？”安馨看着叶秋道。

　　叶秋一时间也有些为难，如果杨菲得罪的只是一般人的话，那叶秋随便找个人照拂一下就可以了，可是对方是明爵的二少，一般人出面何润未必会给面子收手。

　　当然，如果由安馨出面倒是也可以，只是，叶秋摇了摇头，安馨能够告诉他这个事情已经算是仁至义尽了，不管怎么说，杨菲严格来说也算是他的旧情人，让自己的老婆去帮旧情人，虽然自己和杨菲已然没有任何的感情可言，但是叶秋摇了摇头。

　　……

　　另外一边，杨菲一脸疲惫地回到家，助理小言欲言又止，最后还是忍不住道：“菲姐，为什么你不去找叶秋帮忙？以他的身份地位，相信只要他肯帮忙，就算是那个何润也没有任何办法吧？哪怕是他帮你说句话，也总好过你现在这样吧？”

　　杨菲摇了摇头，眼中闪过一抹复杂之色道：“当初和他分手是我的选择，现在走到这一步也是我的选择，而且，这么多年过去了，他也已经有了自己的家庭，我不想再打扰他了。”

　　“可是……”助理小言还想再说，杨菲却是摇头道：“不要再说了，小言今天你也累了，早点回去休息吧。”

　　其实杨菲不是没有想过找叶秋帮忙，只是，当初是她自己选择了放弃，这么多年了，叶秋的成就越来越高，杨菲想要不知道都难，但是她却从未联系过叶秋，只是因为不想让仅剩下的那点美好的回忆，被沾染了功利的气息。

　　……

　　“何少，不是哥们说你，一个小明星而已，何必弄的那么复杂，绕来绕去的，居然到现在还没有搞到手，要换作是我，直接硬上，顶多事后拿点钱封口。”

　　“肤浅！如果想要一般的女人，直接砸钱就行了，可是你们不觉得，如果能让一个一直一副拒人于千里之外的女神，自己主动送上门求我，那才更够劲不是吗？”何润鄙夷地道。

　　“得，没想到何少你还有这爱好，不过，我怎么听说那个女人好像以前和那个叶秋有过一腿，话说，何少，不是我长他人志气灭自己威风，如果是真的话，我劝你还是算了，女明星多了去了，没必要因为她得罪了叶秋。”另外一个二代子弟说道。

　　“扯淡，就算是她曾经和那个叶秋有一腿，可是显然现在叶秋发达了，早就把她给忘了，否则的话，你们说遇到这样的事情，她能不找叶秋？”何润却是不以为然地道。

　　“而且你们不觉得，玩叶秋的女人，更有成就感吗？”何润又嘿嘿一笑说道。

　　“那倒也是，只是，何少小心蹦到了牙啊。”

　　“我说，就算是叶秋出面又怎么样？别人怕他，我可不怕，我们明爵也不是吃素的。”何润喝了口酒说道。

　　“话说，下一步何少打算怎么炮制那个小明星？”

　　“嘿嘿，现在不是没有公司敢签她吗？老廖，接下来看你的了，帮我签下她。”何润笑着看着另外一名二代子弟道。

　　“签她是没问题，不过，何少，要不我把公司卖你得了，反正也没多少钱，主要是，我这心里有些没底，要是那叶秋哪天秋后算账，你不怕，我还真有点怕。”那姓廖的富二代说道。

　　“瞧你那副没出息的样子，得，就按照你说的办吧。”何润鄙夷地道。


第874章 两全其美的方法

　　“我说，叶老大，你这是无事不登三宝殿啊，直说吧，是不是有什么事要哥们去办？该不会是想让哥们帮你金屋藏娇吧？”陈思林一脸讶然地看着叶秋道。

　　“怎么？合着没事我就不能请你吃饭了？还吃不吃，不吃算了。我找其他人。”叶秋没好气地道。

　　“得，当我没说，吃，当然要吃了，你叶老大请客，这多稀奇多难得的事情，说出去都倍儿有面子，傻子才不吃。”陈思林笑着说道。

　　“风云不是一直想进军电影圈吗？我这里有个本子，想不想要？”叶秋突然问道。

　　“要，当然要，傻子才不要，不过，上次我求你你都不给，这次怎么突然自己送上门来了？不对，很不对，该不会真让哥们猜着了吧？”陈思林瞪大眼睛看着叶秋。

　　“哪那么多废话，你就说要不要吧。”叶秋直接瞪了回去道。

　　“咳咳，叶老大，你还是先说说，要我帮你做什么吧，要是金屋藏娇什么的，咳咳，你知道的，你家那口子我可惹不起。”陈思林一副小生怕怕的模样道。

　　“咳咳，的确有个事情要你帮忙，不过……算了，我直说了吧。”叶秋将杨菲的事情说了一遍。

　　“我擦！不是我说你，叶老大，这个事情，咱们不能就这么算了啊，那什么何润，必须得好好教训教训，特么的挖墙角竟然挖到叶老大你这边来了，叔叔可忍婶婶不可忍啊。”陈思林顿时拍案而起道。

　　“什么挖墙角？都说了是以前的，早就过去了，只是因为毕竟相识一场，她遇到麻烦了，我没理由袖手旁观，你扯那么远做什么？”叶秋有些恼火地道。

　　“那也不行啊，怎么说，那也是叶老大你的初恋啊，她要是过的好，你只需要祝福就行了，可是她要是被人欺负了，怎么的也得欺负回去，否则的话，这个事情要是传出去，人家还真当你好欺负了。”陈思林不满地道。

　　“这个事情先不忙，你先帮我把她签到风云传媒，恩，这个剧本女主角让她演吧，至于其他的再说吧。要是何润识趣自然不会纠缠着不放，要是他不识趣，到时候打到他识趣为止。”叶秋笑着说道。

　　“咳咳，叶老大，那啥，安馨嫂子知道这个事情吗？”陈思林小声地问道。

　　叶秋点了点头道：“这个事情就是她告诉我的，她当然知道。”

　　“那就没问题了，不过，你这样做，真的没问题吗？我是说，这要是你出面帮了她，以后固然没人敢再欺负她了，可是同样的也没有人敢打她的主意了，我说的正常的那种，不是何润的那种。”陈思林问道。

　　“这个我也想过，所以，我写了这个剧本，相信这部电影她拍完之后，上映之后，大家就会明白我的意思了。”叶秋拍了拍剧本说道。

　　“什么剧本？这么神？我看看。”陈思林一脸惊讶地问道，然后从叶秋手中拿过那部剧本开始看了起来。

　　良久之后，陈思林长出了口气道：“难怪你会这么自信，的确这个电影上映了，想来大家也明白你的意思了，看来，我得给她准备一份大合约，好好感谢一下她才是，要不是因为她，怕是这个剧本还未必能够到的了我手上啊，啧啧。”

　　“嗯，其实这个剧本也不完全是因为这个事情，这部电影我很看好，或者说，这个类型的电影，我很看好，接下来，风云完全可以考虑拍几部这类型的电影，相信不难在电影圈站稳脚跟。”叶秋说道。

　　……

　　一家咖啡厅内，杨菲的律师正仔细地看着一份合约，过了一会儿律师对杨菲点了点头道：“合约没有问题。”

　　“鲁经理，我有一个疑问，我想鲁经理应该清楚我的现状，我不明白，为什么贵公司明知道我的处境，却依然愿意签我？”杨菲看着迷梦经纪公司的副总鲁玉问道。

　　不怪杨菲有此疑惑，实在是这段时间，她真正地感受到了何润以及明爵的能量，几乎没有一家公司愿意签她，很多人甚至根本连谈都不愿意谈。

　　可是这个迷梦经纪公司却主动找上门来。

　　杨菲此前查过迷梦经纪公司的资料，资料倒是没问题，迷梦经纪公司录属太一集团，成立时间也很长，旗下倒是也有不少明星，只是并没有什么大牌罢了。

　　“杨小姐指的是得罪了明爵集团的二少爷何润的事情吗？看来杨小姐对我们迷梦的背景还不是很清楚，我们迷梦是太一集团旗下的全资子公司，虽然我们公司规模不算大，但是论背景，太一集团一点不比明爵差。”

　　“而且，如果不是因为杨小姐得罪了明爵二少，怕是也看不上我们迷梦这样的小公司吧？所以这对于我们双方都是一个机会，至于何润，他只是明爵的二少，甚至不是第一继承人，而且就算是明爵也不可能一手遮天不是吗？”鲁玉笑着说道。

　　“当然，我也有个问题想请教一下杨小姐，不知道杨小姐方不方便回答？”鲁玉问道。

　　“请说。”杨菲点头道。

　　“有传闻说杨菲小姐曾经是叶秋先生的恋人，不知道是不是真的？”鲁玉看着杨菲问道。

　　“那已经是很多年前的事情了，鲁经理觉得，如果我和叶秋真的还有关系的话，会是现在这样的境况吗？所以如果鲁经理是打着这个主意的话，我想这份合约我不会签。”杨菲摇头道。

　　“不，不，不，这只是出于我个人好奇罢了。”鲁玉摇头道。

　　“那么杨小姐对合约还有什么问题吗？”鲁玉继续问道。

　　“没有了。”事实上正是鲁玉最后的问题让杨菲打消了怀疑。

　　“那么我们签约吧。”鲁玉笑着道。

　　杨菲点了点头，拿出笔来就准备签约，就在这个时候，一个声音出现了。

　　“杨菲小姐，如果我是你的话，我就绝对不会签这份合约。”

　　鲁玉闻言脸色变得极为难看，她和杨菲两人都不由自主地顺着声音传来的方向看去。

　　鲁玉看到来人眉头顿时紧紧地皱了起来，因为来人她虽然没有交集，但是却知道对方是什么人。

　　“汪小姐，你什么意思？”鲁玉皱着眉头率先开口道。

　　“杨菲小姐，自我介绍一下，汪静，风云传媒经纪事业部部长。”汪静却是仿佛没有看到鲁玉一般笑着对杨菲道。

　　汪静在娱乐圈特别是在经纪人圈子，绝对是大腕级别的人物了，当初陈思林也是花费了极大的代价把汪静请来的。

　　“汪小姐你好。”杨菲一头雾水，但是还是礼貌地问候道。

　　“鲁经理是吧？你是不是忘记告诉杨菲小姐你们迷梦经纪公司在昨天刚刚被何润投资收购了？”汪静笑盈盈地看着鲁玉道。

　　杨菲何鲁玉两人闻言顿时都是脸色大变。


第875章 致那逝去的曾经

　　汪静是受陈思林的托来的，不过对于杨菲，汪静却是好奇的紧，原本汪静以为杨菲和陈思林有什么关系，可是没想到，杨菲竟然是叶秋发迹之前的恋人。

　　知道了事情的来龙去脉之后，汪静便第一时间联系上了杨菲的助理，结果才得知了杨菲正准备和迷梦经纪公司签约。

　　迷梦经纪公司被何润投资收购的事情，能瞒得住杨菲这样的人，但是却瞒不住汪静。

　　所以才有了眼下的一幕。

　　“鲁经理，汪小姐说的是真的吗？你不是说迷梦经纪公司是属于太一集团旗下的子公司吗？”杨菲的脸色很难看地道。

　　鲁玉知道瞒不住了，便不再藏着掖着，而是看向汪静道：“汪小姐，签下杨菲小姐是何少的意思。”

　　言语之间不无威胁的意思，只是鲁玉也知道，汪静既然直接说出了何润投资收购迷梦经纪公司的事情，那么肯定也知道破坏这次的签约的后果，但是她却一点不在意，说明了，人家根本就是有恃无恐。

　　或许别的人会担心因此而得罪何润，可是汪静是谁？风云传媒虽然不是国内最大的影视公司，但是这几年在电视圈也可谓是大名鼎鼎，特别是风云传媒的背后的股东的能量，一点不比何润差。

　　最关键的是，风云传媒的股东之一，可是叶秋！

　　“鲁经理，废话不多说了，大家都各为其主，你也是奉命行事，我也不为难你，所以，请吧。”汪静淡然一笑做了个请的手势。

　　鲁玉知道再留下来也不过是自讨没趣，所以叹了口气，站起身来离开。

　　“杨小姐，聊一聊？”汪静笑着对依然还在发愣的杨菲道。

　　“是他叫你来的？”杨菲眼中闪过一抹复杂之色。

　　“叶董吗？是也不是。”汪静摇了摇头又点了点头道。

　　“杨小姐，不管你承认不承认，你和叶董的往事，是无法改变的事实，以叶董现在的身份地位，你被人欺负了，如果叶董不闻不问的话，别人只会认为叶董好欺负，但是我也能猜的到你的顾虑，你和叶董毕竟分开了，你是不想让别人误会吧？”汪静笑着问道。

　　杨菲点了点头，又摇了摇头道：“让你见笑了。”

　　汪静笑了道：“其实杨小姐的顾虑我能理解，换位思考，如果我是杨小姐，我做不到杨小姐那样，明明已经到了山穷水尽的地步了，却依然不愿意去找他，单凭这一点，我就佩服你。”

　　“呵呵，我不过是仅存的一点自尊心作祟罢了，有什么可佩服的。”杨菲摇头自嘲地道。

　　“好吧，言归正传，以眼下的情况，如果没有外力插手的话，比如今天，杨小姐怕是已经签约迷梦经纪公司了，说句不好听的，何润那样的富家子弟想要对付杨小姐，真的很简单。而且我既然来了，就同样的表明，这件事叶董已经介入了，不管杨小姐你能不能接受，都改变不了。”汪静收敛了笑容说道。

　　“我知道。只是……我觉得当初既然我已经做出了选择，就不该在这个时候再去打扰他。”杨菲仿佛在为自己的做法辩解一般。

　　汪静点了点头道：“其实杨小姐的担心完全是多余的，这个事情，并非没有两全其美的解决方法。”

　　“两全其美吗？但愿吧。”杨菲苦笑着道。

　　“杨小姐可以先看看这个，相信看完了杨小姐就会明白了。”汪静说着从包里面拿出一叠资料出来递给杨菲。

　　杨菲讶然地接过来，看到封面上的作者那一栏清晰地写着叶秋的名字。

　　先映入杨菲眼帘的是一首歌曲。

　　《同桌的你》。

　　杨菲怔住了。

　　看着歌曲杨菲情不自禁地轻轻地哼唱起来。

　　渐渐地杨菲忍不住热泪盈眶，她有些明白，汪静说的两全其美的办法是什么了。

　　曾经的美好都已然成为回忆，一切都随着时间的过去而变淡了，留下的只有那种逝去的遗憾。

　　但是过去的始终是过去了。

　　哼唱到那句：“如果再见不能红着眼，是否还能红着脸”以及“如果过去还值得眷恋，别太快冰释前嫌，谁甘心就这样，彼此无挂也无牵，我们要互相亏欠，要不然凭何怀缅？”

　　曾经的美好，已然只能去缅怀了。

　　这首《匆匆那年》，道尽了两人的曾经，也仿若这首歌就是两人的时隔多年之后的最终的结局一般。

　　不知不觉地杨菲有些痴了，她突然觉得自己很可笑，一直说不想去打扰叶秋，可是实际上，却是在逃避，而叶秋用这首歌告诉杨菲，一切都过去了，那些往事，可以回忆，可以缅怀，但是却过去了。

　　同时这首歌又何尝不是对他们之间的曾经做出的注解。

　　往下翻又是一首歌曲《同桌的你》。

　　从前的日子都远去，我已拥有我的妻，我也会给她翻相片，给她讲同桌的你……

　　谁娶了多愁善感的你，谁安慰爱哭的你，谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣……

　　她明白了，也终于释怀了，是啊，从前的日子都已经远去，你也已经拥有了自己的家庭，而我只是成为你记忆当中的那个同桌。

　　再往下是一份《同桌的你》同名剧本。

　　这份剧本和前世的《同桌的你》剧情有些差异，很多细节，都是叶秋根据当初和杨菲的回忆而修改出来的。

　　会不会比原著更好，叶秋不知道，但是起码此时此刻，杨菲却是从字里行间能看到一些极为熟悉的东西。

　　那些曾经的青葱岁月，一起走过的日子。

　　良久，杨菲放下剧本，展颜一笑，这个剧本就仿佛两人之间的故事的终结一般，如此再好不过。

　　……

　　另外一边，叶秋家中。

　　“哼！”安馨放下剧本，故意冷哼一声道：“某人为了初恋情人也是煞费苦心，这又是写歌又是写剧本的。”

　　“亲爱的安馨小姐，你这又是吃哪门子的醋啊？我这不是为了给这个事情做个了结吗？”叶秋搂过安馨，腆着脸说道。

　　安馨眼珠子一转，傲娇地道：“我就是吃醋了，你给她又是写歌又是写剧本的，可没见你给我写过。”

　　“天地良心啊，亲爱的，你忘记了，我给你写过歌的啊，《对面的女孩看过来》，《冲动的惩罚》你忘记了？”叶秋一副我很冤枉的模样道。

　　“那都是什么时候的事情了？我早就忘记了，我不管，反正你不能厚此薄彼。歌曲，剧本，我也要，而且你不能随便拿来敷衍我。你就说答应不答应吧。”


第876章 谣言飞起

　　“什么？她没签约？你怎么搞的？这么点小事都做不好？”何润正一脸气急败坏地看着鲁玉。

　　鲁玉心里那个委屈啊。

　　“说吧，到底怎么回事？”何润气急败坏地问道。

　　鲁玉把事情的经过说了一遍，包括汪静地突然出现等等。

　　何润的脸色却是愈发地难看起来。

　　“你是说，叶秋介入了？”何润皱着眉头问道。

　　“应该是，叶秋和风云传媒的陈思林的关系众所周知，而且他本身也是风云传媒的股东之一。”鲁玉解释道。

　　见何润听到叶秋的名字之后的反应，鲁玉心里也暗骂，牛什么牛，在我面前牛，说到叶秋你就蔫了，有本事和叶秋怼上啊。

　　“行了，我知道了，你下去吧。”何润不是傻子，自然知道有叶秋插手，自己的封杀根本就没有任何用处。

　　只是他又哪里能甘心？

　　倒不是说他有多喜欢杨菲，只不过，杨菲当初在酒会上泼了的一脸红酒，一直被他视为奇耻大辱，所以才一改惯用的手段，慢慢地逼杨菲就犯，可是没想到却炸出了一尊大佛出来。

　　这一点何润还是有自知之明的，别人怕他何润，怕的是他背后的明爵集团，可是叶秋是谁？不说叶秋手中掌控的庞大的互联网帝国，就说叶秋在娱乐圈，那也绝对是比明爵集团的影响力有过之而无不及。

　　只是就这么算了？何润却又不甘心。

　　……

　　“何少，我看，还是算了吧，那叶秋，别说是你了，就算是你老子怕是也未必愿意得罪他。”何润的死党知道这个事情之后，劝说道。

　　“我他妈很不爽，那个臭婊子，竟然敢当众泼我红酒，如果事情就这么算了的话，你们让我的脸往哪搁？”何润阴沉着脸道。

　　“对付叶秋的话，说实话，咱们几个加起来都不够格，不过，如果只是给他添点堵的话，我倒是有个办法。”另外一名二代子弟笑着道。

　　“哦？老欧你一向诡计多端，说说看，怎么给他添堵？”何润却是来了兴趣问道。

　　“你想啊，叶秋为什么会帮杨菲？肯定是因为两人余情未了，可是别忘记了，那叶秋可是有老婆的人，他老婆来头可也不小，天安集团的千金，你们说如果咱们把这个事情捅出去，顺便添点油加点醋，他老婆会有什么反应？”

　　“这种事情怎么捅？而且就算捅出去，也没多大用处吧？”何润皱着眉头道。

　　“一般的事情当然没问题，可是据我所知，那安家大小姐，只给叶秋生了一个女儿，还没有儿子，你们说，如果这个时候，她听说叶秋和他的初恋情人珠胎暗结的话，她会有什么反应？”那位欧大少嘿嘿一笑道。

　　“珠胎暗结？”何润愣了一下。

　　“不错，叶秋帮那个杨菲，这种事情根本上不了台面，可是如果传出叶秋和杨菲连孩子都有了的话，那么我不相信他的正牌夫人还能坐得住？”欧大少说道。

　　“可是你觉得她会相信？”何润质疑道。

　　“俗话说三人成虎，这种消息，媒体最喜欢了，叶秋是谁？称之为新闻制造机也不为过，他的新闻甭管是不是真的，媒体都会主动去推波助澜，到时候他老婆就算不信也会怀疑了，空穴来风未必无影的道理我想她肯定不会不懂。”欧大少胸有成竹地道。

　　“可是这样不等于是跟叶秋叫板吗？”另外一名二代弱弱地问了一句。

　　“当然，这样做也有可能让叶秋恼羞成怒，所以做不做还是要看何少你怎么选了。”欧大少随意地道。

　　“干，凭什么不干！我虽然干不过他叶秋，但是不等于我真的怕了他。”何润一拍桌子道。

　　……

　　“叶老大，你可不够意思啊，连孩子都有了你还说自己和她很多年都没联系了？”陈思林特意打电话给叶秋，一开口就是揶揄地道。

　　“熟归熟，再乱说，我一样告你诽谤啊，什么孩子都有了？”叶秋一脸懵逼地问道。

　　“咦？难道不是吗？网络上都传遍了，说什么安馨嫂子生完小千雪之后，一直没有再给你生个儿子，让你很不满，所以在外面找了女人，孩子都有了，而这个女人就是杨菲。”

　　“咳咳！”叶秋直接被陈思林的话给呛到了。

　　“这都是特么的谁造的谣？我和杨菲？孩子都有了？这不是扯淡吗？”叶秋一脸恼火地道。

　　“卧槽，还真的是假新闻？可是网络上传的有板有眼的，还特么的有杨菲去医院检查的照片，弄的我都以为是真的。”陈思林忍不住爆了句粗口道。

　　“我先不跟你说了，我看看。”叶秋说着就挂断了电话。

　　叶秋的确快要有第二个孩子了，可是不是什么杨菲，而是安馨又怀上了。

　　所以这几天，叶秋几乎是两耳不闻窗外事，一心只陪安馨这个孕妇。

　　可是没想到这个时候竟然有人造他的谣。

　　以叶秋的身份和地位，虽然不说在互联网当中一手遮天，但是绝对是很少人敢得罪的存在。

　　而且这个事情肯定是有人故意为之。

　　否则的话，消息蔓延的速度不会那么快，甚至已经到了连陈思林这样叶秋的熟人都会误会的程度，可见对方绝对是有备而来。

　　看了网络上流传的一些照片，什么杨菲去医院做检查，不过是一种针对性的解读，照片还不是最近拍的，而是早期的照片。

　　其次，连杨菲最近刚刚签约风云传媒的事情也被爆了出来，说风云传媒是叶秋的金屋藏娇之地。

　　叶秋这一次是真的火大了，正值安馨怀孕的时候，传出这样的谣言，哪怕是谣言，但是难保安馨不胡思乱想，毕竟女人怀孕的时候，是最不可理喻的。

　　叶秋立刻拿起电话来拨打给助理：“小肖，立刻通知法务部，任何一家刊登诸如我和杨菲珠胎暗结之类的谣言的媒体，都不要放过，给我下最大的力气去做……”

　　同时叶秋也登陆自己的微讯想了想发了一条微讯：“谣言止于智者，但是对于那些别有用心之徒，绝不姑息！请传播谣言之前先考虑一下自己能否承担的起后果，言尽于此，勿谓言之不预也！”

　　在叶秋的微讯发出之后的当天，叶秋的私人律师团队，正式对外宣布，已经就此次谣言事件涉及到的初步统计80多家大小网站，报纸，自媒体等向法院提起诉讼。

　　而这第一批公布的被起诉的名单当中，不乏有国内的门户巨头网站，堪称是有史以来规模最大的一次集群诽谤媒体被起诉的事件。


第877章 粉墨登场

　　事实上，这样的谣言对于叶秋而言，不痛不痒，因为他本身不是靠脸吃饭的。

　　但是这个事情的却是极为恶劣，很明显的可以看的出来，这个事情背后有幕后推手，一般人，以叶秋如今的身份地位，又有谁敢摸老虎屁股，别说这个事情本不是真的，就算是真的他们也未必敢报。

　　可是这一次却有那么多家媒体报道，虽然大多数都只是转载，但是如此的默契，傻子都知道其中有猫腻。

　　或许是叶秋虽然很牛，但是一直以来，都是比较与人为善的那种，哪怕是东影集团明明和叶秋不对付，但是很多时候，叶秋也没有特意去针对对方。

　　所以给人造成一种假象，那就是，叶秋也就是名气响亮一点罢了，却让人忽略了他手中掌控的能量。

　　如果这个事情发生在其他时候的话，或许叶秋不会有这么大反应，可是如今安馨又怀孕了，出了这种事情，叶秋这两天可是没少被老两口训，让他在外面收敛点云云。

　　而此刻的始作俑者何润却是洋洋得意，却恍然未觉自己惹了大麻烦。

　　在他看来，是叶秋先和他怼上的，自己不过是小小的回报一下而已，却并没有想过这个事情有什么问题。

　　媒体对于叶秋和杨菲的事情，自然也是极为感兴趣的，因为大众感兴趣的就是他们感兴趣的，不过，叶秋强势将那些报道“叶秋养小三”“珠胎暗结”的媒体全部告了，引爆了规模浩大的起诉事件，自然让其他媒体收敛了许多。

　　他们不敢大肆报道那些不实的消息，但是却不等于他们不会报道这件事。

　　于是当初叶秋和杨菲的事情又被媒体挖了出来大肆报道，吃瓜群众们却是看热闹不嫌事大，叶秋平时新闻多是多，但是负面新闻却很少，这一次难得有一个勉强算是负面新闻的新闻，虽然不知道是不是真的，但是却还是让吃瓜群众津津热道。

　　事实上，到了叶秋这个层面的人，这种新闻，根本谈不上是什么负面新闻，虽然华国是一夫一妻制，但是有钱人有哪几个是真的死守着一个媳妇的？

　　叶秋这边媒体还收敛一点，毕竟，叶秋不是什么娱乐圈明星，可是杨菲那边，媒体娱记就没那么客气了。

　　这段时间，杨菲几乎是走到哪身后总会跟着一大群娱记狗仔，让她体验到一把什么叫做大红特紫的同时，也是烦不胜烦。

　　原本对于这种事情，最佳的处理方法就是冷处理，但是这一次这个事件的热度，却大大出乎了叶秋的预料，同时也大大出乎了始作俑者何润的预料。

　　叶秋也没想到自己有一天会成为“被消费”的人，网络上到处都是在讨论叶秋和杨菲的事情。

　　你还不能说之前那些媒体的报道完全是虚假的，起码，叶秋和杨菲曾经的确是恋人，而且当初是叶秋被杨菲给甩了。

　　这种新闻是大众最喜闻乐见的事情，这个事情过去了很多年了，而且发生在叶秋还一文不名的时候，很多人知道叶秋的时候，叶秋已经和安馨在一起了。

　　所以对于叶秋这个华国年轻一代的偶像，榜样，华国梦的代名词的人，竟然也有如此不堪回首的过往，着实让人惊讶。

　　让人哭笑不得的是，媒体采访不到叶秋，但是在叶秋认识的人当中，每每或是采访，或是参加节目的时候，都会被问到关于叶秋和杨菲的事情。

　　在这件事当中，让许多人都没有料到的是，叶秋竟然成为了无数吃瓜群众同情的对象，而杨菲反而在这个事情当中被黑化了。

　　差点没被塑造成一个贪慕虚荣的女人，对叶秋大家不敢胡乱编排，但是对于杨菲，媒体就没那么客气了。

　　什么当初杨菲离开叶秋实际上是有第三者插足，什么杨菲被富豪包养等等等等。

　　甚至，还有更阴暗的猜测说这次的事件会不会是杨菲自己故意炒作自己的？

　　果然当初叶秋的担心不是多余的，杨菲几乎是被架到了风口浪尖上，舆论暴力几乎是倾巢而出。

　　就在所有人都在关注事件的发展的时候，风云影视传媒高调宣布杨菲加盟。

　　仅仅只是这么一个新闻，看似和叶秋没什么关系，可是那些胡乱编排杨菲的媒体却是一下子如同被掐住了脖子的鸭子一般，顿时失声了。

　　虽然叶秋名下最有名的影视公司是点金影视，但是风云传媒和叶秋的关系，几乎圈内人都知道。

　　风云传媒如此高调签下杨菲，而且是在这样一个敏感的时候，足以说明叶秋的态度了。

　　只是这个消息传出之后，虽然那些胡乱编排，黑化杨菲的媒体少了，但是转而，网络上吃瓜群众们的讨论的话题却开始向着杨菲和叶秋是不是余情未了。

　　“我大叶神就是威武霸气，那些媒体都特么是欺软怕硬，原先叶神没有吭声的时候，特么的各种编排杨菲，可是现在，风云传媒这一出气，竟然一个个都闭嘴了，不过，难道叶神和初恋女友真的是余情未了吗？啧啧，特别想知道，叶嫂知道这个消息之后会是什么心情？”

　　“这年头，有钱人哪个是守着发妻过日子的，忒少了，叶秋这么多年只有一个情人，而且还无法证实，就算是真的，我觉得也没什么问题，在同身份地位的圈子当中，叶秋绝对称得上是圣人级别的了。”

　　“不管怎么说，如果叶秋和杨菲真的余情未了的话，作为一个女人，表示无法接受，但是能理解，毕竟，初恋本就是每个人最为难忘的一段感情经历。”

　　不过，不管怎么说，杨菲加盟风云传媒，而且如此高调，足以说明，杨菲和叶秋就算没有余情未了，但是也不是那什么没有背景的人，所以报道新闻的媒体也得掂量着点。

　　毕竟，叶秋可不是随便什么人都能得罪的。

　　让何润没想到的是，他这把火，不但烧起来了，烧到了叶秋，杨菲，但是同时火势也蔓延到了他身上。

　　媒体娱记，网络上的吃瓜群众的能量惊人的强大。

　　特别是杨菲在这个事情之前的遭遇，在圈子里其实并不算什么秘密，特别是杨菲在酒会上当场给老板的公子难堪的事情，自然不会逃过媒体的法眼。

　　于是何润也粉墨登场，只是很显然，他是以奸角的身份登场的。


第878章 总要有个反派角色

　　如果说仇富的心理的普遍存在的话，那么要分一个层次的话，叶秋这种白手起家，成就富一代，虽然也会有一部分人羡慕嫉妒恨，但是毕竟很难有站得住脚的理由。

　　相比之下，富二代，在华国，乃至于在全世界，都是被广大吃瓜群众仇视的对象。

　　像汪东，陈思林等人，虽然声名狼藉，但是事实上，他们在二代圈子里面，已经算的上是好的了。

　　但是何润不同，常在河边走，哪能不湿鞋？何润作为有名的明星杀手，虽然没有做过什么天怒人怨的事情，但是黑材料还是不少的。

　　而何润封杀杨菲的事情，虽然外界很多人不清楚，但是对于吃这碗饭的圈内人士而言，却不是什么秘密，特别是杨菲曾经在酒会上泼了何润一脸红酒的事情，也被无限解读出来许多种内幕。

　　一时间，何润也火了，而且相比起杨菲何叶秋来，何润却是和合适的奸角。

　　再联想到，杨菲加盟风云传媒，是不是意味着，何润封杀成了一纸空文，又是一次打脸，那么何润能甘心？于是不难猜测，是不是这次的叶秋和杨菲余情未了，甚至珠胎暗结的事情，是不是何润一手炮制的？

　　何润是谁？如果是一般的二代子弟的话，或许还不会有那么大的关注度，可是何润可是南方明爵集团的二公子，同样的也是横跨几个行业的庞然大物。

　　虽然比起叶秋来略微有些不足，但是却也绝对是巨头中的巨头了，这次的事情，会不会导致，叶秋的点金系和明爵集团开战呢？

　　吃瓜群众们看的满脸激动，这是要有大新闻可看的节奏啊。

　　何润也没想到这把火竟然会反过来烧到他自己的身上。

　　更让何润愤怒和郁闷不已的是，这个新闻被爆出来之后，他当天晚上就接到了家里大哥和老头子的电话。

　　何润的大哥倒是没有说太多，只是让何润赶紧回家，而何润的老爹就没那么客气了，直接在电话里说了一句：“马上滚回家来。”

　　何润能够在外面横行霸道，玩女明星，靠的是什么？他自己吗？当然不可能，他靠的是他的老子，靠的是明爵集团，如今老头子大发雷霆，何润哪怕是再不想回去也只能回去了。

　　“逆子，你干的好事！”一回到家，何润的老子就怒视何润骂道。

　　“爸，我错了。”何润对自家老头子的脾气还是很清楚的，所以一上来就认错。

　　果然听到何润认错，何鸿爵不再那么怒气冲冲，但是还是冷冷地道：“知道自己错在哪了吗？”

　　“……”何润顿时有些懵逼，错在哪？玩女明星？不像，自己以前在外面干的那些事，老头子虽然不待见，但是一向也是听之任之。

　　那么……是了，是叶秋！

　　“我不该去招惹叶秋……”何润低声下气地道。

　　“只是这样？”何鸿爵皱着眉头有些不满地道。

　　“啊？还有玩女明星？”何润说到最后声音低的他自己都听不见。

　　“你这个混账！谁管你那点破事？”何鸿爵气不打一处来。

　　“不是你不该招惹叶秋，我们明爵从来不会怕了谁，哪怕是叶秋，我们也不是就怕了他，可是只是因为一个戏子，你就去招惹叶秋，结果却还是用这种不入流的手段，结果就算你成功了，你能得到什么回报？那个女人会向你投怀送抱？”何鸿爵怒其不争地道。

　　“啊？”何润没想到自己的老头子竟然是为这个生气。

　　“你错就错在，脑门子一热就直接做决定，任何事情在做之前，都要先考虑好，你想要通过这个事情得到什么，损人利己的事情可以做，但是损人不利己的事情，你做来有什么用？而且没有摆正自己的位置，叶秋是什么人？那是你老子我也不得不忌惮的人物，你算什么？有什么资格做人家的对手？人家只会把账算在我头上。滚回自己的房间里去，这段时间就不要出门了，免得又给我招惹是非。”何鸿爵怒道。

　　“老头子，干嘛生这么大的气？阿润还不快给你爸认错？不是妈说你，你说以咱们何家的地位，想要什么样的女人找不到，何必去为一个小明星招惹叶秋那样的人呢？”一旁的何润的母亲冲着何润使了个眼色，然后说道。

　　“妈，我哪知道那个臭婊子居然和叶秋还有一腿……”何润一副委屈地模样道。

　　“你这个混账东西，到现在还不知悔改，我打死你这个没用的东西……”听到何润的辩解，何鸿爵简直都快气炸了，忍不住就给了何润一巴掌。

　　“还有你，慈母多败儿，你就是这么教孩子的？想要什么样的女人没有？你别忘记了，你也是女人，整天心思不放在正道上，早晚死在女人的肚皮上！”何鸿爵气道。

　　“老头子，事情有这么严重吗？”何润的母亲见丈夫发怒顿时也不敢再为何润说话了，而是讶然地问道。

　　“呵呵，你觉得人家会不知道这个事情是他搞的鬼？现在对方看似好像并没有要报复回来的意思，可是从那个杨菲高调加盟风云传媒就可以知道，叶秋插手了，像他那样的身份地位，牵一发而动全身，不管杨菲是不是和他有那样的关系，可是只要和他有关系，那么别人会怎么看这件事？”

　　“阿润对杨菲做的事情，看似好像没什么，可是实际上在有心人的眼里却等于是在打他的脸，你说这个场子他会不会找回来？如果不找回来，别人还会以为他好欺负，以为他点金集团怕了我们明爵集团。我现在只担心，他会把阿润把我们明爵当做杀鸡儆猴的那只鸡。”何鸿爵分析道。

　　“就算是这样，难道咱们就怕了他吗？”何润的母亲问道。

　　“不一样的，我虽然是明爵集团的董事长，但是集团也不是我一个人说了算，可是他叶秋不同，而且，明爵这么多年，也没少得罪人，所以，希望他能够适可而止，否则的话，怕是要来一场大斗！”何鸿爵摇头道。

　　然而接下来事情的发展却完全出乎了大家的预料。

　　风云传媒召开盛大的新片开机发布会，这没什么，风云传媒进军电影业不是什么大新闻。

　　但是这一次的新片《同桌的你》，编剧那一栏清晰地写着，叶秋的名字，而在女主角一栏清晰的写着，杨菲的名字。

　　这就无法不然人瞩目了，作为事件当中的男女主角，叶秋编剧，杨菲主演，这是叶秋为杨菲亲自写剧本的节奏啊。


第879章 锋利的獠牙（上）

　　原本《同桌的你》叶秋起初的打算并没有想要把自己和杨菲的事情弄到其中进行炒作，可是计划赶不上变化。

　　现在哪怕是叶秋不打算这么做，可是这个电影的消息一公布，因为编剧是叶秋，女主角是杨菲，所以，自然而然地会联想到，这部电影是不是根据两人的真实经历改编的？

　　联想到叶秋和杨菲的面临的谣言和绯闻，那么这部电影是不是叶秋澄清自己和杨菲的关系的片子呢？

　　想到这里，《同桌的你》顿时还没有开始主动炒作宣传，就已然被无数人所知晓，被无数人所好奇。

　　叶秋和杨菲的关系，是否余情未了，是否珠胎暗结，又或者一切都是谣传？似乎在这部电影当中可以找到答案。

　　有鉴于此，风云传媒这边在咨询了叶秋的意见之后，直接放开了做宣传。

　　一方面也是转移人们的视线，让此前对叶秋和杨菲的花边新闻的关注度转移到这部电影上来。

　　另外一方面也算是叶秋为这次的事件作出的回应，虽然从头到尾叶秋都没有露面，但是这却已经足够了。

　　对于杨菲而言，终于可以松口气，虽然心中难免会有那么一丝莫名的失落，但是这无疑已经是最好的结果了。

　　毕竟，她和叶秋本来就不是像媒体说的那样，余情未了。

　　而且相信经过这部电影之后，不会再有什么不开眼的人会再拿叶秋和杨菲当初的事情说事，毕竟，这已经等于叶秋表明了自己对杨菲的态度。

　　哪怕叶秋和杨菲不是恋人，不是情人，但是从这一次的事件可以看出，叶秋显然是不允许别人所以欺辱杨菲的。起码两人做不成恋人但是还是朋友。

　　但是同时也通过这部电影表明了一点，那就是叶秋和杨菲的事情已经是过去式了，所以也不会让人以为杨菲是叶秋的禁脔，起码可以算是给出一个交代了。

　　谁也没想到这次的事件最终会以一部电影的开拍而结束，不过考虑到叶秋的行事风格，倒是也的确是他的作风。

　　于是很多吃瓜群众讨论的话题不再是叶秋和杨菲的关系到底是什么，而是转而开始关注，叶秋会不会冲冠一怒为红颜，毕竟，现在基本上可以确定，这次的事件是因为明爵集团的二少何润引起的。

　　何润在这件事当中扮演了反派的角色，甚至很可能叶秋和杨菲的谣言，都是他一手炮制出来的。

　　那么叶秋能忍的住？

　　想想，那个曾经在商业上叱咤风云的叶秋，这一次会不会对明爵集团下手？杀鸡儆猴？

　　不但吃瓜群众在讨论，连明爵集团这边，何鸿爵也一直在关注着事件的发展。

　　出奇的是，自从事件发生到现在，明眼人都能看的出来是何润从中作梗，但是奇怪的是，叶秋只是以一部电影，算是向公众解释了这件事，但是，对于始作俑者何润，叶秋却迟迟没有给予报复。

　　到了叶秋这个层面的人，面子很多时候，比金钱更重要。

　　这一次的事情，等于是叶秋被何润狠狠地扫了脸面，那么叶秋会这么轻易放过何润吗？

　　何鸿爵虽然说不惧叶秋，不惧点金系，但是事实上，最近他的感觉一直都不是很好，何鸿爵能够创立明爵，并且发展壮大，成为巨头，一向也不是怕事之人。

　　可是不知道为什么对上叶秋，何鸿爵总是有种惊惧，特别是在越是了解叶秋手中执掌的能量之后，何鸿爵就越发地忌惮了。

　　而就如同何鸿爵此前担心的那样，叶秋这边还没有动手，外界也只是猜测的沸沸扬扬，但是明爵集团内部却是有了很多不满的声音。

　　明爵集团是囊括了地产，商超，投资，互联网，影视娱乐等等行业的集团，随着华国娱乐行业的兴起，影视娱乐产业也渐渐地开始成为了明爵集团旗下的至关重要的一部分。

　　董事会例会上。

　　一直和何鸿爵不对付的一名大股东黄庆明率先向何鸿爵发难。

　　“何董事长，虽然说如何管教孩子是您的家事，但是我想任何明爵集团的股东都不会想看到被集团不相干的人牵连，而使得集团遭受到损失。”黄庆明冷声道。

　　黄庆明和何鸿爵其实一开始的关系并没有那么差，反而还很好，因为黄庆明本身可以说是明爵集团资历最老的股东了，而且还是明爵集团的功勋，原本两人在明爵集团可谓是旗鼓相当，但是奈何何鸿爵棋高一着，处处表现出比黄庆明更加优秀的一面，结果自然是此消彼长，如今的黄庆明的股份经过多次的稀释，虽然还是仅次于何鸿爵的股东，但是再集团内部却反而越发地没有存在感了。

　　如果是平时，黄庆明或许未必敢这么怼何鸿爵，可是这一次，黄庆明确是私底下得到了大部其他分股东的支持，虽然这些人加起来的股份都不如何鸿爵，但是，却也同样的是何鸿爵无法视而不见的中坚力量。

　　黄庆明原以为何鸿爵肯定会为自己的儿子辩解，可是让黄庆明没想到的是。

　　何鸿爵在深深地看了他一眼之后，突然站起身来鞠了一躬道：“何某教子无方，让诸位见笑了。”

　　“不过请诸位放心，这件事何某会让何润去向叶秋先生赔礼道歉，在商言商，我相信，对方也绝对不会因为一件小事儿贸然和我们明爵开战，当然，如果诸位还不满意的话，我这里有两种解决方案。”

　　“第一种是我可以做出承诺，如果因为小儿的事情，而导致公司今年的分红下降的话，我会私人掏钱为各位补上那一份。”

　　“第二种是我可以以溢价5%收购各位手中的明爵集团的股份。”

　　其实大多数股东倒不是真的对明爵没有信心，他们之所以会支持黄庆明发难，完全也是出于自身的利益考虑。

　　既然何鸿爵都提出了补偿方案了，那么他们自然也就见好就收，毕竟明爵的发展势头还是很不错的。

　　每年的分红都不是小数字，事实上，也正是因为，如今影视娱乐行业的收益占据的利润比例越来越大，所以他们才会担心因为此事触怒叶秋的话，导致对方不顾成本的和明爵开战的话，那么首先受到影响最大的无疑就是影视产业。


第880章 锋利的獠牙（下）

　　最终，黄庆明联合股东发难的事情，被何鸿爵轻描淡写地抚平，但是何鸿爵却并没有表面上那么轻松。

　　事实上，他在知道了何润的事情之后，就托请人给叶秋递话，想要约见叶秋。

　　可是结果，叶秋却根本不给这个面子，推脱最近太忙实在抽不出时间。

　　这无疑已经表明了叶秋的态度，他何鸿爵约请叶秋的意思，他不相信叶秋会不明白自己是想要解决这件事。

　　何鸿爵并没有认为这件事是什么小事，面子的事情无关大小，叶秋被何润扫了面子是事实，虽然对于叶秋并没有收到什么损失，但是到了叶秋这个层次的人，金钱上的损失往往并不是他在意的。

　　当然何鸿爵不认为叶秋会大动干戈，毕竟明爵也不是吃素的，叶秋如果真的想要摆明车马对付明爵，杀敌一千肯定也会自损八百。

　　可是何鸿爵没有料到的是，叶秋到了如今的程度，根本就不会在意那一点损失。

　　而且何鸿爵还是太低估叶秋的实力了。

　　或者说，很多人都低估了叶秋的实力。

　　别人要动用资本去对付其他人，肯定是要顾及到其他股东的意见，可是叶秋却完全不需要。

　　集团的任何事情，他都可以一言而决，因为他对自己手中的公司，基本上都有绝对的掌控力。

　　只是让何鸿爵没有料到的是，叶秋动手的点，竟然不是他最具优势，或者说不是何鸿爵认为的叶秋最具优势的影视行业，反而是在互联网行业对明爵集团下手了。

　　此前说明爵集团旗下囊括了多个行业的资产，其中除了影视产业以外，还有一个不可忽视的那就是明爵投资。

　　在互联网爆发的时代，无数的资本疯狂涌入其中，明爵自然也不例外。

　　特别是在移动互联网时代来临，其中更是商机无限，明爵投资控股的最有潜力，也是市值最高的两家公司。都是移动互联产品。

　　其中一款是交友软件，觅觅，这款软件在微信一统天下的情况下，另辟蹊径，打起了擦边，被许多网友称作最佳约炮软件。

　　有超过百万付费用户，体量虽然远远不如微信飞信等等，但是却也是第二档次当中的佼佼者。

　　当初有其他公司开出5亿华币的价格，想要收购觅觅，但是明爵都没有卖。

　　如今这款软件虽然发展潜力有限，但是因为其独特的另辟蹊径的特点，却也成为特型软件当中的佼佼者，如今的估值已然超过10亿，而且根本不愁卖家。

　　另外一款软件是一款短视频和直播软件，百视直播。

　　虽然和汪东的那个星播相比还有一定的差距，但是百视直播却在短视频上跃居前三甲，可谓是异军突起。

　　在何鸿爵千防万防却没有防备，叶秋竟然在这方面发力。

　　首先是梦想科技旗下的应用程序商店，发出了一份根据国家相关法律法规，对那些存在违反相关法律法规的软件，给予下架处理，什么时候整改好了，再递交审核。

　　而其中首当其冲的就是被称作约炮神器的觅觅，以及崭露头角强势崛起的百视直播。

　　当然顺带着还有其他许多款软件，都遭遇了下架。

　　虽然华国的智能手机已经呈现出了百花齐放的情况，但是梦想科技旗下可不仅仅只有梦想手机这个品牌。

　　梦想手机主打的尖端科技以及高端手机，经历过前世的智能手机时代的叶秋自然知道，单纯的高端品牌手机，的确利润最大，但是想要占领市场，单凭高端手机是不够的。

　　所以梦想科技早早地就打出了多面开花的战略，通过技术扶持，资金等等投入，梦想科技参股，控股的国内国产智能手机的品牌囊括了从低到高的所有阶段。

　　因为梦想科技拥有技术上的优势，所以梦想科技参股和控股的中低端智能手机品牌自然也比其他的智能手机品牌更有优势。

　　所以当梦想科技旗下的应用程序商店发布这份公告之后，其他的梦想科技相关的智能手机品牌，也都同时跟进了梦想科技的步伐。

　　最关键的是，梦想科技此举，并非无的放矢，在这份功公告之前，梦想科技应用程序商店本就在这之前发布了一份自律自查公告。

　　而这一举动也获得了官方的肯定，甚至官方媒体都报道了梦想科技的这一举动，并且倡议其他的手机厂商学习梦想科技的这一举动。

　　因为移动互联网目前的法律法规还不完善，所以才会有那么多擦边的软件，可是这不等于官方不想管，而是在这之前，还没有一个明确的处理方法。

　　虽然很多东西，往往越禁越火，但是对于一款软件来说，对于一款面向普罗大众的软件而言，他们不是飞信，微信那样的庞然大物，他们最重要的用户来源端口被关上了，特别是还被盖上了有违反相关法律法规的嫌疑，这个打击不可谓不致命。

　　何鸿爵没有想到，叶秋不出手还好，这一出手就是致命一击。

　　仅仅只是这一手就让明爵投资损失起码数以亿计，此前对这两款软件有意思的投资公司也突然间对这两家公司失去了兴趣。估值更是一落千丈。

　　何鸿爵虽然让人放出了消息，称此次的梦想科技的这个举动，看似是正常的，但是实际上却是叶秋报复性的行为。

　　两家公司控股方是明爵集团的消息也被放了出去，这个说法还是让很多吃瓜群众认同的。

　　然而因为此前对移动互联网上的软件管控并没有后世那么严格，所以基本上没有哪家视频直播软件是真的完全清白的。

　　所以，梦想科技想要找证据太容易了，于是几个明显存在违法的证据被披露出来，顿时让两家公司哑口无言。

　　只是让何鸿爵没想到的是，在遭遇到如此沉重一击的情况下，官方竟然来了一出杀鸡儆猴。

　　直接点明批评了一批擦边软件，其中首当其冲的就是觅觅和百视直播，要说这和叶秋没有关系，打死何鸿爵都不相信。

　　只是这种事情，发言权掌控在梦想科技的手中，基本上完全是梦想科技说了算，两款软件不但被梦想科技封杀，在官方点名批评之后，其他的手机平台也都纷纷下架了对方的产品。

　　开什么玩笑，他们就算不担心被梦想科技穿小鞋，可是官方的霉头谁愿意去触碰？

　　而且这两家公司的死活关他们什么事？

　　叶秋第一次露出了獠牙，就如此让人侧目，以往叶秋一贯没有在这方面表现出霸道的一面，让人差点忽略了他可是华国互联网上举足轻重的霸主级的人物。

　　这一次獠牙之锋利，让无数人为之胆寒。


第881章 接憧而至

　　明爵投资可以说遭遇了重击，这个事情，显然瞒不住，也不可能瞒得住股东。

　　于是，何鸿爵在头疼怎么和叶秋求和的同时还要攘外必先安内，好不如意牺牲了一部分利益，安抚了股东的时候。

　　明爵控股旗下的百姓连锁超市，又遭到了重击。

　　点金影视和央视联合打造的一档全新的大型互动求证节目《是真的吗》第一期播出的内容就是针对时下的那些大型超市存在的问题。

　　其中首当其冲的矛头直指明爵控股旗下的百姓连锁超市。

　　百姓连锁超市一向标榜自家的鲜食部门的卫生标准是完全过硬的，采用的全套清洁用品均来自美国的著名食品清洁用品公司ZC公司。

　　并且ZC公司每隔一段时间都会派专人去检查卫生标准，这一点一直被百姓连锁超市拿来做宣传噱头。

　　而《是真的吗》的第一个针对的问题就是这个，因为《是真的吗》是采用的网台互动的模式，从网友爆料当中抽取出一些大众比较关注的问题，然后由来自全国各地的网友去抽样，而《是真的吗》节目为之提供专业的标准的检验。

　　当然，《是真的吗》节目不仅仅只是抽取百姓连锁超市的鲜食样本，同时还抽取了其他的几家大型超市的样本。

　　何鸿爵正一脸铁青地坐在会议室当中和一众股东，以及百姓连锁超市的高层，一同观看这一期的《是真的吗》节目。

　　“大型超市中的鲜食部门的卫生标准完全过硬，这是真的吗？”

　　“超市当中，熟食可能滋生上万大肠杆菌，这是真的吗？”

　　“节目组参考预包装熟食卫生标准，由来自全国各地的网络志愿观众获得抽样，进行权威的检测，那么接下来就让我们来看看结果，到底如何？”

　　“在公布结果之前，我们联系到了一名曾经在国内著名十强连锁超市工作过的X先生，我们先听听他的说法。”

　　“X先生您好，这里是央视《是真的吗》节目组，我是李戈，据我们所知，您曾经工作过的连锁超市，一直标榜自己的鲜食部门的卫生标准完全过硬，因为全套清洁用品均来自，著名的食品清洁用品公司美国Zc公司，这是真的吗？”

　　“主持人你好，不错，我所工作的这家超市，的确一直对外都是如此宣传的，但是事实上，却并非如此。当然，因为这是一家连锁超市，而我只在其中一家超市工作过，所以，我只能说是我在这家超市工作的见闻。”

　　看到这里，包括何鸿爵在内的所有明爵的人都是脸色难看，因为虽然节目当中，并没有指名道姓，说是哪家超市，但是事实上，就差是指名道姓了，因为百姓连锁超市，就是唯一一家标榜一直使用ZC公司的清洁用品来对鲜食进行清洁的。

　　所以，这根本就已经是矛头直指百姓连锁超市了。

　　“那么问题来了，超市宣称的全套清洁用品均来自ZC公司，并且ZC公司会不定期派人检查卫生标准，这是真的吗？”

　　“ZC公司会不定期派人检查，这的确是真的，而且，超市基本上每一次都能够通过ZC工作人员的检查。”

　　“但是每一次ZC派人检查，分店都会预先得到消息，所以，这个检查的结果，根本是走过场罢了。”

　　“按照鲜食卫生标准，所有的鲜食都是不允许使用洗衣粉进行清洗的，也不能用钢丝球清洁盛放食物的器皿，因为那样容易留下细微的金属颗粒混入食物，但是ZC公司的清洁用品极其昂贵，而该超市的鲜食部门都是采取分块负责制度，也就是说鲜食部门是独立核算成本的，而成本的高低直接影响到最终的毛利，所以负责人肯定要会控制成本。”

　　“而我所在的超市一般都是在ZC过来检查的时候，采用全套ZC食物清洁用品，平时的话，自然不可能使用价格昂贵的ZC清洁用品，洗衣粉和普通的洗洁精是最常用的清洁用品。”

　　“好的，那么让我们来听听专家的意见。”

　　镜头给向了一位食品安全专家那里。

　　“ZC是全球有名的食品清洁用品公司，但是其产品也是出了名的昂贵，事实上，一开始我就不太相信这家超市真的能够做到使用全套ZC食品清洁用品，只是没想到，竟然还使用到了洗衣粉。”

　　“洗衣粉怎么能入口，我想这种常识谁都知道，如果这是真的话，那么我只能说这种行为及其恶劣，完全枉顾食品安全，更谈不上符合食品卫生标准。因为洗衣服当中含有大量的有害物质，这些东西一点点或许无法察觉，但是日积月累，却是极为可怕的。”这位专家解释道。

　　“好的，那么听了这位X先生的爆料，和专家的解释，但是最关键的还是在于，最终的实物检测结果，那么接下来，我们来公布检测结果。”主持人李戈说道。

　　“我们为了验证这个事情的真实性，所以不仅仅从该超市获取了样本，同时也从其他的超市获得了样本，一共分为五组，每组10个样本，每一组都是来自不同的超市。接下来让我们来看看第一组。”

　　“检验结果表明，第一组食品来自旺家超市，10个样本，其中有五个样本，检测出含有洗衣粉的残留成分，其他五个样本，只有一组符合食品卫生标准。”

　　“第二组……”

　　“最后一组来自百姓连锁超市，同样是10个样本，结果却是让人震惊，竟然没有一个符合食品卫生标准的，并且，都从中检测出了洗衣粉的残留物质，而其中更是有一组，各种有害物质含量超标超过10倍。”

　　“……”

　　看到这里，百姓连锁超市的CEO脸都黑了下来，而何鸿爵也是一脸铁青地看着对方。

　　事实上，何鸿爵此刻的心情极为郁闷，他倒是没有怪罪百姓连锁超市的高层，而是他知道，这个事情，背后肯定是有人做了手脚，这种情况，其实在全国的其他超市也同样存在，但是为什么独独将百姓连锁超市突出？

　　想到这个节目本身就是点金影视和央视联合制作的节目，何鸿爵就是一阵的愤怒。

　　又是叶秋，又是叶秋。

　　之前的两家极具潜力的移动互联网软件遭遇致命打击，现在又是百姓连锁超市遭遇沉重一击。

　　何鸿爵此刻想杀了何润的心都有了，如果不是他的话，他们何至于被叶秋如此针对？

　　而叶秋展现出来的能量也是让何鸿爵心惊不已。


第882章 舆论碾压

　　在央视的这第一期的《是真的吗》播出之后，因为超市购物已经成为人们生活当中的一种不可或缺的习惯了，而关于食品安全问题，一直都是大众最为关注的问题。

　　用洗衣粉清洗食品，这种新闻让很多观众都有些懵了，继而就是出离的愤怒。

　　特别是那些一直都认为，百姓连锁超市的鲜食是最安全的，最卫生的观众，更是怒不可揭。

　　网络上也是一片哗然。

　　“天下乌鸦一般黑，可是没想到黑到这个程度，主打食品安全的百姓连锁超市，竟然是超标最严重的，性质最恶劣的一家，亏我之前还那么信任，现在想想简直是日了哈士奇了。”

　　“从鲜食卫生标准这个事情就可以看出，百姓连锁超市，根本就是一家没有任何底线的公司，洗衣粉拿来洗食品，那能吃吗？我们平时用洗洁精都担心残留有害物质，更何况是洗衣粉，实在是太可恶了。”

　　“卫生那么差，卖的还比别人贵，还说什么是因为采取的是知名食品清洁用品公司的产品，结果都特么的是扯淡，反正以后再也不会到他们家超市购物了，恶心！”

　　……

　　百姓连锁超市是上市公司，结果《是真的吗》播出之后，在网络上掀起了一波声讨热潮，表现在股市上，也是立竿见影。

　　百姓连锁超市次日就直接跌停，而且连续几天都是一开盘就跌停。

　　而对于这个事情，很多网友同样的在声讨百姓连锁超市的同时，也同时对ZC食品清洁用品公司的检查制度提出了质疑。

　　为此，ZC公司突然来了一次突袭，并且迅速地公布了结果，整整18家分店，竟然只有2家有使用ZC清洁用品。

　　而其他家根本就没有使用。

　　为此，ZC首先发难，终止和百姓连锁超市的合作，并且就此事将百姓连锁超市给起诉了，起诉的理由是，百姓连锁超市的行为损害到了ZC食品清洁用品公司的名誉，让ZC食品清洁用品公司遭到了巨大的信誉损失。

　　这对于百姓连锁超市无异于是雪上加霜。

　　虽然其公关部门的反应不可谓不快，雇佣水军在网络上到处宣扬爆料各种其他超市的内幕，企图搅乱视听，达到法不责众的目的，但是结果收效甚微。

　　大众最不能接受的其实是百姓连锁超市的欺骗，明明很烂，却反而宣传说是最好的。

　　虽然百姓连锁超市最终抛出了一名副总，作为替罪羔羊，但是依然无法让大众接受。

　　一个品牌建立起来需要长期的维护，可是一个品牌的没落，却只需要短短的几天时间。

　　而这个事情，百姓连锁超市又绝对不能承认，否则的话，后果将更加严重。

　　最直观的表现就是，百姓连锁超市的鲜食部，几乎门可罗雀，而客流量也极具下降，一旦印象差了，看什么都觉得有问题。

　　百姓连锁超市虽然不至于为此而倒闭，但是伤筋动骨却是难免的。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，在外界大众看来，这不过是多行不义必自毙的表现。

　　无论是之前的觅觅和百视直播还是百姓连锁超市，都是本身自作孽，不可活，所以哪怕网络上有不少阴谋论者说这是叶秋针对此前何润制造谣言的反击和报复，但是却并没有太多人相信。

　　因为觅觅和百视直播的确有违规的地方啊，而百姓连锁超市，本身如果不作死，《是真的吗》也不可能无中生有。

　　所以最终大多数人都归咎于是对方自作孽。

　　但是行内人士却是一眼就可以看出来，这就是叶秋的反击，或者说这就是叶秋的杀鸡儆猴。

　　只是很多人都有些惊骇，他们才发现，原来一直表现的很温和的叶秋，竟然也有如此霸道的一面，同时掌控的能量也有些恐怖。

　　然而这只是叶秋的能量的冰山一角，而且也着实算不上是故意针对，毕竟对方本身就很有问题。

　　许多巨头都忍不住回去把家里的纨绔子弟叫回去，千叮万嘱，得罪谁也别得罪叶秋，那根本不是和他们一个档次的。

　　“看看明爵集团此时的处境，那叶秋，根本不是什么大度之人，反而还是睚眦必报，所以给我收敛点，得罪什么人都不要得罪他。”

　　然而，就在何鸿爵和其他人都以为事情大概到此为止了，让明爵集团损失数以十亿计的华币，气也出够了吧？

　　只是没想到，事情到这里，还没有完。

　　华国的地产商，原始积累都是一条血腥之路，明爵集团也不例外。

　　只是在明爵壮大之后，以往的那些黑历史也早就被洗白的差不多了。

　　但是若要人不知除非己莫为，洗白的再彻底，但是地产行业一些最直接的证据却是无法洗掉的。

　　突然一夜之间，互联网上出现了大量的关于明爵集团的黑历史，有图有真相，还有许多人现身说法。

　　顿时间明爵集团的支柱产业房地产，也遭遇到了名声危机。

　　如果说前面两个是顺势而为的话，那么这一次却是叶秋向外界展现了，什么叫做舆论碾压。

　　是的，不管明爵集团动用了多少水军，紧随其后的往往是更多的反击者。

　　舆论的风向一直掌控在叶秋的手中，在互联网时代，舆论很多时候，都是掌控在那些渠道平台手中。

　　只不过，很多时候，这是一把双刃剑，一般很少会去明目张胆地动用。

　　但是这一次不同，一方面是对方本身就有问题，另外一方面这是私人对私人，所以并不是那么敏感。

　　其实说白了很简单，大众习惯在这些平台上看新闻，那么这些新闻是怎么来的？怎么出现在大众面前的？

　　时下基本上都是采用大数据，千人千面，针对性推广新闻，但是每天新闻都有数以万计，甚至十万二十万计，虽然说大众有选择看哪个新闻的自由，但是实际上，平台一方，却是可以掌控，想要让你看到什么新闻。

　　就像是这一次，头条就是明爵集团的负面新闻，你想看不到都难，而且这种新闻的热度，只需要稍加引导，就足以成为热门新闻。

　　而这是叶秋告诉外界一个很明显的信息，那就是以前是他不愿意这么做，而不是他不能这么做，所以想要搞事情之前，最好先掂量一下自己，或者说先把屁股擦干净，否则的话，舆论压不死你。


第883章

　　事实上最可怕的还不是这些，而是，明爵集团自然不想坐以待毙，他们也想要反击。

　　此前何鸿爵认为，明爵集团怎么说也是总市值数百亿的公司了，就算叶秋要对付明爵，明爵也不惧，同时叶秋肯定也会掂量掂量。

　　可是没想到，叶秋轻描淡写的几招，就让明爵集团的市值直接缩水近三分之一，明爵投资的两大潜力股直接变成了垃圾股，百姓连锁超市，因为连续不断地丑闻，也是股票大跌，而如今，明爵集团的支柱产业房地产，也遭遇了重大的舆论打击。

　　在任何一个行业，名声都极其重要，特别是明爵集团还是主要做住宅地产的，在这方面受到的打击尤为致命。

　　而然何鸿爵惊骇和无奈的是，他也想要反击，也想要告诉叶秋兔子急了也是会咬人的，可是结果却发现，明爵对叶秋的点金系没有任何的办法。

　　让何鸿爵焦头烂额的是，明爵遭遇叶秋的强势打压，由头是因为何润而起，所以当黄庆明再一次发难的时候，何鸿爵终于没那么容易像上次那样说服股东了。

　　特别是最近明爵集团旗下的天明影视，参与投资制作的几部电影，都遭遇到了这样那样的问题。

　　很显然这背后肯定和点金影视有关。

　　终于何鸿爵坐不住了，逼着何润这个纨绔子弟，在媒体上公开向杨菲和叶秋道歉。

　　何鸿爵此举自然是在向叶秋表达求和的意思，可惜的是，叶秋根本不买账。

　　或许名声对于一个明星，一个公众人物来说很重要，但是对于何润这样本来就声名狼藉的人来说，根本无关痛痒。

　　他要是真的会在乎名声的话，也不至于做出那些欺男霸女的事情来。

　　不过，叶秋也知道过犹不及的道理，他倒是也没想过真的把明爵集团逼到绝路上，所以，当何鸿爵再一次让熟人递话的时候，叶秋只是回了一句，自己不想再在国内看到某些人。

　　于是何鸿爵如奉大赦一般，立刻将何润打发出国去了。

　　这个事情这才告一段落，叶秋的目的达到了，这一次的连续出招，事实上叶秋根本没有插手，他只是要求给明爵集团一个深刻的教训。

　　目的是为了杀鸡儆猴，否则的话，别人还真当自己好欺负，这样做的效果显然不错。

　　叶秋的妹妹叶夏，如今早已经长成了大姑娘，只是让叶爸爸叶妈妈头疼不已的是，叶夏年纪也不小了，可是终身大事却依然没有着落。

　　而且叶夏迷上了旅行，曾经当着全家人的面大发宏愿，要走遍祖国的千山万水。

　　当时还被叶妈妈拍了一把掌，可是叶夏却是乐此不彼。

　　原本叶秋给她安排的工作，她也不干了，只是挂个名，根本不管事，为了旅游方便，竟然还自个儿跑去考了张导游证，全国景区到处疯跑。

　　可是愁坏叶爸爸叶妈妈。

　　叶秋一直都比较忙，所以很少有时间陪父母，结果叶夏比叶秋还忙。

　　所以这一次叶秋给老爸老妈出了个主意，干脆让妹妹叶夏带老两口出去走一圈。

　　叶秋成名之后，对家人的保护还是比较到位的，很少有人能够在网络上看到叶秋爸妈和妹妹的清晰的照片，甚至与很多时候，照片一出现，就会有更多的其他的混淆视听的照片出现，所以至今为止，叶夏和叶爸爸叶妈妈，还很少有人知道他们的哥哥，儿子是大名鼎鼎的叶秋。

　　其实这也是富豪们经常用的套路，前世的时候，很多照片曝光某某富豪的妹妹的，女儿啊的照片，今天看是一个，明天又会发现，是另外一个。

　　到了叶秋身份地位都大大不同的现在，基本上这方面已经很少有人会去曝光了，毕竟，虽然这种事情，肯定能博取眼球，但是为了这个平白地开罪叶秋，未免得不偿失。

　　所以反倒是让叶夏和父母能够更加的自由地像正常人那样生活。

　　当然，虽然如此，可是叶秋依然给妹妹和父母配备了保镖，对于妹妹有那样的爱好，叶秋也是比较头疼的，毕竟虽然华国的治安还是比较好的，但是林子大了什么鸟都有，叶夏虽然不算是祸国殃民的大美女，但是也起码算的上是小美女一枚了，难保会被人觊觎，不过在心里却是觉得叶夏的这个想法很不错。

　　只是想到国内的旅游环境，叶秋就忍不住大摇其头。

　　这年月随着人们的经济收入的增长，外出旅游不再是什么奢侈的行为，而华国人实在太多了，所以每到节日出游，基本上看的不再是风景，而是人景，而是堵车景。

　　而华国的旅游行业一直以来就被诟病，什么宰客啊，什么碰瓷啊之类的事情频发。

　　国内很多人跑到国外去购物旅游，实际上并不完全是因为那些东西只有国外才买的到，而是因为，国内，谁特么的敢说是购物旅游，多少身家都不够人宰的。

　　叶夏平时就是游山玩水，高兴了就带几个游客，但是大部分时间都是自己独自一人。

　　其实原本叶秋也有计划带着媳妇和孩子走一走国内的景点，可是因为安馨再次怀孕，让他不得不暂时搁置这个计划。

　　对于妹妹叶秋倒是不担心，毕竟，她也算是旅游界的老司机一枚了，这两年也没出过什么事。

　　而且这次叶秋还强塞了两个保镖过去，倒不是担心她们的安全，而是确保一些突发事件，自己能够第一时间知晓。

　　“干嘛不让小夏带爸妈去国外玩？国内除了人还是人，国内旅行就是看人热闹而已。”安馨有些不解地问道。

　　“爸妈上次出去旅行，结果回来以后就说再也不去了，说是，语言不通，到处都是外国人，很不习惯，虽然国内的景点的确人多，但是不是节假日的话，应该还好吧。”叶秋笑着道。

　　“那倒也是，不过，说起来，国内的旅游业每年那么大产值，可是却依然混乱不堪，经常有什么景点宰客的事情出现，你说这到底是什么原因呢？”安馨问道。

　　“人多了本就容易滋生问题，我想大部分应该还是可以的吧，只是林子大了什么鸟都有，再加上旅游景点大多数都是公私合营的，所以涉及到的利益很复杂，管理起来也有很大难度，而且旅行社导游以及地方的一些商家勾结起来，坑游客的事情这种事情，因为相关制度还不是那么完善，游客又大多数是异地来客，本身就缺乏地利，维权困难，做这种事情违法成本低，再加上又都是有背景的地头蛇，所以难，难，难！”叶秋摇头道。


第884章 横看陈立侧成峰

　　“那你还放心让小夏带爸妈在国内的旅游景点游玩？”安馨白了叶秋一眼道。

　　“那有什么，虽然那些坑游客宰游客的事情的确存在，但是小夏可是这一行的老司机，对这里面的条条道道门清的很，而且我不是还让保镖跟着吗？放心吧，在国内出不了什么事！就算出了什么事情，也肯定不会吃亏。”叶秋倒是不以为意地道。

　　“但愿吧，诶，你说，大家好好的高高兴兴地出去旅游，为什么就不能好好整治整治这些乱像，弄的现在很多网友都说不敢在国内旅游，都一个劲地往外跑。”安馨摇头道。

　　“亲爱的，你说要不咱们也搞个旅游景点怎么样？”叶秋突然问道。

　　“啊？做旅游？你怎么想的？我不过是随口说说而已。”安馨一脸疑惑。

　　“其实也不是，主要是传奇科技那边和点金影视那边还有星星动漫，有意搞主题乐园，国外大型影视巨头，这方面的操作模式已经很成熟了。而且在国内做这个，基本上不存在亏本的可能。”叶秋笑着说道。

　　“这样倒是的确可以做，只是这做下来，没有几年怕是很难出成果吧？”安馨问道。

　　“恩，稳赚不赔的生意，只是周期长了点而已，成本投入也不是一次性的，而且地方政府肯定会给予支持，所以倒是没有什么压力，目前已经进入调研阶段了。”

　　在国外，前世的迪士尼，华纳等好莱坞巨头，都有投资主题乐园，其中特别是迪士尼做的最出色。

　　而且华国人多，这种主题乐园只要搞起来，几乎就没有亏本的可能，只是这种事情，毕竟无论是传奇科技还是点金影视等等都没有经验，所以，只能慢慢来。

　　就在这个时候，叶秋的手机突然响了起来。

　　来电话的是叶秋给叶夏和父母安排的保镖。

　　叶秋不由地眉头皱了起来，一般情况下，保镖很少会直接给自己打电话。

　　来了电话就说明，出事了。

　　“是不是我妹妹和爸妈遇到什么事情了？”叶秋皱着眉头问道。

　　“是的……”

　　保镖把事情简单地说了一遍。

　　“你把电话给我妹妹。”叶秋说道。

　　“好的。老板。”保镖说着将电话拿给了叶夏。

　　“小妹到底是怎么回事？”叶秋皱着眉头问道。

　　保镖只是说了叶夏和爸妈跟人发生了争执，差点动起手来，最终保镖及时出现才没有出事，现在双方正在对峙。

　　“哥，这可不怪我们，是他们太欺负人了。”叶夏气冲冲地道。

　　接着叶夏将事情的经过说了一遍。

　　“你也在全国疯跑了这么长时间了，这种事情你会不知道？怎么会让爸妈和对方起这种争执？”叶秋有些恼火地道。

　　“我……”叶夏顿时无话可说了。

　　她在那里忙着拍照，一不留神，老爸老妈就着了人家的道，不过不管怎么说的确是她的疏忽，所以她虽然委屈，但是却也无话可说。

　　“好了，报警了吗？”叶秋问道。

　　“报了，只是对方有恃无恐，他们在这里宰人不是一天两天了，根本就不怕这个，刚刚要不是梅姐他们及时出现，怕是他们都动手了。哥，现在我们该怎么办？”叶夏问道。

　　“没事，等警察来了看看怎么处理，这个事情，你别管了，把爸妈安全带回家就行了，其他的事情，我来做。”叶秋说道。

　　“真气人，本来我们玩的好好的，还想着下一站去哪呢，结果出了这个事情……”叶夏郁闷地道。

　　“哥，刚刚有游客拍下了视频，我发到朋友圈，你帮我曝光他们，真是气死我了。”叶夏接着又说道。

　　“好了，我自有分寸。不会让他们好过。你把电话给妈一下。”叶秋淡淡地道。

　　“好。”叶夏说道。

　　“叶子，你说他们怎么能这样呢？实在是太气人了。”叶妈妈忍不住对儿子说道。

　　“妈，咱们犯不着跟那种人生气，放心吧，多行不义必自毙，他们嚣张不了多久，你们也别在那呆着了，想玩就继续玩，不想玩就回来，这个事情儿子会处理的，饶不了他们。”叶秋劝道。

　　“好吧，诶本来听说这里的药挺好的，又便宜，想带点回去给乡里乡亲地当那个什么伴手礼，结果没想到会这样。”叶妈妈气闷地道。

　　挂断电话叶秋的脸色也不好看，一旁的安馨关心地问道：“没事吧？”

　　“爸妈被地方的黑心商人给欺负了，现在正在对峙，看来不想管也得试着管一管了。”叶秋苦笑着道。

　　他倒是不担心叶夏和父母吃亏，只是好好的一场旅行，就这么被他们给搅黄了，作为人子，叶秋怎么的也得帮父母好好出这口气。

　　“你打算怎么做？如果只是针对一个地方的景区的话，倒是容易，可是如果想要把全国的那些黑心商户都收拾一遍却是不现实。”安馨说道。

　　“是不现实，不过，起码让他们收敛点，给他们点教训还是可以的。”叶秋风轻云淡地道。

　　只是这句话从叶秋的嘴里说出，却是已然完全不同。

　　要知道之前他也只是说给明爵集团一个深刻的教训，结果就弄的明爵集团焦头烂额，市值大幅度缩水。

　　虽然叶秋无法影响到整个华国的旅游产业的整体现状，但是稍微敲一敲警钟还是可以做到的。

　　叶秋打开微信，看到了叶夏发在朋友圈的那个视频。

　　一开始，商家很热情，可是当最后结账的时候，却是图穷匕见，原本8块钱一斤地草药，最后打磨成粉，变成了8块钱一克，虽然对于叶秋的爸妈来说，那点钱也是毛毛雨，但是关键在于这种事情太恶劣了。

　　“太可恶了，没想到他们竟然这么明目张胆的强买强卖，地方的执法部门难道就不管吗？景区也不管管吗？这也太给他们景区招黑了吧？”安馨看完视频忍不住怒道。

　　“犯不着为这种人生气，等一等看看结果吧。”叶秋嘴角带着些许地冷意道。

　　“要不把这个视频放上网，好好地曝光一下？”安馨问道。

　　“放上网？”叶秋摇了摇头。

　　“网络哪里有央视有说服力？”叶秋冷笑着道。

　　“央视？可是央视会报这类的新闻吗？是不是有些敏感？”安馨问道。

　　“敏感吗？要的就是这个敏感，总不能让咱爸妈被白欺负了吧？”叶秋说道。

　　过了许久，叶秋的手机再次响了起来。


第885章

　　来电话的是叶夏。

　　“是小夏，想来有结果了。”叶秋看了一眼手机来电显示，对安馨道。

　　“恩，你先接吧。”安馨点头道。

　　叶秋开了免提接了起来。

　　“哥，太气人了，他们怎么能这样？难怪他们敢那么嚣张，原来根本就是蛇鼠一窝，气死了，气死了！”叶夏一接通电话就气急败坏地道。

　　“小夏，别急，慢慢说，有你哥和嫂子呢。爸妈呢？”安馨连忙说道。

　　“啊，嫂子也在呢，爸妈在一旁生闷气呢。”叶夏气闷地道。

　　“说说，他们是怎么处理的？”叶秋问道。

　　“他们只是让我们离开，根本就没有处理那黑心商家，说是什么没有明确的证据表明他们欺客宰客，实在是太气人了，他们是睁着眼睛说瞎话，视频都拍下来了，虽然没有拍到全程，但是一斤八块钱和一克八块钱，那么明显的宰客他们难道看不到吗？”

　　“而且他们不让我们走，还想打人，他们居然说这不是没打成吗？简直是气死了。”叶夏气呼呼地道。

　　“恩，你先把爸妈带回来吧，后续的事情，我会处理。”叶秋说道。

　　挂断电话，叶秋立刻拨通了洪天明的号码。

　　“洪老哥，是我啊，叶秋，没打扰到你吧？”

　　“叶老弟，你这话老哥我可不爱听，什么叫打扰不打扰的。”洪天明假装生气地道。

　　“洪老哥，有个事情想请你帮忙，是这样的，我想让《是真的吗》制作一期旅游景点宰客，强买强卖等等的揭露国内旅游乱象的主题节目，不知道行不行？”叶秋问道。

　　“叶老弟，说实话，这类的节目，一向比较敏感，是不是有什么不开眼的人惹到老弟身上了？”洪天明有些为难地道。

　　“他们没惹到我，但是惹到我爸妈了，老两口难得有兴致让我妹妹带着去玩，结果遇到了黑心商户，如果不是当时有我派的保镖在场的话，怕是都动手了。你说，我身为人子，总得为我爸妈出口气吧？”叶秋淡淡地道。

　　“嘶！”虽然叶秋说的很平淡，但是洪天明却是倒吸了口冷气。

　　要知道，叶秋搞明爵集团的事情可是刚刚过去没多久啊，虽然说民不与官斗，可是到了叶秋这个层次的人，有时候说一句话，就是雷霆万钧，而且这一次还是叶秋的爸妈被人给欺负了，这简直是在打叶秋的脸啊。

　　这种事情，叶秋有理不说，而且还是为父母出口气，他再过分，别人也不敢说什么。

　　“本来我是想，在网络上好好炮制一下，不过，想到这个事情，或许会比较敏感，所以觉得，央视或许更合适，如果洪老哥不方便的话那就算了。”叶秋的声音依然很平静。

　　但是洪天明却是急了道：“叶老弟你这是哪的话，叔叔阿姨都被欺负了，这个事情包在老哥身上，你只管让下面的人去做，我会和节目组打招呼的。旅游业最近的负面新闻的确是越发的多了，也是时候给他们敲敲钟了。”

　　“那就麻烦洪老哥了。”叶秋终于笑了出来道。

　　“不麻烦！不过，老弟，你这次要弄到什么程度？先给老哥交个底，也好让我有个心理准备。”洪天明问道。

　　“就像老哥说的，国内的旅游业乱象越来越严重，是时候给有关部门敲敲钟了，当然我们也只能是敲敲钟。”叶秋还真没有管那么宽的意思，国内旅游产业市场崛起的太过迅速，但是配套的服务和管理模式却没有跟上市场规模。

　　洪天明闻言松了口气的同时心里也开始同情那个景区的官员和执法部门了，惹谁不好，偏偏惹上叶秋。

　　与此同时某景区附近的一家大排档。

　　“我说老表，你今天可是不够给力啊，特么的，好好的生意就那么没了，那可是条大鱼啊。”佟四一脸不满地道。

　　“我说老四，你够了啊，你也不看看，现场有多少人看着？没有处罚你已经是够意思了，你也知道是大鱼啊？一般人能配保镖吗？不是我说你，你也忒没眼色了点，虽然在这一片，咱们有大姨父罩着，可是你讹人也得有眼色啊，像今天那对老夫妻，带着保镖，能是一般人吗？这种人能不招惹还是不招惹为妙。”如果叶夏此时在场的话，肯定会认出来，和佟四说话的正是今天带队的景区执法部门的人。

　　“诶，你以为我们干这个生意真的那么好做啊，方方面面打点不需要钱啊？好不容易遇上一条大鱼，结果就这么让你给放跑了。”佟四不以为意地道。

　　“行了啊，得了便宜还卖乖，你当我想啊，当时都有现场的游客拿手机录像了，要是真的偏袒的太过分，传到网络上，够咱们喝一壶的。你啊，以后长点心，这种事情，千万别被人抓住把柄，否则的话，说不定还会牵连到大姨父。”祝飞皱着眉头说道。

　　作为景区的执法人员，祝飞没少给佟四擦屁股。

　　事实上，像叶夏那样当场报警，投诉的游客其实并不少，但是也不多，很多游客被宰了之后，因为怕麻烦，所以最后只能认了破财消灾。

　　而且，佟四有恃无恐也是有原因的。

　　因为基本上就算被游客录像，但是也很少能够全程录下来。

　　佟四他们这家店的惯用套路是，先有托在旁边鼓吹，然后顾客感兴趣问价，一开始报价是正常的一斤多少钱，还可以砍价。

　　而关键在于，到了最后，将草药研磨成粉之后结账的时候，他们才会图穷匕见，而这个时候，陷阱就在这里，因为草药已经加工了，所以店里就有理由不让退，再加上他们是地头蛇，游客一般都是异地来的，佟四他们又人多势众，所以，一般的游客只能认栽。

　　除非是真的从一开始就录下了全过程的话，否则的话，双方各执一词，根本找不到确切的证据。

　　同时还有一点，那就是目前这种事情，一般能开这种店的，比如佟四都是有背景的，和当地的执法部门，以及景区的执法部门，其实都熟的很。

　　最终就算真的被发现了，也只不过是价格过高，退给游客就是了，根本不会拿他们怎么样，最多也就是表面上警告一下，而且很多时候，都不会进行现场处理。


第886章 生意不错

　　包括佟四和祝飞都没有把今天发生的事情放在心上。

　　佟四依然还是继续他的宰客和强买强卖。

　　周强是佟四请的托，干这一行他也是老司机了。

　　这天，因为不是节假日，所以山上的游客并不多，佟四的特产店的客人也很少。

　　而且都是那种比较谨慎的游客。

　　周强明着按着暗示了几次，对方都没有入套的意思，让周强和佟四都有些郁闷。

　　这个时候又有一家三口的游客走进佟四的阿四特产店。

　　周强和佟四店里的女营业员互换了一个眼神，然后周强开始自己的诱导的动作。

　　这个时候那名游客走到女营业员面前问道：“我患有腰椎间盘突出，你们这有没有合适的草药。”

　　这时候女营业员说：“阳元草可以治疗腰腿疼痛和男人的很多病症，20块钱一斤，回家用开水泡茶或泡酒服用效果非常好。”

　　“能不能便宜点？”那名游客问道。

　　女营业员故作为难地道：“先生，这个价格已经很低了，不知道先生要买多少？如果买的多的话，可以优惠一些。”

　　就在这个时候，周强走了过来，也是装做一副游客的模样，对营业员道：“这种药我以前吃过，治疗腰疼的效果特别好，所以这次来，特意来再买一些，不过，20块太贵了吧？我之前在另外一家店买才8块钱一斤，给句实在话8块钱一斤卖不卖？不卖我转头就走，这里卖这种草药的店多了去了。”

　　“这种草药治疗腰疼真的有效果？”这个时候一旁的游客好奇地问道。

　　“那可不是？如果你也有腰疼的毛病的话，这种草药研磨成粉，带回去泡酒喝，还是很管用的。”周强说道。

　　“行，那也给我来一点。也打成粉。”游客犹豫了一下说道。

　　“好的，这些够了吗？”营业员给周强和游客每个人装了一塑料袋问道。

　　“差不多就行了，我先买回去试一试效果。”游客一副还是将信将疑地模样道。

　　营业员拿着草药去打磨成粉，最后称重打磨成粉之后，只有不到一斤，448克。

　　“先生一共是3584元！”营业员拿出计算器按了一下道。

　　“什么？不是一斤8块吗？怎么这么多？”游客有些莫名其妙地道。

　　“这种药是一克8块，你什么时候见过中草药是按斤卖的？都是论克好不好。”营业员说道。

　　“你这不是讹人吗？说好的8块钱一斤，现在又说8块钱1克，我不要还不行吗？”游客怒道。

　　“不要当然不行，如果只是草药你不要没问题，可是现在已经打磨成粉了，你才不要？早干什么去了？”女营业员一改此前的热情，声色俱厉地道。

　　游客怒道：“你这是在讹诈，刚刚这位先生也在，这位朋友，你来说说，她刚刚是不是说8块钱一斤？”

　　周强却是皱着眉头道：“8块钱1斤？开什么玩笑？老弟，你听错了吧？”

　　“我知道了，你们是一伙的，想要讹诈，没门。”游客怒气冲冲地道。

　　“怎么回事？”这个时候，佟四走了过来问道。

　　“老板，这个人让我们把草药打成粉，可是现在又说不要了，还说我们讹诈。”女营业员说道。

　　“讹诈？开什么玩笑，我这打开门做生意的，怎么就讹诈了，草药是你自己要求打成粉的把？那你今天就得给钱，不付钱我让你爬不出景区。”佟四话音刚刚落下，又有几个年轻人朝着这边围了过来。

　　游客转了一圈，面色有些难看地道：“我还就不信了，你们这么明目张胆的讹诈，强买强卖，难道就没有人管了，我这就打电话投诉，报警！”

　　佟四却是不屑地道：“行，有理走遍天下，无理寸步难行，你打吧，你今天就算是把天王老子叫来，这个钱你也必须得给我付了。”

　　游客当场打电话报警，同时还打电话给相关部门投诉。

　　打完电话，周强在一旁一副热心人地模样劝道：“老弟，我劝你还是付钱吧，这个事情还真不能怪人家，是你自己听错了，人家说的是8块钱1克，不是1斤，就算警察和景区监督处的人来，我也是这么说。”

　　游客怒视周强道：“你和他们是一伙的，我特么也是瞎了眼，竟然一不留神就着了道，不过，我相信总有说理的地方。”

　　没多久，景区的市场监督处的祝飞就带着人过来了，和他前后脚来的还有景区派出所的民警。

　　游客将事情的经过说了一遍之后。

　　景区派出所的民警皱着眉头道：“这个事情，只是个误会吧，双方都有过失，不过，你们拉着人不让人走却是不行，这样吧，你们市场监督处先处理一下这个纠纷，处理完之后，必须立刻让人离开，不能搞违法禁锢嘛。”

　　“警官，天地良心啊，我们哪里是搞什么非法禁锢，实在是，这个草药之前我们就谈好了价格，是他要求研磨成粉的，我们弄了半天，帮他把草药打成粉了，可是他却不要了，还说什么我们讹诈，这不是成心找事吗？”

　　“他们明明就是讹诈，明明说好的一斤八块钱，我才要的，可是结算的时候却告诉我一克8块钱，这一下子差了五百倍，这不是讹诈是什么？”游客怒道。

　　“谁告诉你一斤八块钱了？”佟四有恃无恐地道。

　　“我可以作证，刚刚这位营业员的确是说一克8块钱，而不是1斤八块钱，是这位先生自己听错了。”周强在一旁说道。

　　游客面色难看无比。

　　“你们这里有监控吗？”祝飞问道。

　　“还真不赶巧，本来是有的，可是刚好坏了，也是我们倒霉，要是没坏的话，我想就没那么麻烦了。”佟四一副懊恼的模样道。

　　“这就难办了，这样，要不你们双方各退一步，各担一半责任……”

　　最终游客接受了祝飞的调解，买了一半的药粉。

　　而佟四那边才算是肯让人离开。

　　看似这件事就这么解决了，可是当这名游客一离开，脸上的愤懑的表情顿时就消失了。

　　“媳妇怎么样？我刚刚演技不错吧？”游客对妻子得意地道。

　　“勉勉强强吧，这群黑心商人，还有什么执法部门，根本就是蛇鼠一窝，你说刚刚如果我们硬是不给钱的话他们会怎么处理？”妻子问道。

　　“这个还有其他志愿者去试，咱们的任务完成了。”


第887章 乐极生悲

　　佟四这几天可谓是人逢喜事精神爽，不知道为什么这几天生意特别好，连续好几个游客都被佟四依样画葫芦宰杀成功。

　　不过也有一个比较强硬的，最终还是没有给钱。

　　当然这种事情，佟四没少遇到，所以倒是也不觉得有多可惜。

　　事实上，佟四他们宰客也是挑人的，一般的如果是几个人，不是一家人一起的，不会成为佟四他们的目标。

　　他们选择的目标，要么是那种独身一人的，要么就是一家一起来旅行的游客。

　　这类的游客，因为有家人，孩子在身边，所以很多时候都会选择息事宁人，破财消灾。

　　只是佟四却不知道，他即将大祸临头。

　　……

　　“欢迎大家收看《是真的吗》，我是主持人李戈。”

　　“随着我们国民经济收入的日益提升，外出旅游不再是奢侈的行为，每逢节假日，都会出现各大景区爆满的情况，而随着旅游产业体量的不断提升，各个旅游景区的宰客，价格欺诈，强买强卖的问题也日益严重，景区宰客事件早已让公众审丑疲劳了。但此类事件却屡禁不止，时有发生，到底问题出在哪里？到底宰客的事情是不是真的？”

　　“接下来我们将揭晓答案。”

　　“感谢来自网络上的热心网友的明察暗访，为我们带来的最直接的最真实的现场实况。”

　　“近期网传某景区的特产店，原本8元一斤的草药打成粉末后变成8元一克，游客拒绝付钱被威胁‘不付钱让你爬不出景区’。这个事情到底是不是真的呢？”

　　“首先让我们看一看，由热心网友亲身暗访得到的从走进该特产店，到最后事情结束的完整视频。”

　　画面当中出现了游客进店，问价，被周强这个托诱导，最终却倒打一耙，以及最后佟四等人的丑陋的嘴脸，最让电视机前的观众难以接受的是，景区的执法部门竟然和店主同流合污，竟然做出了那样的看似公平，实则助纣为虐的调解。

　　不仅仅只有这一个视频，还有好几个类似的视频，但是都同样的，被店主讹诈，强买强卖，而该景区执法部门的人的渎职，更是让人愤怒不已。

　　很多电视机前的观众，或多或少都听闻过诸如此类的新闻，甚至有不少亲身经历过。

　　“看完这几个视频，很震惊，没想到这件事竟然是真的，而且，一而再再而三，明目张胆地讹诈，强买强卖，执法部门的处罚更是一纸空文，到底问题出在哪里呢？本期节目我们请来了几位专家，为我们解读这一事件背后所蕴含的相关问题。”

　　“好的，如今，我国的旅游景点的乱象越发地严重，主要原因我认为还是在于，我国的经济发展迅速，国民整体收入大幅度提升，所以旅游成了人们闲暇时的一种消遣，但是因为体量上升的太快，服务体系，以及整个旅游产业的模式并没有相应地得到同步的提升导致的。”一位专家分析道。

　　另外一名专家接口道：“视频当中的‘不付钱让你爬不出景区’的威胁，更显示出宰客者对法律的无视和对消费者权益的疯狂践踏。要想有效杜绝此类事件，既要强化对宰客者的打击力度，更要明确监管主体，当地景区管理部门应明确具体责任所在。市场经济最讲究公平交易和诚实信用，失信和违法者应该承担道德及法律的双重责任。但旅游市场中，交易双方均是互不相识的陌生人，熟人社会的道德压力和重复交易中的商业信用基本发挥不到应有作用。且外地游客人生地不熟，诉诸法律的人力、物力、财力成本过高，加之担心遭遇打击报复，变相降低了宰客者违法成本。这样一来，游客就成了商家‘一锤子’买卖中待宰的羔羊，虚报价格、知假卖假、以次充好、强买强卖等宰客现象屡见不鲜。”

　　“那么我想很多观众一定都很想知道，像视频当中的商家的行为，到底是否能够构成违法犯罪？是否有法可依呢？是否真的像视频当中的景区执法人员所说的那样呢？”李戈问道。

　　“很多设套宰客的经营模式离犯罪其实只有一步之遥。像视频当中的涉事商家实际上已经构成敲诈勒索、强迫交易、诈骗等违法行为，理应受到罚款、拘留等行政处罚。此外，消费者还可以向商家主张退一赔三或退一赔十等损失。”

　　“但由于如前所述，消费者一方处于‘强龙不压地头蛇’的弱势地位，以至于很多纸面权利沦为空文。”那位法学专家如是说道。

　　“那么对于这种乱象，难道就没有好的解决办法吗？”李戈又问道。

　　“其实旅游和高铁，航班，普通列车等之中的商业模式有些类似，但是为什么这些地方，却很少出现诸如此类的宰客现象呢？其实主要还是在于其有明确的责任主体，一旦在机场、火车、高铁上的人身安全和财产权益受损，具体的商家和机场、候车室等均要承担责任。而很多景区仅承担监管责任，并不对游客的权益受损承担赔偿损失、行政处罚等具体又直接的责任。于是，很多景区仅收取租金或管理费了事，并未对商家尽到管理职责，沦为商家宰客的帮凶。”

　　“其次，视频当中的执法部门存在明确的失职，甚至渎职的行为，不但没有为游客做公平公正的对待，反而还明显地偏袒商家，这种行为无异于帮凶。”

　　央视的这一期的《是真的吗》播出之后，在社会上引起了巨大的反响，特别是在网络上，几乎是群情激奋。

　　而视频当中的周强以及佟四甚至与祝飞以及当时在场的那名景区派出所的民警，也被神通广大的网友给人肉出来。

　　华国的民众最仇视的就是官商勾结，特别是当那几个视频在网络上流传开来之后，更是激起了无数的愤怒。

　　如果事情只是在网络上流传的话，那么或许地方官员还不会那么重视，可是这一次，叶秋采取了先在央视进行曝光，那格局完全就不同了。

　　其实这个事情，原本洪天明也觉得比较敏感，为此他特意就此事向上头汇报了一下，特意点到了叶秋的父母的遭遇，结果这一期的《是真的吗》才能够顺利播出。


第888章 多管齐下

　　央视一直是一道极具权威的风向标。

　　央视《是真的吗》虽然只是一个求证类的节目，但是因为其一直抓着时下网络上的网民最关注的热点事件进行求证。

　　之前的超市黑幕，让华国多家超市被食品安全卫生部门勒令自查，有问题的限期整改。

　　这一期的节目又是时下的热点话题，旅游景点宰客的问题。

　　受众同样的涉及到了几乎绝大多数人，很多喜欢旅游的或者准备旅游的人都极为关注。

　　而旅游景点宰客的事情，在网络上其实早就屡见不鲜，很多网友都在那边说，之所以我们华国有那么多人爱跑国外去旅游，就是因为国内的旅游业已经变得让人谈之色变。

　　谁也不想高高兴兴地去旅游，结果却因为遭遇这样那样的事情而最终变质。

　　这一期的《是真的吗》播出之后，在全国都引起了很大的反响，表现在网络上，更是群情激奋。

　　所有人都在关注着这个事情的后续发展。

　　原本就算是央视报道了，佟四最多也就是被封店处理，毕竟，自古以来就有民不举官不究的习惯。

　　可是就在此时，突然，携程旅行网带头发起，国内几大知名的旅游网站平台联合起来发布了一份公告。

　　公告的大体内容是，共同成立一支法律援助团队，旨在为在各大网站上购买，订购旅游套餐等等的用户服务，当用户遭遇到景区不法商家的欺诈，强买强卖，售假等等的事件的时候，可以向这支旅游法律援助团队进行求助。

　　旅游法律援助团队接到的第一宗法律求助案子，就是此次央视播出的视频当中出现的那家阿四特产店。

　　并且同时对外发出召集令，号召在那家店遭遇讹诈等事情的游客，共同加入到这一次的起诉案件当中。

　　结果在最新公布的消息当中，已经有超过10名的受到欺诈强买强卖的游客已经联系了法律援助团队。

　　这些人加起来的涉案金额，已然超过5万华币，而且其中不仅仅涉及到了强买强卖，欺诈，勒索等等违法犯罪行为，而且本次的案子的最高赔偿部分，是阿四特产店的售假行为。

　　根据法律援助团队的负责这次案件的律师的说法，在这超过10名的受害者游客当中，每一个游客购买道的所谓的阳元草草药，实际上根本只是普通的秋葵，已经构成了知假卖假的事实，所以根据相关法律法规，完全可以向对方提出最高十倍于成交金额的赔偿。

　　所有的矛头都直指佟四的阿四特产店，以及当地的景区管理领导部门。

　　景区所在的行政区的领导，看到了央视，网络上的关于景区的新闻，更是怒不可揭，当场拍板，直接取缔阿四特产店，并且就此事成立调查组，即可入驻景区调查。

　　据说当时的景区所在的市的一号，在常委会上，气的都拍了桌子。

　　“很好嘛，丢人丢到全国人民面前去了，涉及到的相关人员，一经确认，全部从重从严处理。这对我们的景区是一次危机，但是又何尝不是一次机会？希望大家能够群策群力，化被动为主动，在全国人民面前，还给我们景区一个清净。”

　　“要让全国的游客都知道，我们的景区，在这一次的事件之后，此前的那些旅游乱象，将都不复存在。可以放心来游玩！”

　　“在景区内成立专门的投诉受理监督部门，游客遇到任何问题，都可以向该部门进行投诉，一旦接到投诉，必须立刻处理，确保让每一位游客都能满意。”

　　“现在不是有几家旅游网站联合组建了专门的游客法律援助团队吗？这是一个很好的提醒嘛，我们的司法部门，要给予全程配合，对于那些害群之马，绝对不能手软，该罚的罚，该判的判。”

　　……

　　很快地当地政府部门就在官方网站上，公布了一系列的关于景区的整改的措施的声明公告。

　　就算是叶秋也没想到，本来是负面新闻，可是经过地方政府的一系列动作和宣传，竟然把这一场危机转变成了机会。

　　因为这次的事情传遍了网络，在互联网上，几乎是无人不知无人不晓。

　　又因为是央视曝光的，所以，影响力更是巨大。

　　但是当负面新闻当中的那些事情被解决之后，又有地方政府的重视，原本的坏事竟然变成了好事。

　　在佟四等人的案子正式被当地法院受理之后，进展不可谓不快，因为有当地公检法部门的配合，更有上头的指示特事特办，结果，佟四的阿四特产店不但面临着巨额的赔偿，同时佟四等人也因为涉嫌欺诈，勒索，非法禁锢等等罪名被入罪。

　　一时间，该景区的风气为之一清，在全国的旅游产业乱象纷呈的现在，该景区在这个事情之后，竟然坏事变好事，一时间游客数量竟然有了大幅度的提升。

　　因为很多人都知道，这个景区以前怎么样，而现在又怎么样。

　　这件事的始末，可谓是让人所料未及，完全出乎了所有人的预料，包括洪天明也没想到，这一次的央视的《是真的吗》的这一期的节目，竟然让他受到了领导的点名表扬。

　　特别是原本这种事情是得罪人的事情，是很敏感的事情，可是没想到最后不但没有得罪人，反而还因此，坏事变好事。

　　受到此影响，全国各地的景区也开始纷纷展开了自纠自查的行动，效果如何暂且不提，但是起码，这是一个好的转变。

　　而与此同时，携程旅行网在内的旅游网站再一次联合发布公告，将对全国范围内的景区，旅行社纳入信誉评价系统。

　　将会由这些网站的用户，对每次旅行的景点，旅行社等等进行评价，将会在年底，根据游客的评价，对这些景点，旅行社进行排名。

　　排名前十的将会在来年获得这些旅游网站联盟的联合推广，而排名倒数的旅行社将会被旅游网站联盟放上网，同时解除和他们的合作。

　　而对于排名倒数十名的景点，在游客选择旅游景点的时候，网站将会给予警示，告知这个景点服务排名倒数，商家欺诈等事件频发，让游客慎重选择。

　　要知道，现如今，华国的游客通过网站进行团购，订票旅游等等已经达到了一个相当大的比例，所以，这些家旅游网站联合起来执行的这个评价系统，影响力不可谓不大。


第889章 坏事变好事

　　而佟四等人，在入狱的时候，都还不知道，自己到底是得罪了什么人，竟然会把自己弄上了央视，让全国人民都认识了他。

　　不过，世上没有不透风的墙，很快地就有人推测出来了，佟四等人之所以会如此之快地受到严惩，就是因为此前的那一批客人。

　　央视是什么地方？《是真的吗》怎么会突然间报道他们这里的新闻？而且还拿出来做典型？

　　再联想到，《是真的吗》背后是点金影视和央视联合制作的，而点金影视是姓叶的。

　　那一批游客，带着保镖，显然来头不小，而且同样的姓叶。

　　再结合，事情发生之后，叶秋旗下的那些宣传渠道，竟然将这个事件的新闻直接放上了头版头条，甚至对所有用户进行推送。

　　如果没有关系，打死他们也不相信。

　　于是就网络上开始流传，这一次之所以某景区的事情会上央视，是因为，那个阿四特产店的老板不开眼，讹诈人竟然讹诈到了叶秋的家人身上，所以才会被央视曝光，被飞信，微讯，易搜视频网等联合曝光。

　　原本因为没有证据，这种新闻很少会有人相信，可是这一次不同，很多人仔细一想，还真的是。

　　谁都知道，此前叶秋报对付明爵集团，就是用这个节目弄的明爵集团旗下的百姓连锁超市焦头烂额，市值缩水大半，到现在还没缓过劲来。

　　而这一次，如果只是一个普通的景区宰客事件的话，怎么可能让飞信使用推送新闻的方式将之放在了头版头条上，明摆着是要玩死对方的节奏。

　　然叶秋所料未及的是，这个说法传着传者竟然传成了，叶秋带家人去旅游结果被对方给讹诈了，所以一怒之下才这样做。

　　于是，网友们开始玩开了。

　　一个名为“叶神来我们XX景区旅游吧，我们景区需要你。”的接龙，迅速火爆网络。

　　不少网友都纷纷加入其中，在他们看来，叶秋这简直是神人啊，到哪都会给哪带来新气象，比如这一次吧，叶秋被坑了，但是地方景区风气却为之一清。

　　不少人甚至戏言说那个景区运气太好了，讹诈竟然讹诈到叶秋头上，结果人家叶秋顺手就帮着他们把景区给宣传了一遍，这简直是以德报怨啊。

　　……

　　怀孕中的女人，往往很情绪化，此时此刻的叶秋就被自家媳妇弄的哭笑不得。

　　原因是叶秋给《同桌的你》写的两首歌曲提前放出试听版，顿时就在乐坛刮起了一阵怀旧风。

　　《同桌的你》和《匆匆那年》两首怀旧青春的歌曲，一举登上音乐排行榜前三甲，《同桌的你》更是直接空降各大排行榜榜首。

　　这两首歌曲出来之后，总算是让舆论为之一清。

　　凭歌寄意，两首歌曲，其中《同桌的你》可以说是直抒叶秋的心意。

　　那句“我已拥有我的妻，我也会给她看相片，给她讲同桌的你”基本上对他和杨菲的那段感情，盖棺论定。

　　这首民谣风的歌曲，一面世就被无数人所喜爱，没有太多的华美的词汇，只有淡淡的回忆和温馨，一下子就征服了广大歌迷们，在各大高校更是广为传唱。

　　而《匆匆那年》那一句“就算再见不能红着眼，是否还能红着脸”却是导致某人吃醋的罪魁祸首。

　　偏偏这一句歌词，又是网络上广大网友最为喜欢的一句。

　　“我说，亲爱的，我整个人都是你的了，不过是两首歌而已，你吃的是哪门子的醋啊。”叶秋一脸郁闷地道。

　　“哼，某人对旧情人那么认真用心，又是写歌又是写剧本的，怎么，我的要求很难吗？我不管，反正你不能厚此薄彼，起码也要给我写部剧本。”安馨故作生气地道。

　　“说不定某人连我们是什么是认识的，因为什么事情认识的都早已经忘的一干二净了。”安馨又酸溜溜地补充了一句道。

　　“得，我写，我写还不行吗？我怎么会忘记咱们那离奇的初会呢，话说回来，安馨女士，请问你的驾照是怎么考到的？当初虽然是我闯红灯，才被你的车撞到的，可是好像怎么也不能算我的全责吧？当时你居然还忽悠我，好像你撞了我，负责我的医疗费，是因为你好心，真是……”叶秋一脸揶揄地道。

　　安馨闻言却是一副耍赖的语气道：“有吗？我怎么不记得了？”

　　叶秋翻了个白眼，对于安馨的无赖，他还真的无可奈何，要是平时吧，肯定要好好“惩罚”一下，可是现在，安馨已经显怀了，动又动不得，只能任由着她耍赖了。

　　不过，很快地叶秋就露出了笑容，道：“亲爱的，咳咳，把咱们的故事写成剧本，肯定不能一成不变，肯定要经过艺术加工，你说是吧？”

　　安馨没有想太多，点了点头道：“有道理，继续。”

　　“你看啊，当时的你可是白富美，而我就是一穷屌丝，虽然后来不是了，但是如果按照这个来的话，观众肯定不爱看，咱们现在是门当户对的，缺乏矛盾不是吗？”叶秋贼笑着道。

　　安馨狐疑地看了一眼叶秋道：“你到底想说什么？”

　　“所以啊，人设肯定要改，现在的人都喜欢看屌丝逆袭白富美的桥段，但是怎么个逆袭法，所以我打算安排，白富美倒追，你觉得怎么样？”叶秋嘿嘿一笑道。

　　“不行，我说姓叶的，明明是你先追的我，怎么就变成我倒追你了？”安馨一脸不忿地道。

　　“咳咳，这个不是重点，你也不想我给你写的剧本，最后是一部失败的作品吧？所以这是艺术加工。咳咳。”叶秋咳嗽两声忽悠地道。

　　“好吧，算你说的有理，可是如果你这样艺术加工，那整个剧情都不同了，和我好像根本就没什么关系了吧？”安馨也不是那么好忽悠的。

　　“咳咳，所以啊，媳妇，你的人设我没有改啊，还是那个白富美，包括感情经历都一模一样，你看怎么样？”叶秋继续忽悠道。

　　“这还差不多……”安馨点头道。

　　事实上，叶秋还是很有自知之明的，论编故事能力，他也就和普通人差不多，只不过，他开了穿越者的金手指，所以才显得那么牛逼。

　　真要让他根据他和安馨的经历写剧本，估计扑街的可能性很大。


第890章 好先生

　　“咳咳，男主角陆远原本是一家米其林三星饭店的西餐厨师，在美国奋斗了十几年，可是因为一些事情，他变成了在常人眼里抽烟酗酒嗜赌如命的人，会用各种语言骂尽可能下流的话，尽管他会为此付出代价，但是他依然乐此不疲。”叶秋才说到这里。

　　安馨的眉头就皱了起来。

　　“等一下，我说，你把男主角设定的这么渣，你觉得我一个白富美会看的上？我眼光就那么差吗？”安馨嗔怒地道。

　　“咳咳，你也觉得不可能是吧？那就对了，这就是这部片子吸引人的地方。你别急，听我说下去嘛。”叶秋却是笑着说道。

　　心里却是暗暗腹诽，某人的眼光可不就是那么差吗？否则的话，当初也不会看上那个什么朱什么的。

　　叶秋继续往下说，当说到，陆远在飞机上和女主角江莱偶遇的经过的时候，安馨瞪大了眼睛。

　　心里却是好奇，她换位思考，怎么也想不到，如果是她的话怎么可能喜欢上一个那么渣的男人？

　　接下来，叶秋将陆远和江浩坤以及甘敬的三角恋情娓娓道来。

　　渐渐地安馨也被叶秋描述的剧情吸引住了，早就忘记了这个剧本，就是叶秋打着给她写的剧本的名头，事实上压根就是风马牛不相及的。

　　她是被叶秋描述的故事吸引住了，为什么陆远一个米其林三星餐厅的大厨会堕落成那样一个人见人厌的人渣？

　　随着剧情的进展，渐渐地一些事情开始浮出水面，陆远消失的那几年到底去了哪里？发生了什么事情？

　　只是当叶秋描述女主角江莱的感情史的时候，安馨却是嘴角有些抽搐。

　　“混蛋叶秋，你什么意思，你不是也觉得我傻？”安馨忍不住怒道。

　　“咳咳，亲爱的，你那不是傻，是天真，嗯，对感情天真。”叶秋连忙解释道。

　　“那不是一个意思吗？”安馨狐疑地看着叶秋。

　　“当然不是，你听我继续说下去好吗？”叶秋安抚住安馨继续说下去。

　　这一段剧情，还真的是和安馨身上发生的事情极为雷同。

　　让安馨忍不住回忆起当初的事情，现在想想她也觉得叶秋说的没错，当时的自己真的是很傻很天真。

　　当叶秋大概地将整部剧的剧情说完之后，安馨第一反应就是问：“这部剧的名字叫什么？”

　　“《好先生》你觉得怎么样？”叶秋问道。

　　“不怎么样，你就敷衍我吧，这根本和咱们两没任何关系，哼，一点诚意都没有。”安馨虽然觉得这部片子的故事很精彩，但是却还是很不满，觉得这个和他们两个根本没什么关系。

　　“这是艺术加工啊，你看啊，哪怕是那些传记电影，也不可能照搬照抄现实吧？”

　　“《同桌的你》里面还有抢婚的桥段呢，可是我根本不可能去杨菲的婚礼上抢婚啊你说是不是？”叶秋绞尽脑汁地想要继续把安馨忽悠过去。

　　“就算你说的过去，可是你和陆远根本就是风马牛不相及的两个人，你又怎么说？”安馨哪是那么好打发地，顿时又抛出了一个问题道。

　　“咳咳，这个，其实还是有不少共同点的，比如，我俩厨艺都很好。”叶秋有点脸红地道。

　　“天才？说到这个我倒是想问问某人，人家陆远是米其林三星饭店的大厨，可你做的饭菜，也顶多只能开个小吃店，好意思说你俩厨艺都很好？”安馨嘲讽地道。

　　“媳妇，这不是重点，起码我的厨艺比你好吧？”叶秋说道。

　　“人家陆远是遭遇了挫折，所以躲避前女友，可是你呢？又遭遇了什么挫折？”

　　“我表叔死了算不算？”叶秋一想自己好像一路走来，因为有金手指的原因所以还真的没遭遇什么挫折，所以最终只能勉强想到这个。

　　“那也算挫折？”安馨瞪大眼睛看着叶秋。

　　“怎么不算了？你看啊，当初我人生地不熟的，到江城就是为了投靠我表叔的，结果我表叔就那么走了，我一个人无依无靠的，那不是挫折是什么？”叶秋一本正经地胡说八道。

　　“好吧，就算这是，可是……你把甘敬写的那么好，是不是在你心目中，对某人还有念想？嗯？”

　　“天地良心啊，亲爱的，你看看，比起陈思林，汪东他们，我绝对是标准的好丈夫好男人了吧？而且那只是为了突出男主角的渣，到最后再反衬他的好，你不是也说了吗？我和男主角陆远其实没有什么共同点，那么其他的自然也是杜撰出来的艺术加工的产物，别那么较真嘛。”叶秋笑着说道。

　　虽然安馨不太满意，但是《好先生》的剧本还是这么定了下来，其实这也就是两人生活当中增添的一点乐趣罢了，她倒也不是真的就吃杨菲的醋。

　　如果叶秋想的话，以他的身份地位，想要爬上他的床的女人海了去了，更何况当初的事情，她也清楚，两人基本上不太可能再回到从前。

　　“歌曲呢？《同桌的你》你写了两首歌曲，《好先生》的歌曲也必须至少两首。嗯，还必须你自己唱！”安馨眼珠子一转，盈盈一笑看着叶秋道。

　　这倒是真把叶秋给难住了，说实在的前世的《好先生》片头和片尾曲，虽然很贴合《好先生》的剧情，但是最终却并没有在市场上取得什么太好的成绩。

　　《路远》和电视剧当中的男主角陆远的名字谐音，就歌词而言，的确挺契合的，但是不知道为什么这首歌却并没有走红。

　　而片头曲《伤心是留给回忆的糖》，名字很富有诗意，很文艺，但是歌曲，不管别人怎么看，起码叶秋本人来说，还是觉得这首歌白瞎了这么好的歌名。

　　或许是个人更偏爱老歌吧，起码叶秋对这两首歌并不是很喜欢。

　　所以这还真的是个难题，想要从那些经典的歌曲当中找出适合《好先生》这部剧的歌曲，还真的不是那么好找。

　　不过，看着安馨一脸期待的模样，叶秋也只能硬着头皮搜寻适合的歌曲。

　　其实失恋，爱而不得的歌曲并不少，但是总觉得，还是差了一点感觉。

　　说起来《路远》和《伤心是留给回忆的糖》两首歌的歌词，的确不愧是为电视剧而生，想要找到类型寓意的歌曲，一时半会叶秋还真的有些作难。


第891章 一张照片引发的围观

　　在叶秋身上的光环越来越多，成就越来越高的今天，很多人都已经忘记了，叶秋曾经还有过歌手的身份，还有着词曲名家的身份。

　　毕竟，相比起创意之神，广告之王，智能手机之父，点金圣手等等高大上，吊炸天的名号来，歌手和词曲作家的身份，未免就显得有些黯淡无光。

　　突然之间，一张叶秋在录音室内录歌的照片在网络上出现，顿时间就让无数的网友和叶秋的粉丝们懵圈了一下，不过，很快地就形成了热烈的讨论。

　　宇氏三千：“我去，我都差点忘记，我大叶神，似乎还是乐坛的传说哥，传说哥这是要重现江湖了吗？”

　　老K罗爷：“照片真的假的？叶神又要重现乐坛？”

　　傻四眼：“坐等叶神新歌，又会是传说哥的惊天地泣鬼神的风格吗？”

　　……

　　叶秋的一张录音室录歌的照片，引起了热烈的讨论，不但网友期待，媒体也是一个个都兴奋不已，这妥妥的是大新闻的节奏啊。

　　一般人发新歌，根本不算什么大事，可是叶秋不同啊，到了叶秋如今的地位，他的一举一动都牵扯着无数人的心。

　　叶秋要发新歌？要出新专辑？

　　这个新闻传到华语乐坛，很多打算近期发新专辑的歌手都不淡定了。

　　当初叶秋还不是现在的叶秋，不经过任何宣传就让传说哥之名传遍全国。

　　传说哥的初亮相《冲动的惩罚》那种狂野粗犷的歌声，当初没有经过任何的宣传，预热，就以迅雷不及掩耳之势席卷全国。

　　成就了传说哥的威名，后来，传说哥又来了“披着羊皮的狼”也同样的没有任何理由的风靡。

　　如今，叶秋早已经功成名就，照道理说，很多传说哥的歌迷，都已经对传说哥不抱有任何期望了，毕竟，叶秋的身份地位决定了，他不太可能在继续歌手的身份，但是没想到幸福来的如此的突然。

　　传说哥即将王者归来，是的，王者归来，虽然传说哥没有获得任何奖项的肯定，也不是什么顶级的天王天后级别的歌手，但是传说哥是叶秋，是叶神。

　　事隔经年，叶秋再一次回归乐坛？这显然不太可能，但是如果只是玩票的话，那还真的有可能。

　　可是哪怕只是玩票，叶秋之名就足以震慑无数的歌手了，因为那个人是叶秋，这一点已经无需赘言，单单一张照片，就已经让整个互联网沸腾，让无数的媒体争相报道，这已经不是什么歌手的身份能够做的到的。

　　他已经成为一个传奇，就像传说哥之名一样，不要迷恋哥，哥只是一个传说。

　　与此同时，叶秋正苦笑着看着李占山。

　　“李老师，我觉得刚刚那一遍还可以啊……”叶秋有些尴尬地道。

　　“我这里只有完美，没有还可以，你小子，这么长时间没练，果然生疏了不少，你要是觉得还可以就行，那也成，你爱找谁找谁去，反正在我这，我说了算。”李占山一脸不满地道。

　　事实上，叶秋来的时候，说要在这里录制两首新歌的时候，已然许久没有亲自出马的他，也难得的来了兴致。

　　叶秋毕竟算是他的半个学生了，可是结果没想到，叶秋这么长时间忙这个那个的，唱功等方面自然是一退千里，折腾了半天，都无法让李占山满意，这已经是第三天了。

　　叶秋也是有些抓狂，明明他自我感觉良好，可是李占山却是就是不满意。

　　完全是用最严苛的要求来要求叶秋，让叶秋整个人都不好了，心里暗自后悔自己一时嘴快竟然答应了这两首歌自己亲自来唱。

　　这不，录了这么长时间了，叶秋都快崩溃了，可是李占山依然没有打算放过他。

　　叶秋求助地看向便宜师兄宋浩淳，结果宋浩淳很没有义气地表示自己无能为力，你自求多福。

　　事实上却是，得知叶秋这个小师弟竟然要重出江湖，不但宋浩淳巴巴地赶过来看热闹，连林若惜也不惜不远千里飞过来凑热闹。

　　结果，叶秋的录音的观众都是顶级的，可是却苦了叶秋，在那里备受煎熬。

　　“老师说的没错，小师弟啊，你退步了好多啊，是该多练练。”林若惜在一旁幸灾乐祸地道。

　　实际上，不管是林若惜也好，宋浩淳也罢，两人都完全是来看叶秋被李占山批的，难得看到在外面叱咤风云，翻手为云覆手为雨的叶神，在这里被李占山吹胡子瞪眼，实在是极为难得的场面。

　　而那张照片，也是林若惜一时兴起拍下来放上网的，结果没想到，她还是低估了叶秋的影响力，不过，倒是也歪打正着，算是为叶秋的新歌做预热。

　　不管是宋浩淳还是林若惜，都已经是华国乐坛的顶级歌手了，但是两人都还是极为羡慕嫉妒恨叶秋的影响力，哪怕是他们发片，也绝无可能像叶秋这样，只是一张照片就引爆互联网，无数网友翘首以盼，争先讨论，无数的媒体更是主动为叶秋助威呐喊，这样的宣传效果，仅仅只是一张照片引起的，如何能不让他们羡慕嫉妒？

　　叶秋翻了翻白眼，没办法，只能继续了。

　　疲惫地完成了一天的录音，虽然很疲惫，但是叶秋却很享受这种感觉，让他仿佛又回到了当初刚刚认识李占山的时候，录制第一首《冲动的惩罚》的那个时候。

　　回到家，和小千雪玩了一会儿，又陪安馨看了一会儿电视，叶秋打开手机微讯，好家伙，密密麻麻的无数的网友留言。

　　随意地翻看了一下留言，都是在问叶秋要让传说哥重现乐坛是否是真的？

　　新歌什么时候发？

　　这一次是什么样的风格？

　　为什么突然想起要发歌？

　　等等等等。

　　超过六位数的网友留言，让叶秋忍不住有些自得。

　　想了想叶秋还是发了一条微讯：“被李老师虐了一天，才知道，当歌手真的不容易啊。”

　　结果没想到，自己的微讯刚发出去，自己的好友们就一个个纷纷现身。

　　陈思林：“什么？你也有被虐的时候？明天还继续撸吗？求围观！”

　　汪东：“厉害了李老师，做了我们都想做而又做不到的事情，为@李占山老师点个赞。”

　　宋浩淳：“看叶师弟录歌，顿时觉得心情好了不少，腰不酸了腿不疼了，吃嘛嘛香。”

　　林若惜：“看叶师弟录歌，比做SPA效果还要好，感觉自己更加美美哒了，谢谢李老师，谢谢叶师弟！”

　　冯刚：“哎呦我去，这么好的机会，明天还有吗？”

　　姜韦：“那么问题来了，叶老弟，你到底录了几天了？”


第892章 求发片

　　人比人气死人，哪个歌手发片发专辑的时候，不是求爷爷高姥姥地到处宣传？

　　哪怕是天王天后级别的歌手，在发新专辑的时候，也要提前为新专辑宣传做准备，需要大把地钞票撒出去做宣传，可是叶秋倒是好，一张照片，一条微讯，直接让全国网友都知道了，他叶秋要发新歌了。

　　更让无数人无语凝噎的是，不少网友表示，只要是叶秋唱的歌再烂他们也会去买，不为别的，就为这特么很有可能是叶秋真正的乐坛绝唱啊。

　　当然，这个绝唱，指的不是说叶秋就这么挂了，而是说，以叶秋的身份地位，能够突然来兴趣唱歌就已经是非常难得的事情了，还指望他真的回归乐坛？想太多了吧。

　　只是让大家都有些不满的是，至今为止，除了知道叶秋要发新歌是真的以外，其他的，包括，是什么类型的歌曲，什么时候发新歌等等，都依然没有一个准信。

　　然而叶秋还是低估了自己发新歌的影响力。

　　原定于下个月发布个人新专辑的天后歌手许盈，直接在微讯上向粉丝表示，为了避开叶神，所以新专辑将提前发布。

　　结果许盈这个头一开，后面的其他的歌手一看，人家这个蹭热度的法子真心不错，于是一个个接着跟上许盈的节奏。

　　于是整个乐坛出现了极为诡异的一幕，好几个明星，竟然扎堆在月内发布新专辑或者单曲，理由都是为避开叶神。

　　一般来说，很多顶级歌手，都是很自信的说，哪怕是为了避开某位歌手，也不会直接承认自己怕了对方。

　　可是这一次却不同，像是许盈这样的天后级别的歌手，都毫不掩饰地直言，她就是为了躲避叶秋，所以才提前发布新专辑。

　　但是偏偏包括她的歌迷在内的大多数人，都不觉得她的这个话有什么毛病。

　　很多网友表示，怕和叶秋竞争这很正常，不说叶秋本就是传说哥，就说叶秋的身上的光环，特么的，真要是傻大胆地和他同期发布新歌竞争，那才是真傻。

　　而像许盈这样大大方方地表示就是为了给叶秋让路所以才提前发布新专辑，不但没有让人感觉弱了气势，反而还让她大大方方地蹭了叶秋的新闻热度。

　　当然，谁都知道，论唱功，论歌唱实力，叶秋肯定不如许盈，许盈避开叶秋，不是怕了叶秋的歌唱方面的实力，而是怕了叶秋的个人影响力。

　　所以在这一点上大大方方地承认，没有任何人会觉得，许盈在歌唱实力上不如叶秋。主要还是因为，全国就只有叶秋这么一个妖孽，人家根本不主动宣传，可是宣传就会主动找上他。

　　不管他同意不同意，反正媒体就是乐的让大众知道，他的新闻。

　　叶秋对于乐坛的诸位歌手的过激反应也是有些哭笑不得。

　　很快地叶秋在微讯上发了一条信息：“说实话，有些受宠若惊，其实大家误会了，这一次新歌只有两首，并没有打算发单曲或者专辑什么的，这两首歌曲，是为一部新电视剧而写的片头片尾曲，短期内怕是无法和大家见面。”

　　结果叶秋的这条微讯一发出，网友们和歌迷们不干了。

　　“不是吧，裤子都脱了就给我们看这个？为什么不发片？哪怕是发单曲也好啊，大家又不是买不起，不带这样让人失望的啊。”

　　“楼上说的对啊，电视剧主题曲怎么了？完全可以发电视剧原声大碟嘛，歌曲不够，这也是理由？这根本难不住叶神你啊，强烈要求发片！”

　　“已经准备好了钱，就等最后一哆嗦了，现在叶神竟然告诉我们说不发片了，顿时弱小的心灵受到了一万点的暴击伤害，累觉不爱，求叶神拯救！”

　　“……”

　　叶秋还真没想过要发专辑，两首歌在李占山这都录的他快吐了，还发专辑？开什么玩笑？

　　可是他也没想到，自己说不发专辑不发单曲的消息传出之后，大家的反应竟然会如此的激烈，实在是让他所料未及。

　　同时也有很多叶秋的好友也都纷纷出马为网友劝说叶秋。

　　陈思林：“我说叶老大，我都给公司员工放话了，打算拿你的唱片当公司员工的福利来着，你现在说不发了，这不是让我言而无信吗？”

　　冯刚：“叶小子，众怒难犯啊，好吧，其实我想说的是，你丫的就别矫情了，多少人求都求不来的，我老冯倒是也想发唱片来着，可是关键是没人买啊。你就别得了便宜还卖乖啊，是爷们就给句准话。”

　　林若惜：“……”

　　宋浩淳：“……”

　　就在此时，某位重量级的人物，霸气侧漏地在微讯上@叶秋：“发吧！乖！”

　　然后网友们都乐了。

　　“叶嫂威武霸气！”

　　“叶嫂的话你敢不听吗？小心回家跪CPU。”

　　“叶嫂都发话了，叶神就问你怕不怕！”

　　然而网友没都没想到的是，此刻的安馨就坐在叶秋的身旁，一把躲过叶秋的手机，用叶秋的号发了一条微讯。

　　“安啦，搞定！”

　　网友们越发地乐了，这摆明的就是安馨拿叶秋的手机发的微讯。

　　其实到了叶秋这个程度的人，唱片啊，专辑啊那点钱，对于他而言根本就是毛毛雨，所以他根本不在意这些。

　　这一次也不过是满足一下安馨的要求罢了，还真没想过要发唱片什么的。

　　可是没想到网友们的反应这么激烈，倒是让叶秋有些出乎意料。

　　现在安馨都这样对外放话了，那么唱片肯定是不发不行了，不过，最终叶秋还是做了个决定，免费赠送唱片肯定是不行的了。

　　但是却可以把唱片当做是福利拿来做做促销什么的。

　　本来两首歌曲就是《好先生》的主题曲，所以，那就直接拿来给《好先生》助威一下。

　　这一次《好先生》不会上星播出，而且采用网剧的模式。

　　为此，叶秋想到了前世的那些视频网站经常做的事情，在某部大热的剧集推出的时候，搞一个会员促销活动。

　　所以叶秋这一次也打算，干脆来一个年费会员送唱片的促销活动。

　　其实唱片本身的价值并不高，但是如果发片的话，大众要买的话，那价格至少也是几十块，所以这绝对算是福利了。

　　让易搜视频网搞这个活动，看《好先生》送原声大碟，或者易搜视频网年费会员送叶秋专辑，完全可以。


第893章 热闹暑期档

　　易搜视频网年费会员也就一百华币左右，而一般的唱片专辑，基本上也要大几十块钱，单曲的话肯定会低一点，但是也绝对价格不低。

　　事实上在今时今日，实体唱片行业早已经被网络数字音乐所取代，除非像叶秋这样的有特殊意义的唱片否则的话，实体唱片专辑能卖个几十万张已经是顶天了。

　　不过，此举也算是安抚了粉丝。

　　因为叶秋的歌曲的缘故，《好先生》这部叶秋编剧，并且亲自作曲演唱主题曲的剧集，也正式地进入到观众的视野当中。

　　只是关于这部剧的消息，如同叶秋的那两首歌一般，依然成迷。

　　娱乐圈，新闻往往来的快去的也快，叶秋也不能免俗，发新歌的新闻，很快地就随着暑期档即将来临，而开始淡却，所有人的目光都被电影圈的一个大事件吸引了过去。

　　由来已久的华国国产电影保护月，从今年开始，将不复存在，而且从今年开始，每年引进的好莱坞电影的限制将放宽到48部，平均下来每个月2部。

　　这个消息公布之后，顿时整个电影圈一片哗然，无数的电影公司纷纷调整原定的档期。

　　因为根据最新的消息，在原本的国产电影保护月，也就是每年的暑期档的第一个月，将会有多部好莱坞商业大片扎堆侵袭，这意味着，在竞争最激烈的暑期档，华国的电影的大片将迎来更为激烈的竞争。

　　今年好莱坞几大影视巨头也是有备而来，以往因为国产电影保护月的缘故，暑期档的前期基本上都是国产电影的内斗。

　　但是今年不同，国产保护月的不复存在，比以往更加开放的华国电影市场，战火已然开始蔓延。

　　今年的暑期档，来自好莱坞的电影大片将肆虐整个华国电影市场。

　　有悲观的华国电影人甚至说出了，今年华国的暑期档国产电影将会被好莱坞大片打回原形。

　　对于国产保护月，一直以来，也是褒贬不一，因为国产电影保护月的存在，虽然给国产电影留下了自留地，但是同时因为在这期间没有好莱坞电影大片来袭，所以，很多国产电影大片都是扎堆在电影保护月上映。

　　所以实际上竞争并非不激烈，有人说华国向来是内斗内行，外斗外行，事实叶是如此，在国产保护月内，以往国内的影视巨头，各出奇招，各种炒作漫天。

　　但是今年一家家电影公司却都如临大敌，甚至于出现了，今年的原本的国产电影保护月，因为有好几部好莱坞电影大片扎堆来袭，为了避开好莱坞电影的集体扎堆侵袭，竟然破天荒的，在这个以往大片扎堆的档期，竟然没有几部国产大片上映。

　　好莱坞电影公司笑了，可是观众却是怒了。

　　一直以来，国产电影都是被大众吐槽和诟病居多，但是观众更多的是对国产电影的怒其不争。

　　国产电影保护月，很多观众都带着打算支持国产电影和好莱坞电影明刀明枪地干一架的想法，可是结果7月电影档期新鲜出炉，上映的国产电影倒是不少可是，真正的国产电影大片竟然寥寥。

　　反而是到了8月开始国产电影大片又开始集体扎堆，让大众都怒其不争。

　　虽然国产电影一直被人诟病，但是大家也没想到，连华国的影视巨头们，竟然都不敢直面好莱坞电影的锋芒，选择了避让，原本的国产电影保护月，在取消之后，竟然反而成了好莱坞电影横冲直撞的档期。

　　那么事实真的是那些国内的影视巨头们怕了好莱坞电影吗？

　　其实也不全是，主要还是因为一个竞争的问题，以往国产电影保护月，没有了好莱坞电影上映，国产电影对国产电影，谁也不服谁。

　　可是今年的七月单单是好莱坞电影投资过亿美金的大片就有6部之多在七月到八月陆续上映，同一时段的票房总量是有限的，要知道，目前华国对引进的好莱坞电影，一年也就48部，平均一个月4部，并非全部都是商业大片，可是在七月档期，6部好莱坞电影大片，竟然全部都是商业大片，而且这一次好莱坞的几部电影大片，都是那种最有可能引爆票房的续集和商业大片。

　　所以竞争肯定会空前的激烈，有网友吐槽，原本的国产电影保护月，失去了这一层保护之后，竟然沦为了好莱坞电影的自留地，国产电影大片竟然连正面竞争的勇气都没有。

　　不过，这个局面很快地就被打破了。

　　首先是点金影视和华影集团，八一厂联合投拍的国产主旋律大片《战狼之湄公河行动》，正式宣告定档，在七月的第二个周末进行全国公映。而且这一次《战狼之湄公河行动》是直接跳过了点映，直接进入全国公映。

　　其次是点金影视的《变形金刚2》将接档《战狼之湄公河行动》在七月的最后一个周末上映。

　　《变形金刚2》就不多说了，这算是目前华国唯数不多能够拿的出来在北美市场和好莱坞其他电影大片同台竞技，并且战而胜之的系列电影。

　　还有将在七夕情人节档期，也就是今年的八月中上映的《同桌的你》。

　　以及在这之前，会在儿童节期间上映的《小黄人大眼萌》。

　　很多人看了点金影视有关的几部电影的上映档期，从六月《小黄人大眼萌》动漫大电影开始，到暑期档结束，一共有4部和点金影视相关的电影上映。

　　不少媒体都评论说，如果今年的点金影视的4部电影能够在好莱坞电影大片扎堆来袭的情况下，突围而出的话，那么点金影视将一跃成为华国最强大的电影巨头。

　　不过很多华国的观众都比较悲观，除了《变形金刚2》有第一部的惊艳表现，或许不需要担心以外，其他的几部电影，《小黄人大眼萌》就不说了，就说《战狼之湄公河行动》这部有史以来投资最大的主旋律电影，毕竟是主旋律电影，在票房上，如果没有好莱坞电影的竞争的话，或许还没有那么悲观。

　　可是《战狼之湄公河行动》面临的却是最严峻的考验，同期上映的就有2部好莱坞电影大片，后面还有两部，前后夹击，让人很难对其有太大的信心。

　　其次，《同桌的你》在八月虽然好莱坞电影大片只有2部，但是国产电影大片却是扎堆，《同桌的你》虽然有着叶秋和杨菲这对曾经的旧情人的话题打底，但是毕竟不过是一部小成本的电影，在这么多电影扎堆的情况下，能否脱颖而出，情况更不乐观。


第894章 背水一战OR加冕

　　在这样的情况下，《小黄人大眼萌》这部诞生于叶秋的一次报复性的恶搞的角色的电影，在儿童节档期上映了。

　　这部3D动漫电影，因为此前有了《功夫熊猫》的制作经验打底，所以才能够如此快的和大众见面。

　　对于这部电影，业界普遍不看好，因为《小黄人》并不像《变形金刚》那样，有着巨量的玩具粉丝的积累。

　　同时也不像《功夫熊猫》那样融合华国的功夫元素，武侠元素等等的卖点。

　　《小黄人大眼萌》的主题是贱萌的小黄人。

　　说实话，《小黄人》在国内的存在感真心很低，甚至还不如国外，在国外，起码当初还有叶秋报复性的任性被不少媒体拿来吐槽。

　　而小黄人本身当初是作为微信海外版的软件图标出现，在国内反而知道的人更少。

　　但是《小黄人》在前世能够征服那么多人，还是有其原因的。

　　《小黄人大眼萌》电影海报出炉之后，竟然一下子就征服了无数的女性。

　　这一点让很多人所料未及，特别是在《小黄人大眼萌》还没有上映的情况下，小黄人在天下商城的主题官方旗舰店当中的周边产品，竟然在《小黄人》电影刚刚开始宣传的时候，就获得了巨量的订单。

　　事实上，小黄人的周边热销的原因，有些戏剧性。

　　安馨虽然不是明星，不是什么公众人物，但是作为叶秋的媳妇，爱屋及乌之下，安馨的微讯关注人数可一点不少。

　　起因就是因为安馨在微讯上晒出了一张穿着围着小黄人萌萌哒的围裙的照片。

　　就是那一张照片，顿时就征服了无数的女孩子，因为实在是太萌了。

　　结果，因为安馨的一张照片，小黄人的相关系列的服装周边产品，竟然在天下商城刚刚上架就成为了热销产品。

　　特别是不少女明星，成为了小黄人周边服装的忠实买家，买了之后，自然是要穿的，穿了之后肯定要自拍一下上传。

　　一时间穿小黄人卖萌装在网络上卖萌竟然成为了一时之流行，明星们的号召力是强大的，再加上小黄人本身独有的贱萌的属性，更是征服了无数女性的心。

　　对于可爱的东西女人一向是没有什么免疫力的。

　　结果，小黄人还没上映，竟然就以这种让人匪夷所思的方式在网络上火了起来。

　　虽然《小黄人大眼萌》原本的定位就不仅仅是低龄化，但是毕竟是动漫电影，而在华国，动漫电影一向都是被打上低龄化的标签，这种印象不是短时间内能够改变的。

　　结果《小黄人大眼萌》上映之后，竟然出现了许多情侣观看的首选让人惊讶不已。

　　《小黄人大眼萌》的票房因为是六月档期，这个暑期档的前置档期，并不是什么热门档期上映的，所以，并不是非常高，但是却依然还是取得了同期的票房冠军。

　　虽然不如《功夫熊猫》那样影响巨大，但是周边产品却是卖疯了。

　　很多人没看过《小黄人大眼萌》但是却就是喜欢小黄人的那些可爱的周边产品。

　　《小黄人大眼萌》的周边产品，竟然卖出了票房的两倍还多，让人瞠目结舌。

　　不少人都酸溜溜地说星星动漫又挖到了一座大金矿。

　　如果说点金影视还无法称作是华国影视第一巨头的话，那么星星动漫，在经历了《变形金刚》《功夫熊猫》以及《小黄人》的成功之后，已然奠定了华国动漫影视的第一的位置。

　　特别值得一提的是，这三个项目都是系列电影。

　　每一个都可以独立成为一个品牌，《变形金刚》续集已然快上映了，《功夫熊猫》的续集还在制作当中。

　　而以《小黄人》的风靡程度，显然，制作续集是必然的。

　　别的公司能够拥有一个就已经足以傲视其他动漫公司了，可是星星动漫竟然同时拥有三个，更别说星星动漫本身还有像《喜洋洋与灰太狼》《麦兜》等热门动漫品牌。

　　所以在点金集团还没有加冕华国影视第一巨头的王冠之前，星星动漫率先成就华国动漫影视之最。

　　算是为点金集团接下来的暑期档加冕之战开了一个好头。

　　《小黄人大眼萌》在海外上映，竟然也大受欢迎，虽然很多媒体和影评人酸溜溜地说，这部电影本身就是胡闹，可是耐不住3D电影版的小黄人实在是太受女孩子喜欢了。

　　《小黄人大眼萌》为点金集团的暑期档取得了开门红。

　　很快地七月来临，暑期档票房大战也随着第一部好莱坞电影大片《神奇博士》的上映而拉开帷幕。

　　《魔法博士》是改编自北美的著名漫画的电影，炫酷的魔法，和好莱坞式的商业大片模式，一上映就取得了不菲的票房。

　　虽然口碑呈现两极分化，但是票房却是节节高攀，同时另外一部好莱坞动作大片《特种部队》虽然不及《魔法博士》但是票房也仅仅比《魔法博士》少一点，更可怕的是，在七月的第一周，好莱坞两部电影大片的总票房占据了同时段的华国总票房的90%以上，基本上同期的其他国产电影都折戟沉沙了。

　　这样严峻的情况，让不少更改档期避开好莱坞大片的国内影视公司们不由地暗自庆幸不已。

　　如此严峻的现状，让无数的华国影迷们都对接下来要上映的《战狼之湄公河行动》揪心不已。

　　很多人都叹息，为什么不是《变形金刚2》呢？如果是《变形金刚2》的话，那么或许还有一战之力，可是《战狼》不但没有任何粉丝基础，而且还是一部主旋律影片，面对如此丧心病狂的好莱坞电影大片的侵袭，又如何能够有突围的机会？

　　虽然《战狼之湄公河行动》宣传的口号是全新的，与众不同的新型主旋律电影，主题也足够热血。

　　犯我中华者虽远必诛！

　　但是没有谁会感到乐观，特别是在有着那样的强劲的对手的情况下，许多人甚至都已经准备好，叶秋首部主旋律电影折戟沉沙的新闻稿子了。

　　其他的影视公司，幸灾乐祸的有之，兔死狐悲的有之，但是总而言之，基本上没有谁看好这部电影。

　　其中也同样的包括华影集团的路东方。

　　一时间，《战狼之湄公河行动》仿佛败局已定。


第895章 不一样的主旋律电影

　　《战狼之湄公河行动》从定档开始就已然带着一股悲壮，起码在大多数人看来是这样。

　　华国的主旋律电影对垒好莱坞商业大片，而且还是已经首周票房大爆的好莱坞大片，几乎没有谁认为，《战狼之湄公河行动》能够幸免。

　　《战狼之湄公河行动》在宣传和发行上，因为背靠着华影集团，八一厂，点金影视三大官方私人巨头，再加上这个特殊的时期上映，所以，宣传上，基本上已经做到了极致。

　　接下来就看这部打着新型主旋律电影的片子，能否一改以往的华国主旋律电影的那些为人诟病的弊端，从前狼后虎当中杀出重围。

　　在排片量上，《战狼之湄公河行动》一开始的确占据了优势，这部片子可以说占据了地利人和，但是偏偏缺少了天时。

　　全国人民的眼睛都盯着，所以，一旦这部影片的开画票房和上座率太差的话，哪怕是华影也无法明目张胆地去影响排片量。

　　不过，也正是因为如此悲壮，所以反倒是吸引了不少观众，很多观众买票甚至只是为了支持国产电影，并非真的看好这部影片。

　　李东阳自认自己不是愤青，他一向提倡理智爱国，平时在网络上，李东阳没少骂国产电影，特别是国产主旋律电影。

　　但是这一次，在选择观影的时候，他还是和几个死党一起选择了《战狼之湄公河行动》。

　　“东阳，你说《战狼》到底能不能行？我总觉得有点儿悬。”李东阳的死党郑飞有些担心地道。

　　“我也觉得悬，不过，这部电影毕竟是叶神编剧和主导的电影，宣传说是新型主旋律电影，而且投资也是主旋律电影当中最高的一部，所以，看看吧，说不定还有点看头。”李东阳叹气道。

　　“要我说，主旋律电影能有什么搞头？我就弄不明白了，如果是《变形金刚2》的话，何至于像现在这样？”另外一名李东阳的死党陈俊杰不以为然地道。

　　“那可说不准，话说，叶秋的电影，你们见过赔本的吗？我倒是比较看好，说不定《战狼》真的能够拍出不同的主旋律味道来，其实咱们华国的观众对于主旋律电影的要求真心不高，只要不是太差的话，票房肯定还是有保证的。”李东阳虽然心里也觉得不太可能，但是嘴上却是另外一番说法。

　　“还别说，昨天我去看了《神奇博士》人家那特效做的，那剧情虽然简单粗暴，但是看的就是爽啊，希望《战狼》不是像以往的主旋律电影那样，满满的都是说教和高大全。”郑飞说道。

　　……

　　因为此前宣传足够到位，所以，《战狼之湄公河行动》开画的上座率还是很高的，毕竟，这部电影除了主旋律电影这一点让人诟病以外，其他的包括阵容，包括编剧等等，都算的上是华国顶级了。

　　如果是以往的话，就算这是部烂片，但是背靠着华影，又是主旋律电影，怎么的也会把票房推高，可是现在的局面却不同，同期有诸多好莱坞大片，就算是华影，怕是也不敢那么明目张胆地支持这部电影。

　　当然了，这类的电影有个优点，那就是如果电影足够好看的话，那么所享受到的待遇绝对不是什么好莱坞大片能够享受的到的。

　　所以在首日公映上座率足够的情况下，口碑就极为关键了。

　　很快地电影开始了。

　　《战狼之湄公河行动》的开场和前世的并没有什么太大的改变。

　　依然是两艘华国商船在湄公河金三角水域遭遇袭击，13名华国船员全部遇难，泰国警方从船上搜出90万颗冰毒。消息传回国内，举国震惊。

　　为了查明真相，缉毒总队长高刚接受了特殊任务，率领一支骁勇善战的战斗小组进入泰国境内，与潜伏在泰国的情报员方新武，二人联手深入金三角查案。

　　与此同时，华国战狼特种大队的兵王冷锋也接到了消息，他的哥哥就在遇难名单当中。

　　冷锋为了给哥哥报仇，擅自脱离部队，潜入金三角地区，伺机为哥哥报仇。

　　高刚通过线人方新武查到了整件事是金三角大毒枭查猜一手策划的，但是查猜一向行踪诡秘，只能通过查猜的儿子入手。

　　同时冷锋也通过自己的办法查到了罪魁祸首就是查猜。

　　但是在抓捕查猜的时候，冷锋却慢了高刚等人一步，冷锋为此只能尾随跟踪高刚等人。

　　高刚等人通过查猜的儿子获得了查猜老巢的具体位置。

　　只是当他们前往的时候，却发现这根本是对方设置好的陷阱，为此高刚一行华国来的战斗小组损伤惨重。

　　最后还是冷锋在背后突施冷箭，用狙击枪帮助高刚等人撤离。

　　而查猜的手下在救出查猜的儿子之后，又被冷锋干掉，查猜的儿子被冷锋带走。

　　之前李东阳等人在高刚等人对查猜的儿子进行审讯的时候，就觉得，这部电影和以往的主旋律电影似乎没有太大的区别，除了冷锋这个点有些出人意料以外，高刚等华国来的缉毒警察，审讯查猜的儿子，获得情报，未免太过容易了点。

　　而且此前查猜的儿子暴戾和残忍早就展露无遗，但是对待这样的残忍的毒枭，高刚等人竟然依然不同意严刑逼供，这一点让很多观众看了都觉得很主旋律。

　　但是同时也对这部电影有些失望起来。

　　不过后续的高刚等战斗小组陷入查猜的埋伏损失惨重之后，查猜的儿子落入冷锋之手，却又让观众开始期待起来。

　　果然接下来查猜的儿子再一次出现的时候，被绑在一张椅子上。

　　冷锋拿枪顶着查猜的儿子的头的时候，查猜却依然认为华国的警方不会随意杀人。

　　按照常例来说，接下来冷锋应该告诉查猜的儿子，他不是华国警察，威逼查猜的儿子说出他父亲查猜的老巢所在。

　　可是结果冷锋竟然收起了枪，就在大家失望的时候，冷锋突然拿起接着电的两把铁棍，干净利落地插在了查猜的儿子的双腿上。

　　在这里，叶秋借鉴了前世的《飓风营救》当中男主角逼供的桥段。

　　特别让观众看了大呼爽快的是，冷锋在对查猜的儿子施以电刑获得了准确的情报之后，毅然选择了干掉查猜的儿子。

　　这一点在以往的主旋律电影当中是绝对不可能出现的。


第896章 观众的要求真的不高

　　冷锋的所作所为，看起来异常地残忍，但是因为有此前查猜的儿子暴戾动匝以杀人为乐，以及想到此前高刚等人因为查猜的儿子的欺骗而损失惨重，很多观众反而不但不觉得冷锋这么做有什么错，对比起高刚他们来，冷锋此举显然更加让观众看的爽快。

　　高刚等人的做法，的确一直遵守着不严刑逼供，不随意杀人的准则，那是因为他们身上穿着的是警服，让他们哪怕再愤怒也不能那么做。

　　但是冷锋却不同，他虽然是华国战狼特种大队的兵王，但是此时此刻他却已然脱离了部队，不能算是官方的人。

　　所以他这么做，完全没有任何问题。相反，还让观众看的热血沸腾，觉得，像查猜的儿子这样的人，哪怕是直接开枪打死他都太便宜他了，反而是用这种残忍的方法处决掉他，才更能让人发泄出此前的郁闷。

　　与此同时，高刚等人却因为失去了查猜的儿子，而导致陷入了僵局。

　　就在这个时候，华国战狼特种大队的队长龙小云联系上了高刚等人，通过龙小云，高刚等人才知道，原来对方竟然是战狼特种大队的一员。来金三角是为了给死去的哥哥复仇的。

　　龙小云通过战狼大队特有的联系方法，联系上了冷锋，希望冷锋能够和高刚等人合作。

　　但是见面之后，高刚等人的目的是为了活捉查猜回国接受审判，而冷锋的目的却是为了手刃仇人，所以双方因此产生了冲突。

　　不过，因为冷锋从查猜的儿子那里获得的情报也并不确切，想要找到查猜，同样需要和高刚等人合作。

　　所以暂时双方在龙小云的劝说下，进行了合作。

　　最终，冷锋活捉到了查猜，但是他最终没有选择杀掉查猜，而是选择了将其交给高刚等人让他接受审判。

　　期间穿插着龙小云和冷锋的淡淡的暧昧，暂且不表。

　　却说，李东阳等人看完了才发现，这一次这部主旋律电影，他们竟然从头到尾都没有离开过，而且看的热血沸腾，完全和以往的主旋律影片的枯燥乏味不同。

　　而现场观众的反应也证明了这是一部与众不同的主旋律电影。

　　“我特么有种错觉，以为自己看了一部假主旋律电影，但是事实却是，这还真的就没有脱离主旋律的范畴。”郑飞吐槽道。

　　“叶神就是叶神，哪怕是主旋律电影，也可以玩的这么溜，我收回之前的质疑，这种电影还会被好莱坞电影吊打的话，那咱们华国干脆别拍电影了。”陈俊杰说道。

　　“有没有觉得刚刚冷锋严刑逼供的时候，看的我全身毛孔都张开了，就一个字，爽！特别是最后离开的时候，轻描淡写地把电闸拉上，简直是酷毙了。”

　　“谁说不是呢，不错，咱们华国的警察的确不流行严刑逼供那一套，哪怕是对待穷凶极恶的毒枭也这么刻板，但是冷锋不是警察，他完全没有顾虑啊，这个点切入的正好，有种看好莱坞大片的感觉。”

　　“我觉得最好玩的是，龙小云和冷锋的暧昧，啧啧，复仇的同时还能抽空谈谈情说说爱，你说这要是放在高刚那些人身上，就太违和了，可是放在冷锋身上却显得那么的自然，那么的好玩。”

　　“……”

　　几个人一边走一边忍不住对电影展开了讨论。

　　结果《战狼之湄公河行动》首日票房新鲜出炉，竟然一举戳爆了《神奇博士》和《特种部队》两部好莱坞大片的菊花，一跃成为当日票房冠军。

　　不过这个数据暂时还不能说明什么，但是当天晚上，《战狼之湄公河行动》的口碑就出来了。

　　影评人曾华：“对于主旋律电影，一向不是很喜欢，理由相信大家都懂得，但是这一次真的不一样了。”

　　“《战狼之湄公河行动》是根据真实的案例改编的主旋律电影，但是这一次编剧一栏当中加入了叶秋的名字，所以我抱着好奇的心态去看了这部影片。”

　　“但是结果却发现，这和我以往看过的主旋律电影，完全不同，节奏更加明快，剧情更加紧凑，不再只有高大全的主角，对手也不再是智商低下，反而还很狡猾。”

　　“影片的节奏掌控的很好，采取的是先压后扬的方式，一开始的剧情让观众看了觉得很压抑，可是当释放出来的那一刻，却更加的有爽感。”

　　“影片的主题明犯中华者虽远必诛，整体表现出来，也很热血，很贴近主题，只是这一次这部影片不同于以往，不再是从大处着手，反而从小人物开始切入，有点看好莱坞动作大片的既视感，但是却又带有明显的华国特色，这部电影或许会是开启华国主旋律电影的新模式。”

　　一贯看惯了影评人对主旋律电影的各种不明所以的夸赞，要么就是通篇的吐槽不同，这一次影评人对于《战狼之湄公河行动》可谓是满满的都是好评。

　　而到了观众这边，基本上看过的都表示，早该这么拍主旋律了，同样的是主旋律电影，这部电影显然更加符合观众的胃口。

　　不少观众都表示，这是第一部他们全程看了没有尿点的主旋律大片，不愧于叶秋的招牌，他的电影依然是那么的与众不同。

　　次日《战狼之湄公河行动》的上座率才是决定这部影片能否脱颖而出的关键，结果因为口碑的发酵，次日《战狼之湄公河行动》竟然场场爆满。

　　而此长彼消之下，票房自然也是水涨船高，其实华国的观众要求真的不高，事实上《战狼之湄公河行动》整体水准，依然不如好莱坞的巅峰水平，但是哪怕是仅仅达到普通好莱坞动作大片的水平，因为是国产电影，所以，观众都表示能有这样的水平他们已经很满意了。

　　这才是接下来《战狼之湄公河行动》票房持续爆发的关键。

　　特别是这部影片本就是本土影片，又是主旋律影片，所以比起好莱坞电影大片来，肯定会受到更多的优待。

　　第一周票房《战狼之湄公河行动》成功完成了对两部好莱坞电影大片的狙击，强势登顶周票房冠军。


第897章 不被骂才是不正常的

　　《战狼》成功了，其实有时候国人对国产电影还真的是很宽容的，起码稍微好看一点的，稍微有水准一点的电影，都会有观众捧场。

　　《战狼之湄公河行动》作为一部主旋律电影，能够有如此表现，已然超出了大多数观众的预期，所以，最终才会出现这种火爆的景象。

　　不过随着《战狼之湄公河行动》的票房越来越高，随着广大网友对这部影片的吹捧的越来越高，很多人都会有从众心理，所以《战狼之湄公河行动》就被吹捧成超越好莱坞电影的代表。

　　事实如何？外行看热闹，内行看门道。

　　任何时候，一部影片都不可能是做到真正的零差评，无争议。

　　因为电影是一项团队合作的成果，任何一个节点想要完美都很难做到，更何况是所有的节点集合在一起。

　　林子大了什么鸟都有，华国有十几亿人口，《战狼》的成功，获得的过高的追捧，自然而然地会有人因此而感到不满，说一些怪话。

　　比如被称作华国网络炮兵阵地的斗拌网，什么叫做网络炮兵阵地？

　　所谓炮兵阵地说的是，在这里，绝大多数的帖子，评论都是偏向攻击向的。

　　或者说，这是一个怼天怼地怼空气的地方。

　　但是任何东西，存在即合理。

　　斗拌网上关于《战狼》的评论，却是和网络上的大舆论方向截然相反。

　　不少人表示，《战狼》顶多不过是和十年前的好莱坞电影的水平差不多，居然会被吹捧到如此高度，太多人睁眼说瞎话了。

　　《战狼》是眼下话题最热的一部影片，自然而然地在斗拌上，也是炮火连天。

　　说来也好玩，很多网友看不起经常在斗拌上怼天怼地怼空气的家伙，所以经常会跑去斗拌和人开战，因为这太容易了。

　　从活跃程度上来讲，斗拌网的确有其独到之处。

　　可是那些网友却也忘记了，他们同样也成了斗拌网的一部分。

　　曾经有著名导演这么评价斗拌网，他说，如果在其他的主流媒体上看到自己拍的电影被骂，被贬的一无是处，肯定会很生气。

　　可是如果在斗拌网上，发现自己的电影被骂，却一点也不会觉得生气，反倒是如果在斗拌上都没有人骂的话，那么就说明自己的电影拍的的确不够好。

　　斗拌网就是这么一个神奇的地方，因为这里面骂的人，他们也不是随便无脑骂，人家有理有据地骂，这才是牛逼的地方。

　　往往一部电影越是火爆，在斗拌网上被骂的就越惨。

　　《战狼之湄公河行动》就是如此。

　　在斗拌上，《战狼之湄公河行动》简直被骂成了是阻碍华国电影发展的毒瘤。

　　为什么会有如此激烈的，苛刻的形容呢？

　　原因就在于，某位战狼粉看不惯斗拌网上的炮兵们对战狼的各种编排，于是在斗拌网上发了一篇帖子“为什么不对国产电影宽容一些呢？”

　　结果这个话题却是顿时就引爆了斗拌网的炮兵们的热情。

　　一开始他们是反过来举了大量的例子说明，最后反问，为什么国产电影不对观众宽容一些呢？

　　然后就各种举例说，大家骂国产电影，对其要求严格，那是想要促使他们进步，过度的吹捧只会让电影人沾沾自喜，不思上进。

　　扯到《战狼之湄公河行动》上，就说因为这部电影被过度地推崇，仿佛给人一种感觉，华国的电影已经可以和好莱坞电影媲美甚至超越，如果一直停留在这个思想错觉上，那么这部电影就不是什么好电影，反而还是一枚毒瘤。

　　有人说想要证明自己口才好，去斗拌吧，去了之后你就会发现，比起那些炮兵们来，你还差的远。

　　有人说觉得自己够文艺是吧？去斗拌吧，去了那里之后，你会发现，原来自己真的很普通。

　　有人说觉得自己足够污，去斗拌吧，去了那里之后，你会发现，你的污，其实只是一条小污沟，那里却是污的海洋。

　　斗拌在整个互联网上都是特别的存在。

　　“他们这么骂你就一点不生气？”安馨问道。

　　“有什么好生气的，在斗拌上被骂是正常的，不被骂才是不正常的。”叶秋不以为意地道。

　　“你的粉丝们都气炸了，你这个当事人竟然一点不生气，真是稀奇啊。”安馨一脸讶然地道。

　　“习惯了就好，斗拌被称作是炮兵阵地，怼天怼地怼空气，不管是谁，他们都是一个字，怼，吃饱了撑着才跟他们去较劲。”叶秋摇头说道。

　　“可是难道你就放任着不管吗？你的微讯下面粉丝的留言都快炸了，你就不管管？”安馨颇有些幸灾乐祸地问道。

　　“管？怎么管？难不成我也去骂回来？关键是，这一点，人家是专业的，我顶多只能算是业余的，根本干不过啊。”叶秋摊了摊手道。

　　“你倒是有自知之明。”安馨娇笑着道。

　　“不过，事情闹的的确有点越来越大的趋势，恩，虽然我不难亲自上阵去过嘴瘾，不过，这个事情，倒是可以利用一下。”叶秋摸着下巴带着些许阴险的语气说道。

　　“利用一下？你又有什么鬼点子了？”安馨双眼放光地看着叶秋道。

　　“既然他们这么喜欢怼人，斗拌网站毕竟偏居一偶，小了点，所以我打算给他们一个舞台，让他们可以尽情地撒欢，当然也要给他们找个对手。”叶秋摩挲着嘘嘘的胡渣子说道。

　　“你说，我让易搜视频网做一个辩论节目怎么样？所谓理不辩不明嘛，大家在网络上，用文字骂，很多时候，人家当事人根本就不看，正面互怼才更有意思嘛。”叶秋越想越觉得可行。

　　“你的意思是，直接邀请被骂的当事人上场和他们赤膊相对？”安馨狐疑地问道。

　　“不错，你看啊，斗拌上那些炮兵经常会怼上一些电影，一些歌曲，一些事件，可是事件的当事人，比如电影，完全可以找比如支持这部电影的影评人啊，评论员啊之类的上台和他们对垒，甚至还可以直接找电影的导演编剧或者主演之类的充当他们的对手，大家一起来辩一辩嘛。”叶秋嘿嘿一笑说道。

　　“影评人和评论员还好说，他们本来就是干这个的，可是电影的导演主演编剧，他们会愿意上这样的节目吗？毕竟，如果赢了还好说，可是如果输了，那岂不是很难下台？”安馨质疑道。


第898章 给一次当面怼的机会

　　“输赢重要吗？一点不重要，辩论这种东西，本身就很难分出个高下，关键在于话题性。对于那些导演啊演员啊之类的，他们被骂的还少吗？如果上去被骂几句作品，就能够获得极佳的宣传效果，而且还不用花费太多成本，你说他们愿意不愿意？”叶秋露出狐狸一般的笑容道。

　　“当然，骂归骂，言辞可以犀利，但是却还是需要引导，需要限制的，不能言之无理，提出观点必须要有佐证，不能人身攻击，大家摆事实讲道理嘛。而且明星导演们当场被骂，被怼，我想观众肯定很乐意看到吧？”叶秋颇有些得意地道。

　　“可是据我所知，现在很多人别看在网络上骂的凶，什么话都敢说，可是一旦真正露脸了，他们却根本不敢说了，这个你怎么解决？”安馨又提出了一个疑问。

　　“这根本不是问题好吗？你说的的确是事实，也是绝大多数，但是我们需要的仅仅是几个代表而已，我想这个不难找吧？而且你也说了，在网络上他们是不露脸的，如果真的么有的话，我们也可以自己制造出来，对于外界而言，他们才不会真的去关心你到底是不是资深炮兵。”叶秋淡然地说道。

　　“真阴险！”安馨撇了撇嘴道。

　　“这叫智慧好吗？怎么能说是阴险呢？而且只要他们敢走出来，对于他们而言也是一个很好的机会啊，这个节目要是做成了做好了，未必就不能制造几个‘名嘴’出来。”

　　……

　　朱天啸是一名某新闻网站的编辑，平时在公司，他存在感并不高，但是他还有一个身份，斗拌网著名资深炮兵哮天犬。

　　因为作为新闻网站的编辑，很多时候，他不能按照自己的意愿的写新闻稿，但是朱天啸又有一颗闷骚的心。

　　所以虽然他在新闻网站当编辑混的不算好，但是在斗拌网上他却是名副其实的炮兵名人了。

　　不过，朱天啸曾经的理想并不是当什么网站编辑，而是主持人，可惜的是，屡考不过，最终还是没能够实现这个理想。

　　最近朱天啸正在怼那些把《战狼之湄公河行动》捧上天的网友。

　　朱天啸像往常一样登陆斗拌，突然看到竟然有超过一千条的私信。

　　这让朱天啸难免有些害怕，不知道是出了什么事了。

　　打开私信，看了内容，朱天啸却是愣住了。

　　因为私信当中，虽然五花八门的信息都有，但是综合起来，就是一个信息，那就是，叫他去报名参加易搜视频网的新节目《网络面怼面》。

　　看了半天，朱天啸才看明白，事情的来龙去脉，说起来，还是这次的关于《战狼之湄公河行动》的骂战引起的。

　　朱天啸打开微讯，看到了叶秋发的那条信息。

　　“理不辩不明，既然大家对这个话题各有各的见解，那么索性，大家一起面对面辩一辩，易搜视频网将推出一个《网络面怼面》的网络辩论访谈节目，既然大家有那么多话想说，那么可以报名参加这个节目，第一期节目，我本人将作为嘉宾，有想法的可以上节目上说嘛。”

　　朱天啸也不由地感叹，特么的，人比人气得扔啊，看看人家叶秋，直接为这个事情弄出一个节目来。

　　不过，朱天啸却心动了，直觉告诉他这是一个机会，虽然是网络节目，但是易搜视频网可是华国最大的视频网站，而且这个事情，又是叶秋发起的，第一期节目叶秋本人都将亲自登场。

　　可以想象这个节目一旦播出，肯定不会比任何电视节目收视差。

　　对于朱天啸来说，上电视是他根本不敢想象的事情，而现在有这么一个机会摆在他面前，如何能让他不心动？

　　叶秋的一条微讯再一次搅动了网络，无数网友都惊叹，叶神就是叶神，不出手则以，一出手就是大手笔。

　　顿时间报名者无数，而且连一些知名影评人，微讯大V也纷纷来凑热闹，不少人还毛遂自荐。

　　特别是在得知第一期节目，叶秋本人都将登场，更是让无数人期待不已。

　　要知道，叶秋已经很少上电视节目了，以他的影响力，再加上最近点金影视的电影正火，话题正热，哪怕只是一档叶秋即兴开的节目，哪怕只是一档网络节目，但是依然可以想象这歌节目一旦开播会有多大的关注度和影响力。

　　特别是这次的节目，还和很多电视节目不同，别的节目是找人来夸，可是这个节目完全就是找骂。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　很多网友都只是觉得这样的节目肯定很好玩，但是很多内行人却是发现了这个节目背后拥有的影响力。

　　想象一下，如果当一部电影上映了，想要做宣传，直接让人在上面根本不需要委婉，完全直接就是可以以电影作品为话题展开辩论，从某种程度上来说，比任何广告效果都要好。

　　因为这个节目的模式很直接，就是一边骂一边反驳。

　　《网络面怼面》这个节目的名字也很有意思，当面互怼的意思。

　　不过也有人提出质疑，那就是如果邀请明星去上这个节目的话，明星会愿意吗？毕竟谁也不是受虐狂，上杆子地找骂去。

　　不过，这个质疑很快地就被一些明星艺人们给反驳了回去。

　　不少明星表示，这样的节目很有意思，被骂也很正常，而且又不是不能骂回去，如果言之有物，言之有理的话，那么被骂也能接受。

　　冯刚这个有名的冯大炮第一时间乐了。

　　“叶老弟，你真是老冯的知音啊，这个节目，完全就是为老冯我量身定做的嘛，那什么要不第一期节目，请我得了，保证骂的你欲仙欲死的。”

　　同时还回应那些质疑明星能否接受现场被骂的情况，冯刚表示：“平时在网络上看别人骂自己，明星们也没有任何办法，可是当面硬杠的话，那大家摆事实讲道理嘛，别人骂，你可以反驳，也可以骂回去嘛，作为公众人物，这点都承受不了的话，干脆回家洗洗睡吧。”

　　《网络面怼面》这么一个网络节目，而且还是叶秋即兴想到节目，结果话题热度居然居高不下，哪怕连那些王牌综艺节目都有所不如，如此可见其影响力之大。


第899章 怼起来

　　华国很多企业的创始人，往往就是这个企业的精神领袖。

　　前世比如阿里巴巴的马老板，腾讯的马老板，360的周老板，小米的雷布斯等等。

　　不过相比起来，叶秋在旗下的各大公司员工心目中，那绝对是偶像级的存在。

　　今天易搜视频网很多休假的都提前回来上班了，不过他们的心思却不在上班上面，因为今天大BOSS叶秋要来录节目了。

　　很多人其实对叶秋都是只闻其名不见其人，今天有机会能够见到活的叶秋，自然是喜大普奔。

　　今天一共有五个来自斗拌网的资深炮手，其中就包括朱天啸。

　　其实来之前，朱天啸等人都以为，这个节目估计也很难畅所欲言，但是没想到，到了之后，工作人员表示，今天的节目录制，没有台本，完全靠他们自由发挥。

　　说这个节目的特点就是如此，当然不能涉及到一些低俗，违法的内容，不能进行人身攻击。

　　哪怕是这样，朱天啸等人依然还是很紧张，毕竟，今天他们要怼的人可是在娱乐圈以嘴炮闻名的冯刚，以及大名鼎鼎的叶秋。

　　“狗哥，你说咱们一会真的什么都可以说？”同样来自斗拌网的另外一名资深炮兵宫杰有些紧张地问道，他在斗拌网上的网名是大刀。

　　“你说人家请咱们来是为了什么？还不是因为咱们这些人敢骂，能骂，所以我想应该这就是他们要的效果，当然，待会见机行事，只要他们不叫停，咱们就敞开了说。”朱天啸说道。

　　“诶呦，叶神可是我的偶像啊，感觉都有些不好意思了，真骂？”五人当中唯一的一名女孩子有些纠结地道。

　　“反正又不是骂人，咱们是骂电影，骂国产电影，放心吧，你骂的越欢快，效果越好。而且，冯刚也不是吃素的，人家那可是有名的大炮啊，怼的过怼不过还是两说呢。”朱天啸说道。

　　“别说了，来了，叶秋和冯刚来了。”这个时候，另外一个炮兵说道。

　　其他四人目光刷刷刷沿着这位炮兵的目光看去，可不是叶秋和冯刚两人正有说有笑地走过来吗？

　　不管他们在网络上言辞多犀利，可是毕竟相比起冯刚和叶秋来，他们只不过是小人物而已，所以此时此刻每一个人都紧张的要命。

　　“大家好啊，我代表易搜视频网欢迎你们的到来，怎么样，这两天还适应吧？”叶秋带着和煦的笑容问道。

　　“适应，适应！”五人像机器一般站起身来异口同声地道。

　　“不要这么紧张，坐，都坐！一会要是这么紧张可不行啊，你们看，我其实和你们差不多，也是一个鼻子两只眼，一会咱们还要互怼呢，你们现在这样可不行啊。”叶秋笑着说道。

　　“我说，大家不能弱了气势啊，你们可是代表着斗拌网的炮兵们来的，我很久没有爽快地和人对骂了，难得找到对手，一会大家千万别留手啊，你们放心，我是中立嘉宾，和叶小子不是一伙的，他说的我要是听着不爽，也会帮你们怼他的，当然，你们说的我要是不爽，也同样会怼你们，反过来，你们也一样。”冯刚大大咧咧地说道。

　　虽然叶秋和冯刚都表现的平易近人，但是毕竟两人的身份地位摆在那里，五个人依然还是紧张的不行。

　　“这样吧，给你们看一个东西，其实，说起来，你们的支持者一点儿不比我们少。”叶秋说着拿出平板电脑打开一个投票支持页面给他们看。

　　网络投票支持这五个人的真心不在少数，不少人留言给他们打气加油。

　　“不要怂就是干，叶秋和冯刚也是一个鼻子两只眼，往死了怼！”

　　“这么好的机会千万别紧张，拿出怼天怼地怼空气的气势来，我们绝对支持你们。”

　　“有这种明目张胆地骂人的机会，而且还是当面骂，还有什么可怕的，狂怼，硬杠才是王道！”

　　今天这场《网络面怼面》为了让效果更好，所以虽然不是采用的同步直播，但是却依然采用了延迟直播的方式。

　　而且因为没有任何台本，完全是靠临场发挥，所以这五个老炮兵们的表现至关重要。

　　“这对于你们来说也是一次难得的机会，在网络上骂，哪有当这万千观众的面，当着明星，当着当事人的面骂对方的作品，演技等等来的爽？”

　　“而且只要今天这一期你们表现的好的话，接下来，或许你们就会成为常驻嘉宾，说不得，几期节目之后，你们也就成了名嘴呢。”叶秋笑着说道。

　　听到叶秋的话，五个人的眼睛都是一亮，事实上像他们这些经常在斗拌网上逮谁撕谁的人，每一个内心深处都藏着一颗闷骚的心。

　　如果没有表现欲，那么他们何至于那样做？

　　就像叶秋说的，表现的好的话，几期节目之后，说不定就出名了呢。

　　一夜成名虽然一向只是传说，但是耐不住这种事情，很难不让人心动啊。

　　他们几个人的个人经济条件其实都不算太好，而这是一次很好的机会，如果成了，那么不说别的，就说收入，起码会上升很多。

　　不过，前提是，他们的嘴足够的毒，足够的犀利。

　　五个人对视了一眼，都从各自的眼中看到了浓浓的战斗欲。

　　朱天啸在心中暗暗狂呼：“该死卵朝天，不死万万年，特么的今天老子豁出去了。”

　　……

　　“欢迎收看网络面怼面……”

　　“理不辩不明，话不吐不快！”

　　“首先有请，本期的辩手，来自斗拌网的五位资深炮兵，他们分别是……”

　　“时下最火热的电影《战狼之湄公河行动》成功在多部好莱坞大片当中杀出重围，已经连续两周蝉联周票房冠军，可谓是备受好评，甚至有人把其称作开创了国产主旋律大片的新篇章。”

　　“但是同样的有那么一批人认为，《战狼之湄公河行动》整体上依然不如好莱坞大片，称过度的夸赞和吹捧，言过其实。为此，在网络上引起了争议，一方认为，要对国产电影宽容一点，但是另外一方却认为，不是观众对国产电影不够宽容，而是国产电影对观众不够宽容。”

　　“为此，本期节目我们特意邀请到了《战狼之湄公河行动》的主导者，叶秋先生，以及大导演冯刚来到节目现场，同五位来自斗拌网的网友来一场面对面的辩论。”


第900章 看烂片不会死人但会死心

　　“曾经有不少电影人表示，现在的观众太挑剔了，不管拍什么电影，电影的质量如何，只要是国产电影，在他们眼里都是不如好莱坞电影的，同时忽略了国产电影的进步，忽略了电影人的努力，所以他们希望观众能够对于国产电影多一份宽容。”

　　“冯导，对此你如何看待？你也觉得现在的观众对国产电影不够宽容吗？”主持人先问冯刚道。

　　冯刚咧嘴笑道：“怎么说呢？如果从票房上来讲，其实国内观众对于国产电影还是很宽容的，起码虽然国产电影的确大方面上比起好莱坞电影还有所不及，但是很多影片却还是能够获得不俗的票房，所以在这一点上，不能说观众对国产电影不够宽容，但是在评价上，或许的确有那么一点吧。”

　　“别人我不知道，反正我自己，我拍过的片子，没少被人说，啊，没有新意啊，老一套啊之类的，国内电影也就这水平了云云，其实很多人根本没有认真的去了解，我上一部电影和这一部电影的差距，没有哪个电影人不希望自己的电影越拍越好，同时也在为之做出努力，这些观众是看不到的，但是只要是国产电影，很多人第一印象就是，能比好莱坞电影好看吗？各种挑刺接踵而来。所以从这一方面上来说，观众似乎对国产电影又不够宽容。”冯刚靠在沙发上，翘起二郎腿，侃侃而谈。

　　“谢谢冯导的解答，那么几位又是怎么看待的呢？”主持人常非把话题交给了从斗拌网请来的朱天啸等人。

　　朱天啸等人还是有些紧张，不过很快地，朱天啸就深呼吸了口气，开始说话。

　　“我不能代表大多数人，但是就我个人认为，国内的观众对于国产电影太过于宽容了，反倒是国产电影往往对我们这些观众缺少一份宽容。”

　　“我们华国每年拍摄的电影有几百部，可是真正能看的有多少部？粗制滥造横行，很多时候都有一个怪现象，我想冯导此前叶说过，现在很多烂片，明明口碑很差，可是票房却很好，这难道不足以说明国内观众对于他们太过于宽容了吗？可是我们花钱买票看电影，但是他们给我们看的什么？”

　　“国产电影为什么不对观众宽容一点，好多电影都是来骗钱的好吗？不说特效什么的，光剧情就让人抓狂，甚至连一些最基本的东西都做不好。”

　　“对国产电影，我想大多数人的态度是‘哀其不幸，怒其不争’。我们也希望能够看到好的国产片，但是有多少次制片方大肆宣传‘国产良心’‘全新力作’带来的不是烂到顶的片子呢？说国人对国产电影不够宽容，可是谁都不是傻子，谁也不愿意一次次满怀期待看到的却是烂片。宽容，带来不了国产电影的进步，正如我们也不会宽容奶粉公司，喂自己孩子喝，某鹿奶粉一样。”

　　朱天啸一开始还有些磕磕碰碰可是很快地，那张嘴就像开了花一样，滔滔不绝。

　　“话不能这么说，你这个比喻我认为很有问题，喝有问题的奶粉是会死人的，可是看烂片不会死人，说的太严重了。”冯刚听了有些不满地道。

　　那边的郑飞立刻反驳道：“不错，看烂片的确不会死人，可是看多了烂片，却是会让观众对国产电影死心。”

　　郑飞的话音落下，现场的观众都忍不住鼓起了掌声。

　　“说的好，拍那么难看的电影，烂片，对于观众而言简直是一场精神折磨，而且往往某些所谓的专家还大肆鼓吹，就这样还怪观众对国产电影不够宽容，简直是够了。”

　　这个时候，轮到叶秋说话了。

　　他咳嗽了一声道：“很多人觉得，好莱坞电影一定就比国产电影好，其实这是一种错觉，一般而言，我们国内的观众能够接触到的国产电影远远多于外国的电影，而外国电影既然会引进或者有字幕组配上字幕，说明其有价值和意义，是烂片的可能度小一些。但是这并不说明外国电影没有烂片，或者说烂片比例很小。自然而然地就给人带来一种错觉，那就算国外的电影烂片少，国产电影烂片多，可是事实上呢？电影拍出来就不可能全部都是合口味的，我想大多数电影人对国产电影当中的烂片也是很厌恶的，他们说的对国产电影宽容一点，指的是对于那些相对好看的，相对有诚意的国产电影而言。”

　　“你们不能否认，国产电影的质量水平虽然参差不齐，但是整体上却是一直在进步的。我们技不如人，是客观存在的问题没错，但是同时这也是大环境和历史原因导致的，我们的电影人努力的去做到进步了，那么我想观众是否也应该对此多一点宽容呢？”叶秋笑着说道。

　　“看来叶先生并没有认真地去看网友的点评，很多人都说我们经常混斗拌的网友都是逮谁骂谁，可是实际上如果大家有认真看我们的那一篇篇评论的话就会发现，我们从来不会以偏概全，有进步的地方我们也会指出，有问题同样也会指出，只是往往大家都只是看到我们在骂的那些话，却没有看到其实我们并不仅仅是骂。”朱天啸忍不住反驳道。

　　“就说近期的《战狼之湄公河行动》吧，我想问叶先生一个问题，你真的认为《战狼之湄公河行动》在整体质量上超越了好莱坞电影大片的水准吗？”朱天啸犀利地问道。

　　“我从来没有说整体质量上《战狼之湄公河行动》已经具备了超越好莱坞电影大片，但是不可否认的一点是，比起过往的华国的一些电影来《战狼之湄公河行动》的确有了很大的进步吧？”叶秋却是大大方方地承认，不过随后又补充了一句道。

　　“可是现在太多的媒体，网友，评论人都在鼓吹《战狼之湄公河行动》，好像这部电影多么了不起，可是实际上，实事求是地说，这部电影顶多也就是和一些几年前的好莱坞动作片的水平差不多，这样的过度的鼓吹这么一部电影，是不是太过了？”郑飞立刻提出了质疑。

　　这个节目没有太多的作秀的成分，这些话，这些问题也不是一开始就设立好的，所以反倒是让现场的火药味开始浓郁起来。

　　几个从斗拌上找来的炮兵们也开始渐渐的不那么紧张了。


第901章

　　“说起来，《战狼之湄公河行动》说是主旋律，但是我看不出来，到底哪里主旋律了，不错，相比起以往的国产的主旋律电影来《战狼之湄公河行动》的确更好看了一些，但是从中我们却不难看到有很多好莱坞电影大片的影子。”

　　“我甚至觉得这部电影根本就不能算是主旋律电影，因为它里面表达出来的主题，似乎有些向好莱坞的个人英雄主义意识形态学习的意思，那么那还是我们华国的主旋律电影吗？”这个时候，朱天啸又抛出了一个新话题。

　　听到朱天啸的话，叶秋还没有回答，一旁的冯刚却是笑了出来。

　　“扯淡，你这个观点真的是很扯淡，我问你们，你们觉得主旋律是什么？个人英雄主义？团队协作精神？还是什么？”冯刚反问道。

　　“难道不是吗？美帝的价值观输出，就是以个人英雄主义为主，给大众灌输的是美帝军事，经济实力强大，难道《战狼之湄公河行动》不同意的是在走美帝的个人英雄主义的路子？”朱天啸还没有反应过来，宫杰就开口道。

　　“谁告诉你个人英雄主义就是好莱坞电影的专属了？事实上，你去看每一部电影，每一部小说，里面肯定都会有主角，或许有双主角，但是很少有整个团队都是主角的，所以我说你们说的主旋律和个人英雄主义划等号，完全就是扯淡。”

　　“哦？个人英雄主义就许美帝的好莱坞电影可以用，别的就是模仿？个人英雄主义又不是好莱坞电影首创的。那咱们雷锋精神算不算个人英雄主义？从宏观上来讲，只要突出个人的品质，或者牺牲精神，或者其他的精神都算是个人英雄主义，如果依照你们的说法，好，个人英雄主义是属于好莱坞电影，或者说美帝的意识形态输出，那么你们是不是觉得，咱们的华国主旋律电影，突出的不应该是个人，应该是团队。”

　　“那么问题来了，咱们华国的那些大型战争主旋律电影，突出的是不是团队？可是你们该喷照样喷。”

　　“每一个人都是独立存在的，所以，自然而然地，就会有一个个人英雄主义的主观意识，看电影，很多人都会代入主角的世界，一个人你总不能代入一个团体吧？这本身就是一个悖论。”

　　“而事实上《战狼之湄公河行动》真的只突出了个人英雄主义吗？事实上也不是吧？其中的团队协作你们好像又恰好给忽略了，如果只有冷锋，他照样不行，后来还不是需要缉毒特别行动小组的帮助？这算不算是团队精神？”冯刚不屑地看了一眼五人组，毫无掩饰。

　　“咳咳，无论是团队协作也好，凸显个人作用也罢，其实都只不过是一种电影展示的方式，当然显然突出个人更加容易让观众产生代入感，个人英雄主义也好，团队精神也罢，其实都不是主旋律，主旋律是什么？好莱坞电影的意识形态输出的主旋律是，比如那些好莱坞大片当中，往往突出的不是官方有多牛逼，反而往往官方只是为了增添主角的亮点，甚至只是领饭盒的。”

　　“真正的意识形态输出在于，在好莱坞电影当中，那些主角或者军队使用到的先进的武器，让人看了会下意识地觉得，哦，原来美帝的武器很厉害，再到一些事件，比如外星人入侵世界，然后美帝军民奋起反抗，这个输出的是，美帝是世界强国，甚至在电影当中他们直接代表了地球。”

　　“其次，在好莱坞电影当中，很多主角的身份比如是退役特工之类的，为什么那么强大？从侧面来说，会给观众带来一个很直观的感觉，那就是美帝的特种部队出来的人都很强大，退役的都这么强大，那么现役的呢？”

　　“所以，主旋律不是个人或者团体，而是事件，而是那些细节。”

　　“在几年前，我们华国早就已经崛起了，可是，在很多外国人的认知当中，居然还停留在一百多年前的印象。而通过电影展示出我们华国大城市的繁华，展示出我们华国人的经济水平，生活等等，这些又算不算是意识形态的输出呢？其实也算吧？”

　　“那么说一说在《战狼之湄公河行动》，你们说这部电影不够主旋律，不够华国特色？”

　　“早在汉朝的时候，就有名犯强汉者虽远必诛，那么到现在，同样我国的平民遭遇到了谋杀，还被泼了脏水，算不算我们国家被侵犯了？当然算，那么缉毒警察为什么要前往国外抓捕罪犯？就是为了凸显这个主题，只要是犯我华夏者，哪怕对方是远在他国，我们也绝对不会姑息。”

　　“同时，还有一点，就是，冷锋的强大是怎么来的？观众首先想到的是，哦，原来这个冷锋是华国战狼特种部队出身的，所以才会那么强大，从侧面上也是说明，我们华国的特种部队的强大，我们华国的军队的强大。”

　　“再则，缉毒特警们在面对穷凶极恶的毒枭的时候，依然不愿意违反我国的法律法规，对对方采取严刑逼供的方法，或许再很多观众看来，会觉得迂腐，但是这恰恰是反应了我们国家法制建设，如果连执法人员都无法坚持原则的话，那么还怎么指望普通人去坚持？”

　　“而冷锋可以那么做是因为他不是警察，他脱离了部队，已经只代表个人，他是为了复仇，所以在面对仇人的时候，他才会采取严刑逼供，或许在观众看来，缉毒特警们的迂腐反而让观众在看到冷锋对毒枭进行严刑逼供的时候形成鲜明的对比。”

　　“可是事实上，电影的主题是在反应我们华国的缉毒特警在对待哪怕是穷凶极恶的罪犯的时候，也会坚持法制原则。”

　　“那么你们依然认为这些还不够主旋律吗？”叶秋双手交叉抱胸笑着看着五个斗拌炮兵们道。

　　“当然，《战狼之湄公河行动》的确有被夸大的嫌疑，但是我们换位思考一下，你们无法否认《战狼之湄公河行动》比起以往的主旋律电影，的确有了很大的突破，这一点是不是值得肯定？”


第902章 外国的月亮没有比较圆

　　朱天啸显然对叶秋的话不是那么的赞同，立刻说道：“不错，的确《战狼之湄公河行动》比之以往的主旋律电影，算的上是有不小的进步，起码在商业化上，但是这个进步并没有向外界那样的夸大其词。”

　　“现在就将《战狼之湄公河行动》吹捧上天，就差没说这部电影已经是华国电影的巅峰之作了，那么问题来了，下一部《战狼》电影呢？因为这一次就已经吹捧的过度了，把大众的期待值无限度地拔高，那么你敢保证下一部《战狼》比之现在这部，又有非常大的进步吗？这显然是不可能的，那么到时候，观众看到的不会是进步，而是根本无法满足观众的期待值，这是在透支这个系列电影的潜力。”朱天啸振振有词地说道。

　　这一次连冯刚也都表示认同。

　　“不错，不错，《战狼之湄公河行动》的确有被夸大，吹捧的嫌疑，这部电影破10亿华币的票房根本不成问题，可是就像刚刚他说的那样，《战狼之湄公河行动》都被吹的这么吊炸天了，那么叶老弟，你有把握下一部《战狼2》的能够满足观众的预期吗？”冯刚看向叶秋笑着说道。

　　“可别到时候砸了你的不败招牌啊，那就有意思了。”冯刚一副幸灾乐祸的模样道。

　　叶秋摸了摸鼻子道：“你们这是在偷换概念吧，我并不否认目前因为《战狼之湄公河行动》算是主旋律电影当中的一朵奇葩，所以吹捧的有些过度了，但是我认为这不是什么大问题，因为事实上《战狼之湄公河行动》眼下取得的成绩，证明了，实际上大众对这部电影，并没有吹捧的那么高，否则的话，票房就不是破10亿而是破20亿，30亿了。”

　　“既然如此，那么到了下一部，自然而然地就会给观众留下期待的空间，也给电影留下了足够的进步的空间，这部电影破10亿票房，看似很多了吧？那么下一部电影破20亿呢？算不算是一种进步呢？”

　　“《战狼之湄公河行动》从客观来说，你们觉得算不算是好看的电影？冯导，诸位你们觉得呢？”叶秋反问道。

　　“这个我承认，起码是目前为止我看过的最好看的主旋律电影。”朱天啸说道。

　　“我说叶老弟，你到底想说什么？别卖关子了，我们不是说这部电影不好，而是觉得，时下的观众对这部电影太过于乐观和推崇了。”冯刚站在了朱天啸他们这边。

　　“好，那么你们觉得，这部电影在我们华国国产电影当中算是一个什么水平？”叶秋又问道。

　　“这个嘛，算是一流的吧，虽然还有不少瑕疵，但是瑕不掩瑜嘛。”冯刚啧啧了一下说道。

　　其他人也都纷纷点头，不管他们怎么骂这部电影，但是不得不承认，这部电影在国产电影当中，绝对算的上是一流水准的商业大片了。

　　事实上朱天啸等人，和叶秋，冯刚等人这一次上这个节目，争议的是，观众是否该对国产电影宽容一些，而不是质疑说《战狼之湄公河行动》电影到底好不好看。

　　他们质疑的是眼下全民吹捧这部电影的这种过度的推崇。

　　“我们都知道，在电影产业上，我们华国落后于好莱坞电影这是事实，而我们华国的很多电影，都有好莱坞电影的影子在其中，或者换句话说，全世界都在学习好莱坞的电影模式。包括《战狼之湄公河行动》在内，其实都在学习好莱坞的电影模式，因为他们的模式已经经过了市场的检验是观众喜爱看的。”

　　“那么换句话说，《战狼之湄公河行动》的成功，会不会成为其他电影公司学习的对象呢？答案是肯定的。我敢说，接下来，类似的电影会出现一个井喷期，或许其中会有不少粗制滥造，但是肯定也会有好电影出现，对于国产电影类型电影来说，整体上来说，起到的促进和榜样的作用。”

　　“所以《战狼之湄公河行动》被吹捧，被追捧，我认为这是我们华国国产电影的需求，是不是可以看做观众在向国产电影表达一种他们喜欢看什么样的电影的方式？而对于国产电影来说，电影人们也需要找到一个方向。”

　　“现在的情况是，不管国产电影拍的好不好，可是只要是国产电影，总是一出现就会遭遇到无数的质疑和诋毁，这样做真的是为了国产电影好吗？我认为不然。”

　　“不少电影人明明很努力地去做电影了，可是到了有些人的眼里，他们是看不到的，他们只会挑刺，挑刺，再挑刺，还美其名曰这是为了国产电影好，这是怒其不争。”

　　“好一个怒其不争，那么我不禁想问，到底国产电影做到什么程度，才能够让你们满意？或者说，只要是国产电影，在你们眼里就是比好莱坞电影差，没有任何理由，就是如此。不觉得这样对我们华国的电影人们来说，太不公平了吗？”叶秋一口气说了许多。

　　“而且我还发现了一个问题，觉得很悲哀，不知道你们有没有发现，往往一部国产电影如果能够先在国外市场获得成功，那么好了，在国内，不管电影适不适合国内的观众，但是往往遭到的质疑声会少很多。”

　　“这是为什么？因为在潜意识当中，你们就从来没有公平公正地对待华国国产电影，只觉得在好莱坞啊，在北美市场都取得了成功，那么肯定就是一部好电影了，这是不是从某种程度上的崇洋媚外？外国的月亮就比较圆，外国的观众欣赏能力就一定比我们华国的观众强？”

　　“还是说，你们下意识地就觉得，你们自己就不如国外的观众。”

　　前世的时候，叶秋没少听人说什么，自己不看国产电影，只看好莱坞大片。

　　很多人甚至根本就没有看过某部电影，只是因为是国产电影，所以就直接被放弃了，国产电影何其不幸拥有如此观众？

　　然后有某部电影拍的不错，很多人夸，于是，那些人又开始说，比起好莱坞电影来，其实也就一般，夸奖一下，就说是过度夸奖，过度吹捧。

　　总而言之就是一句话，国产电影拍的再好，肯定是不如好莱坞电影的，国产电影拍的再好，也不能为之叫好，因为我们要更加严格地对待，是为了让他们不要骄傲，继续前进。


第903章 暑期狂飙

　　第一期《网络面怼面》顺利录制完毕。

　　有叶秋，有冯刚，有斗拌网的几大知名炮兵。

　　这第一期的《网络面怼面》当中双方的观点，都被不少网友热议。

　　而随之而来的是《战狼之湄公河行动》的票房再一次上涨，票房顺势突破10亿华币大关，成为华国电影史上最卖座的主旋律电影。

　　值得一提的是《战狼之湄公河行动》在东亚地区各国都取得了极其不错的票房，不过在北美地区的票房却并不是非常好，当然这个不是非常好，对比的是像《变形金刚》这样的卖座的影片，相比起国内的影片来，这部电影的几千万的美金的票房还是值得称道的。

　　同时网络上的无脑骂也少了许多，不是因为没有，而是因为，这类的无脑骂，一出现就会被无数的网友淹没。

　　接档的《变形金刚2》，延续了第一部的火爆，一上映话题热度就取代了《战狼之湄公河行动》。

　　在全球范围你票房狂飙，当然了，也有人说《变形金刚2》越发地向好莱坞电影看齐，国产特色越来越少云云。

　　只是这一切在国内破10亿华币，在北美破2.5亿美金的票房面前，都无关紧要。

　　暑期档，原本今年的国产电影保护月消失，取而代之的是，大批量的好莱坞电影大片的侵袭。

　　然而谁都没有想到，最终的结果竟然会是这样的。

　　最终的赢家，只有一家，那就是点金影视，两部电影，砍下了超过20亿华币的国内票房，称霸整个暑期档。

　　不但让好莱坞电影大片折戟沉沙，让国内的电影公司也是苦不堪言。

　　但是国内的观众却是有种扬眉吐气的感觉，原本以为今年的国产电影保护月消失之后，暑期档将成为好莱坞电影的后花园。

　　事实也是，许多国产电影大片纷纷避开好莱坞电影大片，纷纷改期，可是没想到仅仅点金影视一家，2部电影，就直接把好莱坞多部电影大片干趴下了。

　　这一次可没有什么盘外招啊之类的，完完全全是正面硬杠，但是结果却赢的如此畅快淋漓。

　　如果说《变形金刚2》的横扫是预料之中的话，那么《战狼之湄公河行动》却是的的确确地放了一颗卫星。

　　可以说凭借着这两部电影，就已经足以让点金影视加冕华国的影视公司之王。

　　虽然比起数量来，点金影视每年的拍摄的电影数量并不多，但是点金出品必属精品，或者说叶秋出品必属精品，却是已然深入人心。

　　只凭借数量极少的电影，却能够在票房收入上吊打全国各大影视巨头，如此牛逼，在华国仅此一家，别无分店。

　　不过，随着《战狼》和《变形金刚2》的席卷，逐渐进入尾声，暑期档的最后时段，很多人却都有些为点金影视感到可惜。

　　因为如果点金影视能够在暑期档的最后时段，再出一部像《战狼之湄公河行动》或者《变形金刚2》这样的电影的话，那么，这么第一无疑更加有分量。

　　但是在八月的最后两周，在好莱坞电影，国产电影扎堆的情况下，点金影视却只是拿出了一部小成本爱情片。

　　这类的影片虽然一直都不少，但是却很少能够和那些大制作相提并论。

　　所以很少有人看好《同桌的你》最后能够杀出重围，哪怕是带着此前的《战狼之湄公河行动》和《变形金刚2》的光环，但是题材和成本依然是大家不看好的理由。

　　看看8月上映的影片的制作成本就知道了。

　　东影集团：动作片《惊天侠盗团》制作成本2亿。

　　玄黄影视：史诗大片《秦风》，成本2.5亿。

　　中谊影视：魔幻探险片《九龙墓》成本1.6亿。

　　……

　　而《同桌的你》的成本仅仅不到五千万华币，其中大多数还是演员片酬。

　　在大家看来，或许《同桌的你》在同类电影当中，表现会不俗，但是相比起那些动匝过亿的大片来，却还是有些力有不逮。

　　当然，有了前车之鉴，所以，大多数人还是处于观望当中，毕竟，小成本电影逆袭也不是没有发生过。

　　而且别忘了《同桌的你》据说是根据叶秋自己的真实经历改编的，这本身就是一个巨大的噱头。

　　如今叶秋虽然不是明星，不是导演，但是他的名气，影响力却是任何一个导演明星都无法比拟的。

　　首先发力的是玄黄影视的《秦风》，这部史诗大片，也算是诚意满满，恢弘的大场面，两大影帝两大花旦的明星阵容，一上映就接过了上映第三周的《变形金刚2》的票房冠军宝座。

　　然后是中谊的《九龙墓》这部根据网络知名小说改编的盗墓探险大片，也表现不俗，虽然在票房上比之《秦风》稍弱了一些，但是口碑却极好，被称作是继《鬼吹灯》系列电影之后最好看的盗墓探险片。

　　在这个时候《同桌的你》上映了。

　　《同桌的你》没有什么太大的场面，主演也不是什么影帝影后，杨菲这个女主角，如果不是因为和叶秋的关系，根本就没有多少人知道。

　　她的演技也略显生涩，男主角虽然是当红小生，但是却也无法和那些老牌影帝的号召力相比。

　　在酷热的暑期，各类让人热血沸腾的大片扎堆当中，《同桌的你》却是犹如一汪清泉，它没有什么大场面，也没有什么让人热血沸腾的东西。

　　《同桌的你》上映后的第一周，周票房排在第三，但是却在网络上掀起了怀旧风暴。

　　关于青春，关于初恋，关于懵懂的爱情，关于那些逝去的美好的回忆，在网络上大行其道。

　　结果在第二周《同桌的你》随着口碑的发酵，竟然上演了一出绝地大反击，竟然成功的登顶当周的票房冠军的宝座。

　　着实让无数人所料未及。

　　在这个时候，东影集团的《惊天侠盗团》上映了。

　　可是《同桌的你》的票房稳定的令人发指的票房走势，却是让三大影视巨头都蒙了。

　　相比起各大电影巨头的商业爆米花大片来，影评人显然更加青睐《同桌的你》，网络上到处都充斥着关于青葱岁月的怀念。

　　许多媒体惊呼，《同桌的你》才是今年暑期档最亮眼的一部电影，因为这部电影，模仿难度低，但是受众却极为广泛，而且成功的可能性也比其他的比如《战狼》，比如《变形金刚》等等要来的高。

　　因为这部电影成功的刮起了怀旧热潮。

　　这一点反应在网络上，就是在《同桌的你》上映期间，网络上关于校园的小说突然大热起来，而一些比较老旧的校园电视剧，电影，点播率也突然剧增。


第904章 独霸暑期档

　　华国很久没有出现这样的情况了，或者说，从来就没有出现这样的情况。

　　同一家公司出品的三部影片，直接横扫整个暑期档，不是对手不够强，也不是对手不够多，而是三部电影，三种不同类型，但是却都太与众不同了。

　　点金影视，三部电影，从七月到九月，整个暑期档档期，竟然没有敌手。

　　尽管点金影视崛起的时间并不算太长，也没有什么太深远的历史底蕴，但是，点金出品必属精品，已经成为了公认的。

　　就是这么浪，就是这么吊炸天。

　　三部电影，一部主旋律动作枪战大片，一部系列电影，一部小成本小清新的怀旧电影，结果全部对其他的电影进行了惨无人道的吊打。

　　野心勃勃的好莱坞影视巨头们，原本想趁着华国电影保护月，给国产电影展现一下好莱坞电影大片的无可匹敌，可是没想到，半路却杀出个程咬金，让他们的电影也折戟沉沙。

　　其中固然有地利元素，但是，哪怕是他们也不得不承认，《战狼之湄公河行动》的确相比起以往的华国的类型电影来，有了非常大的提升。

　　《变形金刚2》的票房大爆，并不出人意料，毕竟，这个系列经过第一部的成功之后，已经基本上立于不败之地。

　　这种电影，只要特效，剧情不是太糟糕，凭借着曾经的积累下来的人气和玩具的粉丝，基本上是稳赚不赔的。

　　好莱坞电影就经常这么干，你当他们为什么拍那么多系列电影，事实上一些系列电影剧情其实也就那样，可是偏偏票房就是高，人们就是爱看。

　　就因为系列电影一多，已经不再仅仅是电影，而是会慢慢地形成一种独属于这个电影系列的文化。

　　这类的电影，本身就是一座取之不尽用之不竭的大金矿，一部热卖的电影，远远不如一个系列的电影，因为前者只是电影，而后者却是已经是一个巨大的IP了。

　　而最让人惊骇的是，暑期档，和点金影视，和叶秋相关的三部电影，或者说由叶秋主导的3部电影，总票房竟然接近30亿华币的大关。

　　要知道华国目前一年的总票房体量还不到200亿，而点金影视的这三部电影就已经占据了15%的总票房量。

　　这是何等的可怕。三部电影，除了最后一部《同桌的你》的票房没有突破10亿华币，其他的两部均突破了这个数字。

　　有媒体称华国电影从此进入10亿大片时代。

　　如果再加上此前的《小黄人大眼萌》的话，那么这个数字还会再提高许多。

　　而华国一年有多少部电影？据统计，华国一年产出的电影，差不多有700多部，也就是说，平均一天产出两部。

　　在这之前，哪怕是有华国国产电影保护月的存在，国产电影占据的票房总量的比例也仅仅只是略高于好莱坞电影在华国的占据的电影票房比例。

　　而今年，显然，这个局面大大的改观了。

　　点金影视独霸暑期档，华国电影因点金影视而不同等等标题，看的观众都有些审美疲劳了。

　　于是又有媒体抛出一个话题，叶秋这个常胜将军，到底什么时候才会遭遇到失败？

　　《战狼之湄公河行动》的评价如此之高，甚至被称作是华国国产电影的巅峰之作，那么《战狼2》是否能超越《战狼1》呢？

　　100%的成功率，无论是放到哪个行业都是极为惊人的，更何况是在电影这个高风险的行业。

　　哪怕是如好莱坞巨头，哪怕是那些顶级的国际大导演，也遭遇过失利，可是叶秋没有，一次都没有，起码在电影上一次都没有。

　　所以这个问题真心很有探讨的必要。

　　谁能击败叶秋？谁能够成为叶秋的滑铁卢？

　　有网友戏言，如果叶秋再这么继续成功下去的话，那么地球已经无法容纳他了，只能突破天际，去外太空了。

　　还有网友很黄很暴力地说，能够击败叶神的人只有叶嫂或者叶家千金大小姐了。

　　……

　　京城近郊的一处别墅。

　　大厅内叶秋的老爸老妈，安馨的父亲，哥哥，嫂子等人齐聚一堂，眼睛都不时地往房间的方向看。

　　安馨临产在即，和第一胎叶千雪在医院生产不同。

　　这第二胎，家里早就已经备好了价格高昂的医疗设备和产房，为的就是让安馨能够顺利的生下孩子。

　　虽然这年头一直提倡生男生女都一样，但是事实上，越是有钱，越是有身份地位的人，重男轻女的思想都更加严重。

　　在检查得知小家伙是男孩之后，包括叶秋的爸爸妈妈，安馨的父亲都格外的重视和紧张起来。

　　这栋别墅，是安建国特意为安馨准备的，包括其中的全套设备，产房等等。

　　同时，负责给安馨接生的医生也是特意请来的顶尖的妇产科医生，而且还不止一个，为的就是确保安馨能够顺利地生产。

　　如果叶秋只是普通人的话，或许男女都无所谓，可是，到了叶秋如今的程度，没有一个儿子，却始终是个问题。

　　华国讲究的是子承父业，虽然叶秋还年轻，但是在叶秋的老爸老妈，和安建国看来，都是一个很严重的问题。

　　虽然此前的检查一切正常，但是临到头了，叶秋依然还是有些紧张。

　　在大厅里面不停地走来走去。

　　安馨已经进去半个多小时了，对于生孩子来说，这个时间并不长，但是叶秋却有种度日如年的感觉。

　　终于又过去了半个多小时之后，产房的门打开了，护士从产房内走了出来，怯声说道：“母子平安。”

　　叶秋这才松了口气。

　　……

　　接下来，叶秋的电话就响个不停，亲朋好友一个个都打来电话恭喜。

　　汪东更是戏言，叶秋的这个孩子，可是华国第一富二代。

　　叶秋喜得贵子的消息，并没有传播的很广，只在亲朋好友的圈子里流传。

　　外界只知道，安馨怀孕，但是却不知道什么时候生，也不知道是男是女。

　　这也是在家里生的好处了，如果是在医院的话，怕是早就传遍了。

　　这段时间，叶秋两耳不闻窗外事，一心只在家里当奶爸。

　　不过，他在家里基本上帮不上什么忙，家里目前有两个闲人，一个叶秋一个叶千雪。


第905章

　　大闲人叶秋百无聊赖的和小闲人叶千雪大眼瞪小眼。

　　“你们父女俩在干嘛？”叶妈妈抱着小家伙一脸疑惑地看着叶秋和叶千雪这对父女，两人却没有任何反应，依然在那里大眼瞪小眼。

　　事实上，父女两闲的在玩瞪眼游戏，谁先眨眼谁输，谁先说话谁就输。

　　叶千雪毕竟年纪小，所以耐性不如叶秋，很快地就败下阵来。

　　“认赌服输，小兜兜快点儿吧，把小手伸出来，爸爸保证打的轻轻地。”叶秋得意洋洋地道。

　　小家伙却是嘴巴一蹩，眼珠子却是乱转，然后耍赖地道：“爸爸，三局两胜，这才第一局呢，不行，兜兜还没输呢。”

　　叶秋也被女儿的模样逗乐了，点头道：“行，不过，爸爸要是再赢一局，你可不能再耍赖啊。”

　　小千雪连忙点头。

　　不过，小家伙显然有自知之明，知道比这个自己可能还是不如爸爸，所以一双灵动的大眼睛又是一转，然后跳下沙发，跑到奶奶身边，在奶奶的耳边低声嘀咕了几句。

　　叶妈妈溺爱的摸了摸小千雪的头，然后点了点头，小家伙一副小狐狸一般的模样，蹦蹦跳跳地跑了回来。

　　“兜兜，和奶奶说什么了？是不是在打什么鬼主意？”叶秋有种不好的预感。

　　“这是我和奶奶的秘密，不告诉你，爸爸，我们开始第二局吧。快点。”小千雪一副得意地模样道。

　　叶秋无奈，只能和小家伙开始新一轮的大眼瞪小眼的比赛。

　　不过，事实证明，叶秋的预感是准确的，这边才刚刚开始，叶妈妈那边就抱着小家伙走了过来。

　　“小家伙，来跟你爸爸打个招呼，诶，真乖。”叶妈妈逗弄着小家伙然后对小家伙说道。

　　“小秋，看，着孩子多聪明，都知道跟爸爸打招呼了……”说着还把小家伙凑了过来。

　　叶秋终于没忍住转了一下头。

　　还没等他反应过来，对面的叶千雪就兴奋地跳起来道：“爸爸输了，爸爸输了。”

　　叶秋一脑门的黑线，果然小家伙和奶奶合谋了。

　　叶秋哭笑不得地看着母亲和小千雪的弟弟，发现，小家伙压根就没有醒来，还在呼呼地睡着呢。

　　叶秋无奈地看着母亲道：“妈，你这偏帮的也太明显了吧？小家伙根本就没醒，睡的那么香，还跟我打招呼呢？”

　　叶妈妈却是不以为意地道：“哦，那是小家伙看你不理他，所以又睡着了。”

　　说完叶妈妈和小千雪对视了一眼，都露出了得逞的笑容。

　　叶秋却是被弄的哭笑不得。

　　“爸爸，1:1了，我们继续，最后一决胜负！”小千雪有了奶奶这个奥援，自然是有恃无恐起来。

　　叶秋无奈地又开始新一轮的大眼瞪小眼。

　　可是才刚刚开始，叶妈妈又来捣乱了。

　　“小秋，你抱一下我乖孙，我去给他拿奶瓶。”然后也不理叶秋一脸黑线，直接把孩子塞了过去。

　　叶秋还能怎么样？只能接过小家伙，自然而然地又输了一局。

　　看着小千雪和奶奶击掌庆祝，叶秋一脑门的都是黑线，这小家伙，这么小就这么腹黑真的好吗？

　　不过听着小家伙银铃般的笑声，和母亲爽朗的笑声，叶秋心中一阵温馨。

　　这个时候怀里的小小家伙醒了，可能是叶秋平时都很少抱小家伙，亦或者是小家伙肚子饿了，一醒来就是嚎啕大哭，叶秋怎么哄都没用。

　　最后还是母亲将小家伙抱了回去。

　　“哦哦，听故事咯！”叶千雪赢了游戏，立刻高兴地大呼起来。

　　“咳咳，好吧，那爸爸给你讲白雪公主和七个小矮人的故事……”叶秋还没说完，就被女儿打断了。

　　只见小千雪不满地道：“爸爸，这个我听过了，换一个，要兜兜没听过的故事。”

　　“那讲卖火柴的小女孩？这个没听过吧？”叶秋又问道。

　　“不行，妈妈给我讲过了……”

　　“那讲……”叶秋连续说了好几个，可是小家伙竟然都听过。

　　叶秋郁闷不已，事实上，从小到大，叶秋每天晚上都负责给小家伙讲故事哄她睡觉，讲过的故事，不知道有多少了，什么安徒生童话啊，格林童话啊之类的，早就把叶秋的存货给掏空了。

　　看小家伙一脸闷闷不乐的模样，叶秋想了想，既然这些都讲过了，那就讲一些长篇的，否则的话，自己迟早被家伙嫌弃。

　　他都有些后悔，干嘛给她讲那么多精彩的故事，弄的现在叶秋哪怕是去买一些儿童读物来讲给她听她都嫌弃不好听。

　　事实上，叶秋的存货不少，可是大多数事实上都不太适合小女孩，一些纯爱的动漫，叶秋又不感兴趣，所以反倒是有些为难起来。

　　最终叶秋想到了，前世被称作全世界小女孩的心爱之物的芭比娃娃。

　　说起芭比娃娃，可以说带有浓重的欧美文化气息，着装等方面尤为突出。

　　不过，里面的一些小故事，倒是不错。

　　叶秋给小家伙讲了自己修改版的《芭比与胡桃夹子的梦幻之旅》。

　　听的小家伙津津有味地。

　　听完之后，小家伙却是一脸希翼地问道：“爸爸，我也想要芭比娃娃，爸爸给我买，当我的生日礼物好不好？”

　　这却是让叶秋有些为难了，这个世界并没有芭比娃娃这个品牌，其他的类似的玩偶倒是有。

　　不过，看着女儿一脸希翼的模样，叶秋顿时笑着答应了。

　　买不到，那就自己造了。

　　而且这未必不是一宗好生意。

　　事实上前世的芭比娃娃，在叶秋看来，并不是那么适合当孩子的玩具，特别是在国内和一些风气比较保守的国家。

　　芭比娃娃因为产自西方世界，所以，不免会带上欧美的风气，许多芭比娃娃的着装，在叶秋看来，美则美但是却未免太过于暴露了些。难免有教坏小孩子的嫌疑。

　　叶秋一个大男人，自然对这类的玩具不会那么感兴趣，不过，他还是找来了星星玩具的首席设计师茵曼。

　　想要让对方帮自己设计一下玩具，定制一些给小千雪当生日礼物。

　　茵曼是海归，毕业于意大利著名的IED欧洲设计学院。

　　目前是星星玩具的首席玩具设计师。

　　茵曼接到叶秋的电话的时候，还是一头雾水，不过，她却是对此次的会面极为期待，心想是不是叶秋又有什么好创意了。

　　然后见面之后，茵曼才刚刚听了叶秋的描述，整个人都有些斯巴达了。


第906章

　　“咳咳，叶董，冒昧地问一下，您刚刚说的，确定不是成人用品而是儿童玩具？”茵曼一脸怪异地看着叶秋问道。

　　叶秋直接一口水喷了出去。

　　这都是什么跟什么啊？怎么就成人用品了？

　　叶秋只是说，模仿真人女性，制作玩偶类的娃娃玩具，结果茵曼却是想到了充气娃娃。

　　叶秋整个人都不好了。

　　“当然不是成人用品，你听我说完，我的意思是，以一个特定的比例，制作人型娃娃玩偶，并且搭配上大眼睛，长头发，时装等等。”

　　“所以想请你帮忙设计一下，着装方面，最好是可以华国化一些，当然也可以增添一些时装……”

　　叶秋将自己的想法说了一遍。

　　没想到茵曼整个人却是双眼放光，直直地看着叶秋。

　　“怎么了？有问题吗？”叶秋有些疑惑。

　　“没有，当然没有，不过这个创意实在是太棒了，虽然时下也有一些娃娃玩偶，但是和叶总您提出来的这个创意却还是有很大的区别的。”

　　“叶总，我有个请求，希望您能考虑一下。”茵曼说道。

　　“哦？你说。”叶秋有些讶然，不过还是点头道。

　　“您的这个创意，我觉得完全可以当做咱们公司的新玩具推出，单单只是定制一小部分给小公主当生日礼物，是不是有些浪费了？”茵曼看着叶秋认真地说道。

　　叶秋挑了挑眉问道：“你觉得这种玩具能有市场？要知道，这种玩具，创意并不新鲜。”

　　“叶总，您不是女孩子，不明白这种玩具对少女的吸引力，哪怕是我个人，听了叶总的创意，都有些喜欢上了，事实上，现在的玩具花样层出不穷，但是事实上，大多数时候，都并没有明确的区分男孩女孩，我认为这是一个机会。”

　　“小男孩的玩具很多，可是小女孩的玩具却并不多，甚至可以说很少，因为大多数时候，很多人下意识地认为，买玩具的都是男孩子比较多，可是实际上，女孩子同样也需要玩具，只不过，因为那些玩具，并不符合她们的喜好，所以才会让人产生一种错觉，好像女孩子不像男孩子那样喜欢玩玩具。”

　　“我们华国地大物博，民族众多，我们完全可以在时装娃娃之余，给娃娃穿上各个民族的特色服装，或者古典，或者现代，相信对于女孩子们来说，都是一个不错的玩具。”

　　“当然了，最好是能够为这个玩具，做一部背景故事动画片来配合宣传。”茵曼一说起来就滔滔不绝，而且很是兴奋。

　　叶秋对此不置可否，不过，想想也觉得茵曼说的还是挺有道理的，虽然叶秋没打算自己弄什么芭比娃娃出来，毕竟，芭比娃娃虽然只是一个玩具，但是事实上却并不仅仅是玩具。

　　叶秋之所以只是想要定制一份给小千雪当生日礼物，就是他有自知之明，他是穿越者没错，但是并不是万能的，特别是这些女性色彩浓重的东西，他也就是说一说，真要是深入去把这个做成品牌做成文化的程度，他还真的没有任何信心。

　　不过想了想叶秋还是点了点头表示，这个事情，茵曼可以和星星玩具的负责人详谈。

　　同时他也会让星星动漫那边配合。

　　至于具体能做到什么程度，他就不做要求了。

　　“不过，如果真的要把这个玩具做出来推出市场，我想有几点需要注意。”叶秋想了想还是说道。

　　“叶总您说。”茵曼听到叶秋同意了，不由地心里一喜，点头说道。

　　“首先，因为文化，社会风气等等的不同，我希望，如果推出芭比娃娃玩具的话，最好能对其进行精细的分类。”

　　“不是所有的风格都适合儿童，比如，一些比较暴露的时装，就不适合在儿童玩具市场出现。”

　　“同时我希望，不仅仅只推出娃娃玩具，最好，能够以家，以娃娃世界的形式推出，比如给娃娃玩具制作配套的玩偶屋等等。”

　　……

　　芭比娃娃的事情叶秋抛之脑后，可是让叶秋没想到的是，茵曼和星星玩具的动作竟然那么快。

　　叶秋和茵曼见面后仅仅一周多的时间，一整套初版的芭比娃娃套装，包括从古典到现代，以及各个民族的服装特色的芭比娃娃，玩偶屋，宠物等等，就送了过来。

　　在小千雪的生日PARTY上，这一套玩具，让小千雪成了现场的小孩子们羡慕的对象。

　　纷纷央求着父母给他们也买一套。

　　能够来参加小千雪的生日会的，都是非富即贵的家庭，买这一样一套玩具自然不在话下，可是得知这套玩具，暂时根本没地方买之后，一个个小家伙们都不干了。

　　最终还是叶秋做主，说会让玩具厂那边分别给他们定制一套这才作罢。

　　然而叶秋没想到，这套玩具，还是引起了不小的事情。

　　因为这套玩具不但小女孩们喜欢，连其他的大女人们也喜欢。

　　比如安馨，也喜欢上这套娃娃玩具，经常和女儿一起玩，还嘚瑟地拍照发到朋友圈。

　　一下子就吸引了不少人的目光，这套专门定制版的娃娃套装，娃娃们穿的服装都是特别设计的，包括唐宋元明清等等各个朝代的女性的服装，还有旗袍，现代流行时装，流行发型等等，可以说是美轮美奂，却又多出一份可爱。

　　顿时间安馨的微讯上就有许多留言询问，这套美轮美奂的娃娃玩具是哪里买的？

　　很多人上天下商城，淘宝网去找，虽然有找到一些类似的，但是却都无法与之相比。

　　叶秋没想到安馨竟然对芭比娃娃这么感兴趣，竟然还亲手设计了几款娃娃。

　　在网络上引起讨论之后，安馨放出了这是叶秋给女儿专门设计的玩具的时候，不少人都戏言，叶神就是叶神，哪怕是做女性化的东西也这么在行。

　　而星星玩具也趁着这个风潮，发出了芭比娃娃推出的预告。

　　同时星星动漫也开始制作芭比娃娃的第一部宣传动画片。

　　当芭比娃娃正式在天下商城的星星玩具旗舰店当中上架推出1000套限量试卖的时候，竟然被秒杀一空。

　　而没买到的女人们一个个都在网上抱怨数量太少。

　　让叶秋没想到的是，这套芭比娃娃的购买者大多数竟然都是买来自己收藏自己玩的，反倒是很少有人把其当做是小孩子的玩具，着实出乎大家的预料。


第907章

　　芭比娃娃的突然走红，甚至比之当初变形金刚还要来的迅速。

　　事实上，却是叶秋低估了自己的影响力，或者说低估了自己一家人的影响力。

　　实际上，像芭比娃娃这样的玩具，市场上早就有了，但是在这个世界一直没有什么特别出名的品牌。

　　而这一次，星星玩具推出芭比娃娃，能够如此迅速地走红，爆红，甚至成为一时之流行，却是因为，星星玩具推出的芭比娃娃，代言人太大牌了。

　　叶秋亲自为女儿设计的玩具，单单就是这一点就足以让人投去无数的关注。

　　同时，因为变形金刚的缘故，星星玩具也一举成为华国数一数二的玩具品牌。

　　再加上，茵曼在设计芭比娃娃的服装的时候，采用的都是时下最时尚最流行的服装，发型，妆容等等。

　　所以这一套美轮美奂的娃娃玩具，一出现就吸引了无数人的目光。

　　而因为这款玩具又是大名鼎鼎的叶秋亲自为女儿设计的礼物，所以自然而然地不会缺乏关注度和曝光率。

　　再加上有明星助阵，于是这款玩具突然火起来，虽然在意料之外，但是却在情理之中。

　　女孩子对于可爱的，漂亮的东西一向没有什么抵抗力。

　　而又因为第一版的特别定制的这款芭比娃娃，比起市面上的同类的玩具，更加的系统性，内容更加的丰富，更加的时尚。

　　所以虽然没有任何实质性的广告，但是这款玩具依然在口口相传之下，成为一时之风靡。

　　而且一开始这款玩具走的就是高端路线，这样一来，首先就和市场上的同类玩具有了很大的区别。

　　就算是叶秋，也没想到会是这样一个结果。

　　有网友和媒体戏言，就算再烂的东西，只要是和叶秋扯上关系，也能变成宝贝。

　　比如芭比娃娃，事实上早就已经有了，可是一直都不温不火的，虽然国外也有一些品牌是做这类的玩具的，但是却一直都没有能够火起来。

　　有人甚至蛋疼的买来各类的娃娃玩具拿来做实验。

　　有数十年的老品牌，有新崛起的新品牌，也有星星玩具刚刚推出的这一套芭比娃娃。

　　结果得出的结论是，从材质上，知名品牌和星星玩具推出的这一套限量版的芭比娃娃相差无几，从外观上，实际上星星玩具的这款芭比娃娃也并不能说就超越了对方。

　　但是星星玩具的这款芭比娃娃却能够击败几十年的老品牌，一举让芭比娃娃风靡一时，最大的原因是叶秋一家子。

　　星星玩具这边，也没想到，效果竟然会出人意料的好。

　　所以自然打算趁热打铁，一边催促星星动漫尽快推出芭比娃娃同名动漫，另外一方面，茵曼这个首席设计师提出了一个建议，那就是仿照“维多利亚的秘密”举办一场专属于芭比娃娃的秀！

　　时装秀，内衣秀什么的，都很常见，玩具展什么的也多不胜数，但是专门为一款玩具举办一场类似时装展的秀，却还是头一遭。

　　不过，这个提议却是得到了大多数人的认同。

　　上报到叶秋这边，叶秋也觉得挺有意思的，前世的芭比娃娃有没有举办过类似的秀，叶秋不清楚，但是这一世这却的的确确是头一遭。

　　虽然一开始叶秋并没有打算大做文章，但是，既然已经证明了可行性，证明了有市场，那么小打小闹自然不符合星星玩具这样的大品牌的风格，也不符合叶秋的身份。

　　所以，叶秋直接批准，要做就往大了做。

　　而这一场芭比娃娃的秀，因为谁都没有经验，所以，如何做就成了个问题。

　　最后还是茵曼提出了，芭比娃娃的秀要和其他的时装秀区别开来，就要凸显芭比娃娃的特点。

　　虽然芭比娃娃是采用真人比例缩小，但是事实上和真人还是有一定的差别的。

　　而关键就在于妆容上。

　　茵曼毕竟不是叶秋，首先要考虑到成本和可行性，所以她的建议是征集一批芭比娃娃模特，然后让化妆师将这些模特都变成真人版芭比娃娃，再邀请设计师对他们的造型，时装等等进行设计，然后做成一个类似维多利亚的秘密那样的秀。

　　不过叶秋却是觉得这样规模太小，格局太小，影响力怕是也有限。

　　维多利亚的秘密和芭比娃娃毕竟是不同的，维多利亚的秘密，是内衣秀，这种秀本身就对男性有着天然的诱惑。

　　可是芭比娃娃不同，因为叶秋一开始没有打算像前世的芭比娃娃那样搞成成人玩具，衣着暴露等等问题，对于玩具本身而言绝对会引起不小的争议。

　　毕竟，芭比娃娃的初衷是叶秋为女儿设计的玩具。

　　那么如何让芭比娃娃的秀变得吸引人呢？

　　虽然说谈钱太俗了，但是有时候，金钱却的确是最好的解决之道。

　　所以，叶秋提出了一个建议，那就是，现在的芭比娃娃的形象并没有一个定性，那么干脆就来一场芭比娃娃形象大赛。

　　和电视台合作，做成一项大赛，可以从民间征集，也可以从娱乐圈明星当中征集，同样的模特圈也OK。

　　可以举报一场大赛，制定一系列的规则，让参赛者自己设计造型，妆容，时装，然后进行同台PK。

　　最终优胜者，可以获得一份星星玩具的大合约，将会以对方的优胜的造型，制作成芭比娃娃玩具，推出市场。

　　甚至可以和形象造型提供者分润这款玩具的利润。

　　相信这样以来，肯定会吸引到许多人参与，同时也可以举办芭比娃娃的其他方面的设计比赛，比如芭比玩具屋，比如芭比娃娃的宠物等等。

　　叶秋的想法就是，不做则已，要做就做最好。

　　往大了做，再不济也可以为芭比娃娃这个系列做宣传，一个品牌可以突然爆红，但是却需要长期的维护宣传。

　　既然这个芭比娃娃已经开了个好头，那么何不将之利益最大化？

　　当星星玩具和点金影视以及深蓝电视台，联合召开新闻发布会，公布“真人娃娃大赛”的规则以及赛事的奖励内容之后，无数人都心动了。

　　因为这次的大赛，虽然门槛不低，但是相对应的，奖励也极为丰厚。

　　因为奖励是每一期1-3名优胜者，不是千军万马过独木桥，而且一旦优胜的话，不但可以获得一份合约，而且后续还可以继续参与复赛，角逐最终的冠军。

　　虽然没有直接的奖金，但是一旦获得优胜的话，那么只要玩具卖的好的话，那么她们就可以分润玩具销售的利润。


第908章

　　对于时下来说，各种选秀节目层出不穷，但是久而久之，那千篇一律的选秀或者真人秀节目也容易让观众产生视觉疲劳。

　　所以就眼下而言，一个节目不仅仅是有看点就万事大吉，同时还要有新意。

　　而芭比娃娃秀场，显然是有别于以往的任何一款节目。

　　消息放出之后，网络上的不但女网友反应热烈，男性网友也极其热情。

　　因为芭比娃娃玩具或许男同胞们不感兴趣，但是如果是真人的话却又另当别论。

　　就在芭比娃娃大赛，被炒的如火如荼的时候。

　　一个事情却是转移走了大多数人的目光和关注。

　　北美好莱坞奥斯卡金像奖的影响力堪称世界之最。

　　一直以来，科幻片都不受奥斯卡金像奖评委的青睐，哪怕是北美的科幻片，经典影片不少，但是一样很少有能够在奥斯卡上受学院派青睐的。

　　今年却是个例外，诺克·梅森是世界闻名的科幻大导，今年他的一部《世界碎片》横扫奥斯卡金像奖。

　　成为今年最风光无限的大导演，虽然《世界碎片》的票房并不是非常高，但是能够横扫奥斯卡金像奖，斩获最佳导演，最佳影片，足以让他自傲了。

　　本来谁获得奥斯卡和华国大众并没有什么太大的关系，可是今年却不同。

　　华国的记者一向有一个很让人诟病的地方，那就是无论是奥运会上，还是其他的场合，华国的记者总是喜欢问一些外国名人，比如问某奥运游泳健将，对华国的某位游泳运动员怎么看？

　　曾经也闹出过不少笑话，但是华国的记者却依然乐此不彼。

　　比如某次世界杯上，华国的某位记者问某国的球星，对华国的足球怎么看？结果对方根本不清楚华国的足球到底如何，但是又不想得罪人，结果就夸了一顿华国足球如何如何，结果传回国内，国足领导们乐了，但是国人球迷却是笑了，这特么的说的真的是华国的足球吗？

　　娱乐圈的记者更胜一筹，基本上逮着机会就会问一些诸如此类的有些脑残的问题。

　　比如这一次，华国的某位娱记，在奥斯卡后的采访当中，竟然问诺克·梅森，对华国的科幻片电影如何看待？

　　只是这位娱记显然不知道，诺克·梅森一直以来都是一个华国黑，曾经不止一次在公开场合抨击过华国电影。

　　结果听到这位华国娱记的话，诺克·梅森露出一抹不屑的笑容道：“华国电影？据我所知，华国一向被称作科幻电影的荒漠国度，所以，华国有科幻电影吗？”

　　娱记也没想到诺克·梅森竟然会这么回答。

　　其他的娱记都一副幸灾乐祸地看着这位华国来的娱记，就差把他当傻子看了，谁不知道，这位诺克梅森导演，一向都不喜欢华国。

　　“我们华国的点金影视出品的《变形金刚》和《钢铁侠》都是属于科幻电影范畴吧？是诺克·梅森导演你太孤陋寡闻了吧？”做记者的，一向都是不嫌事大的，所以直接就怼了回去。

　　诺克·梅森却是笑了，带着嘲讽和不屑的语气道：“《变形金刚》和《钢铁侠》的确算是科幻片范畴，但是在我看来，这两部电影更像是魔幻片，华国的所谓科幻电影，根本就没有成体系，这两部电影都属于超级英雄范畴，只不过是套上一个科幻的外壳的个人英雄主义电影罢了，根本称不上真正的科幻电影。”

　　“在我看来，哪怕再过十年，华国也依然是科幻电影的荒漠国度。”

　　诺克梅森以往放嘴炮，虽然也被华国网友反感，但是此前的诺克·梅森，虽然也算是比较有名，但是影响力也就那样。

　　可是现在不同了，对方刚刚获得奥斯卡最佳导演，那么说出的话，就不再是那么的无人关注了。

　　更何况还有娱乐媒体在那里推波助澜。

　　这个新闻传到华国，娱乐媒体给出的标题是：“奥斯卡最佳导演称华国是科幻电影荒漠。”

　　“华国无科幻电影生存的土壤。”

　　“《变形金刚》和《钢铁侠》都是伪科幻电影，华国没有真正意义上的科幻电影。”

　　“诺克·梅森称：再过十年华国也做不出真正的科幻电影。”

　　“……”

　　华国的确有许多崇洋媚外之人，但是事实上，绝大多数的人还是爱国的，别看大家自己平时骂华国这个不好，那个不行，可是别人一骂就是不行。

　　所以诺克·梅森的话，一下子就引起了无数的华国网民的声讨。

　　“获得了一个奖项，就不知道自己是谁了，他有什么资格来评价我们华国电影？”

　　“诺克·梅森一直都是华国黑，那个娱记是吃了屎吗？居然跑去问对方这种问题？能有好回答才怪。”

　　“诺克·梅森他是谁？奥斯卡金像奖最佳导演？那又如何？讲真，他的电影在咱们大华国根本就上不了，估计这才是他黑我国产电影的原因所在，完全是吃不到葡萄说葡萄酸的心理。”

　　“我擦，《变形金刚》和《钢铁侠》都是伪科幻电影？那什么才是真科幻？难道非得像文艺电影那样，让普通人看不懂才是真科幻？”

　　“敢说我华国科幻电影无人，关门放叶神！”

　　“坐等叶神吊打奥斯卡最佳导演，叔叔可忍婶婶不可忍！”

　　“虽然很讨厌这个诺克梅森，对他的电影也无爱，但是不得不说，某些方面人家说的的确有道理，咱们华国，科幻电影真心是一个类别缺失啊。《变形金刚》也好，《钢铁侠》也罢，的确严格来说，算不上真正的科幻电影。”

　　……

　　一时间吃瓜群众们对诺克梅森几乎是一边倒的骂，但是反过来，却也在讨论，华国的科幻电影类型，似乎真的没什么能拿的出手的代表作。

　　《变形金刚》和《钢铁侠》虽然也算是科幻电影范畴，但是事实上，在很多科幻迷看来，这两部都不能算是真正的科幻电影。

　　只是尴尬的是，除了这两部以外，华国似乎还真的没有什么科幻电影能拿的出手的。

　　然而，比起华国的娱记的脑残，好莱坞的娱记媒体，却是更加是唯恐天下不乱。

　　在某个脱口秀节目当中，有主持人问诺克梅森，同样的问题，并且还举出了华国的叶秋，问诺克梅森如何看待华国的创意之神，叶秋。

　　并且很阴险地表示，叶秋的两部科幻电影《钢铁侠》和《变形金刚》的票房可以吊打诺克·梅森的电影票房。


第909章 他真这么说？

　　诺克·梅森当场就不屑地表示，无论是《变形金刚》还是《钢铁侠》都只是徒有科幻片的虚名，事实上却不过是爆米花类的电影罢了。

　　“《世界碎片》获得了奥斯卡金像奖的肯定，获得了金球奖的肯定，《变形金刚》和《钢铁侠》有什么？除了票房，还有什么建树？”

　　“你曾经预言过，华国电影再过十年，也难出一部真正的科幻电影，是不是真的？”

　　“不错，十年还只是一个保守的数字，华国的电影，有很多都是在模仿我们好莱坞的电影模式，但是模仿者始终是模仿者，他们缺乏原创精神，缺乏科幻土壤……”诺克·梅森巴拉巴拉地说了一大堆。

　　诺克·梅森的大嘴巴很快地就通过脱口秀节目，传遍了全美。

　　他的言论也迎来了不少的变迷，和钢铁迷的不满。

　　“什么是真正的科幻片？诺克·梅森除了奥斯卡，还有什么？《世界碎片》乱七八糟的，也就学院那些老古董才会认可，我们根本就不喜欢。”

　　“《世界碎片》和《变形金刚》根本就不能相提并论，华国叶，可不仅仅是编剧，他本身就是智能手机之父，科技大亨，比起诺克·梅森来，我更相信华国叶能够为我们带来更好看的科幻科技类的电影。”

　　“《钢铁侠》和《变形金刚》酷毙了，《世界碎片》是什么玩意？根本就是诺克·梅森拍给自己看的，作为铁杆科幻迷，我表示根本看不懂！”

　　……

　　诺克·梅森的言论，传到华国，更是激起了无数的华国影迷们的愤慨。

　　“诺克·梅森是什么鬼？他的电影连我大华国都进不了，以为获得个奥斯卡金像奖最佳导演就牛逼哄哄了，还敢蔑视我大叶神，简直不知死活，坐等叶神打脸！”

　　“话说，华国的科幻片，也是时候来一波了，坐等叶神吊打诺克·梅森。”

　　“绝壁不能忍啊，特么的华国是科幻电影荒漠？《变形金刚》和《钢铁侠》被你吃了吗？”

　　“《变形金刚》和《钢铁侠》不算真正的科幻电影，敢情只要不是他诺克梅森的作品就不是真正的科幻电影，也是醉了，谁给他随意评判的资格了？《世界碎片》除了那些老古董，话说，还有几个人会喜欢？”

　　“奥斯卡什么鬼的，上面的获奖电影，表示从来都傻傻看不懂，从不关注！”

　　原本嘛，这个事情，诺克梅森说就说了，叶秋总不可能谁说他几句，他都要怼回来吧？

　　那他干脆什么都别做了，直接在电脑前和人互怼就OK了。

　　可是恰好在这个事情被炒作的如火如荼的时候，叶秋受水果公司邀请，前往美帝参加水果公司的四十周年庆典。

　　如今水果公司和梦想科技可谓是处于合作的蜜月期，而促成水果公司和梦想科技的战略合作的灵魂人物叶秋，自然是此次水果公司邀请的嘉宾当中的重点人物。

　　结果唯恐天下不乱的美帝的记者们一下子就把叶秋给围住了。

　　“叶先生，请问对于诺克·梅森所说的华国是科幻电影的荒漠，你如何看待？”

　　“叶先生，奥斯卡金像奖最佳导演诺克·梅森先生称《变形金刚》和《钢铁侠》根本只是伪科幻片，你有什么看法？”

　　“叶先生，诺克·梅森预言再给华国电影十年，也做不出好的科幻片，你认为他的预言是否可能出现？”

　　……

　　事实上，在好莱坞，在美帝像诺克·梅森这样的华国黑并不在少数，如果叶秋每一个都要去回应一下的话，那么他就太忙了。

　　而且关键是，这类的言论，实际上对华国电影根本没有任何用处，国人骂的已经足够多了，比诺克梅森更过分的多的是。

　　可是因为诺克·梅森是今年奥斯卡最风光的科幻片导演，所以他的话才会引起这么多的关注，其实对于媒体而言，他们才不管是谁说的，说的对不对，关键是这类的新闻能不能吸引到眼球。

　　诺克·梅森作为奥斯卡新晋最佳导演，而且还是以科幻片获得的最佳导演，本身就足够具有话题性。

　　其次，诺克梅森矛头似乎直指在北美名气极大，影响力极大的有着创意之神之称的华国叶，这本身也是一个极具话题性的人物，所以他们乐的把这个事情闹大，这样才会有新闻嘛。

　　叶秋是水果公司邀请来的嘉宾，看到叶秋被媒体记者围堵，水果公司的负责接待叶秋的人，自然不会坐视不理。

　　当对方示意保安人员过来驱逐记者的时候，叶秋却伸手制止了。

　　这种事情，如果他没有露面的话，记者再怎样也不敢乱写，可是现在却不同了，自己既然已经现身了，如果不闻不问，天知道他们会怎么炮制。

　　而且叶秋虽然不太想理会这种事情，但是他也看那个诺克·梅森相当不爽是肯定的。

　　所以，索性，就怼回去。

　　“诸位请安静一下，你们一下子问这么多问题，而且这么吵，我就算是想回答也回答不了。”叶秋话音落下，众多记者眼睛顿时亮了起来，也不再踊跃发问，而是打开摄录机，录音笔。将叶秋说的每一句话都录下来。

　　生怕错过任何可能成为绝佳新闻素材的只言片语。

　　“那位记者朋友，你们刚刚说的诺克什么的，请问他是谁？”叶秋一副孤陋寡闻的模样问道。

　　“诺克·梅森，《世界碎片》的编剧，导演，凭借《世界碎片》，诺克梅森获得了奥斯卡金像奖，最佳导演！”现场的记者一个个都兴奋不已，果然有先见之明啊，率先打开了录音笔，叶秋这一开口就是大新闻啊。

　　甚至他们连这个新闻的标题都想好了。

　　华国叶无视奥斯卡最佳导演！

　　“诺克梅森是谁？”

　　……

　　叶秋自然不知道此刻记者们的心里所想，继续道：“好吧，奥斯卡最佳导演，那么他说了什么？”

　　“诺克·梅森认为《变形金刚》和《钢铁侠》都是伪科幻片，根本不是真正的科幻片，并且他表示，华国电影根本没有真正的科幻电影。”

　　“诺克·梅森预言再给华国电影十年，也做不出真正的科幻电影来。”

　　叶秋闻言不怒反笑道：“他真这么说？”

　　记者下意识地点了点头。


第910章 庄周梦蝶

　　“什么时候好莱坞最佳导演也能兼职当神棍了，他以为自己是上帝吗？”叶秋不屑地撇了撇嘴道。

　　“不过，无知者无罪，对于无知的人，说出来的无知的话，我认为没有必要太过于计较。”

　　“十年前，华国的电影市场票房总量，不足5个亿，甚至总票房量都不如好莱坞一部电影的票房产出，可是十年后的今天，华国的电影票房总量已经高达近200亿华币，已然超越岛国，成为世界第二电影票仓，今次于北美。”

　　“十年前，一千万华币投资一部华国电影，就已经是大制作了，十年后的今天一部电影投资一亿华币，都称不上是什么顶级大制作。”

　　“那么十年后呢？要知道华国是拥有十几亿人口的大市场，在各国的电影票房总量停滞不前的情况下，华国的票房总量每年都已然以一个极为高速的速度增长，诺克·梅森他是谁？预言十年后的华国电影？或许他并不是无知，而是没有睡醒，但是他自己却不知道。”

　　“说到科幻电影的概念，其实我们华国早在几千年前就有了，庄周梦蝶，蝶梦庄周，说的是在2000多年前，我们华国有一位名为庄子的学者，他运用浪漫的想象力和美妙的文笔，通过对梦中变化为蝴蝶，和梦醒之后蝴蝶复化为自己的事件的描述与探讨，提出了人不可能确切地区分真实和虚幻和生死物化的观点。”

　　“寓意在于提出一个问题，到底梦中的我们变成蝴蝶是梦，还是现实中的蝴蝶变成人是梦？亦或者说，两个其实都是梦境？”

　　“或许诺克·梅森就处于这样的一种情况，亦或者我们所有人生活的这个现实世界，其实只是一场梦，只是这个梦太长了，不知道什么时候会醒来。”

　　记者们都懵逼了，被叶秋提出的这个观点弄的有些懵逼了。

　　这特么的都是什么跟什么啊？

　　我们生活的世界不是真实的？而是在梦境当中？

　　叶秋觉得自己这个装逼可以打十分，看看现场的媒体记者傻傻分不清的懵逼模样，他就一阵的酸爽。

　　忽悠地最高境界，就是把自己都忽悠地相信了自己的鬼话。

　　“那么你们觉得关于梦境，算不算是科幻？”

　　“恩，说到这个，我倒是有了一点灵感，或许点金影视的下一部电影，就是和梦境有关的科幻电影！”

　　媒体记者这才回过神来，一个个都兴奋不已，没想到，叶秋这么给力，虽然他说的那些，他们还有些傻傻弄不明白，但是最后叶秋的话却是透露出一个消息，点金影视继《变形金刚》和《钢铁侠》之后，新电影是和梦境有关的科幻电影。

　　“其实不仅仅是梦境，科幻，科幻，很关键的一点就在于幻想，现在是互联网时代，数据化时代，那么你们说，如果我们生活的这个世界，包括我们人类在内，其实都是数字化的，那样又会如何？”

　　“不是我们华国电影人缺乏想象力，华国也从来不是什么科幻电影荒漠，只是在这之前，受限于一些技术问题，以及市场问题，所以，这些天马行空的现象，无法用影像的方式表达出来罢了。”

　　“叶先生，你的意思是说，点金影视继《变形金刚》和《钢铁侠》之后，新电影将会是一部真正的科幻电影？关于梦境的科幻电影？”一名记者问道。

　　“这位记者朋友显然不够敬业啊，刚刚我说话了吗？并没有，所以你可能是在做梦！”叶秋笑着调侃道。

　　那位提问的记者还没有反应过来，一脸懵逼，但是现场的很多记者却都听出了叶秋的言外之意。

　　刚刚叶秋说的庄周梦蝶，蝶梦庄周的故事，此时此刻再继续用这个理论来调侃，意思是说刚刚他说话的情形，其实是一场梦。

　　……

　　“华国叶的科幻理论：我们的人生或许只是一场梦！”

　　“华国叶：诺克·梅森一直在说梦话。”

　　“2000多年前，华国就已经有了科幻哲学思维，庄周梦蝶，蝶梦庄周。”

　　“华国叶再显创意之神风采，下一部电影，梦中见！”

　　“所有的报道都是一场梦，并不是真实的！”

　　“你的妻子，你的父母，你的银行存款都是假的，包括你也都是假的，这只是一场梦！”

　　……

　　一时间，关于梦，关于虚幻和真实的话题，引起了热烈的讨论。

　　很多外国的科幻迷梦，都情不自禁地主动去搜索，叶秋提到的关于庄周梦蝶，蝶梦庄周的理论。

　　“哇！酷，原来华国在两千多年前，就已经提出过这样的概念，或许我们到死亡之后才会知道，原来我们的人生只是一场梦，太酷了！”

　　“到底是人化成蝴蝶，还是蝴蝶化成人？或许我们每一个人都是蝴蝶变的呢？这比起什么进化论来，更酷！我迫不及待地想要看到，关于梦境的电影到底是什么样的了。”

　　“梦里有梦，诺克·梅森还没有睡醒，华国叶的反击好科幻！”

　　“或许我们在睡梦中才是真实的，现实的反而是在做梦，这个概念真酷！”

　　“昨晚做了个春梦，梦见和一大堆美女滚床单，那一定才是真的，像找女朋友找不到什么的，那一定是在做梦，对，一定是这样的！”

　　一时间，关于梦境的讨论，关于虚幻和真实的讨论，甚嚣尘上，再没有人去理会什么诺克·梅森。

　　因为这个虚幻和真实，梦境和现实的论点，实在是太有意思了。

　　还有人想到了叶秋最后提到的，如果不是梦，而是我们所有人其实都生活在数据的世界当中，一切的一切不是什么分子微粒构成，而是数据化的。

　　这又是一个新的科幻的不能再科幻的概念。

　　其实像叶秋说的这些，都不是他第一个提出来的，可是奈何叶秋太有名了，影响力太大了，这就是名人效应，他的一句话，一言一行都足以牵动无数人的心。

　　而消息传到华国这边，许多吃瓜群众都乐了。

　　“叶神不愧是叶神，无知者无罪，诺克·梅森，一直在做梦，一直在梦游，对于一个人的梦话，计较的太多有什么用？”

　　“话说，我一大早醒来，突然觉得整个世界都不同了，我是不是还在做梦？”

　　“关于梦境的电影到底是什么样的？好期待的说。”

　　“叶神终于把手伸向了我大科幻电影，为此，我就算做梦也必须去支持！”


第911章

　　这一次，诺克·梅森算是被叶秋怼到墙上了，只是诺克·梅森无奈地发现，自己虽然是奥斯卡最佳导演，也算是名导了，可是和叶秋一比，还真就不是一个档次的。

　　自己说的话，固然有一定的影响力，可是结果，人叶秋一说话，好嘛，成了时下整个互联网的热点了。

　　还有网友戏言，诺克·梅森是不是也叶秋商量好的？或者干脆他就是叶秋请的枪手，为点金影视的新电影炒作来的？

　　否则的话，诺克·梅森和点金影视没有任何瓜葛来着，犯得着上赶着去黑？

　　在利益至上，在阴谋论很流行的北美地区，这种说法，还是很有市场的。

　　这却是气坏了诺克·梅森，他最风光得意的时候，结果却被人闷了一闷棍，炒作？炒你妹啊。

　　忍？绝壁不能忍啊。

　　事实上，在叶秋的那一番言论之后，媒体就到处找诺克·梅森的身影。

　　诺克·梅森郁闷滴发现，虽然自己贵为新晋奥斯卡最佳导演，但是哪怕是那个时候也没有这么多狗仔对他这么热情，可是叶秋一席话之后，好吧，他成了狗仔围追堵截的对象，而且人数远超他刚刚获得奥斯卡金像奖的时候。

　　这种感觉让他很不爽。

　　必须怼回去！于是，诺克·梅森，主动停下来，接受了狗仔队的访问。

　　“华国叶说诺克·梅森导演你是在梦游，说梦话，你有什么感想？”

　　诺克·梅森差点没暴走，这特么的会不会提问？什么叫我在梦游？说梦话？

　　“概念的东西，其实人人都懂，就像是科幻电影，大多数观众都会看，很多网友也能说的头头是道，但是懂，不等于会，那个华国叶说的关于梦境的电影，其实一点都不新鲜，我不明白为什么会有那么多人觉得新奇，其实在过往的电影当中，关于梦境的电影并不少。”

　　“我还是那句话，华国人拍不好科幻电影，所谓的关于梦境的科幻电影，我认为不过是对方哗众取宠，拿来炒作的手段罢了。”诺克·梅森自然不可能有什么好话。

　　但是狗仔队们却是兴奋不已，好素材啊，大新闻啊。

　　名人对掐什么的，他们最喜欢了，越是有名的人对掐的越是严重，他们才越有新闻可写啊。

　　诺克·梅森如果不是奥斯卡新晋最佳导演，他一个做导演的又不是明星演员，狗仔队都不会在他身上浪费太多时间。

　　可是想着不一样啊，华国叶那是谁？那可是智能手机之父，那可是创意之神，在全世界范围内都有很高的知名度，而且还是个巨富。

　　狗仔队们不无阴暗地猜想，诺克·梅森这么做是不是就是为了和华国叶挂上钩，以蹭一点热度？

　　有狗仔队就直接问了出来。

　　“网络上传言，诺克·梅森导演你此前所说的一切，其实都是为了和点金影视配合炒作新电影，说你的演技堪比奥斯卡影帝，请问这是真的吗？”

　　“！#@#@#￥”诺克·梅森骂了一句不知名语言的粗口。

　　“我是导演，我不认识什么华国叶，配合炒作？那对我有什么好处？真是笑话！”诺克·梅森气冲冲地道。

　　“因为你可以蹭华国叶的热度，比起你身上的奥斯卡最佳导演的光环，华国叶显然名气更大，他不但是智能手机之父，而且还被称作创意之神。”狗仔队自然知道怎么撩拨诺克·梅森的情绪。

　　果然一听这话，诺克·梅森就不淡定了：“狗屎！我是导演，我要那么大名气干什么？电影才是我的名片，而不是什么狗屎的蹭热度！我不需要！”

　　“那么，诺克·梅森导演，在此之前，你和点金影视或者华国叶有什么过节吗？”

　　这个问题，狗仔队记者问的很阴险，无论诺克·梅森怎么回答都会被这个坑埋进去。

　　“我和什么点金影视什么华国叶根本没有任何交集！”如果是平时诺克梅森或许还会注意一下，可是他实在是气坏了，所以脱口而出，根本就没有多加考虑。

　　狗仔队记者露出一抹奸计得逞的笑容继续问道：“哦？那么诺克·梅森先生，既然你和点金影视和华国叶没有任何交集，那么为什么会去针对点金影视和华国叶的作品呢？这显然不符合常理。”

　　“我只是说出了事实！”诺克·梅森说道。

　　“好的，谢谢诺克·梅森先生的回答！”狗仔队眼中的兴奋一闪而逝。

　　……

　　“诺克·梅森疑承认和点金影视联合炒作，奥斯卡最佳导演演技堪比影帝！”

　　“奥斯卡最佳导演诺克·梅森，或称为点金影视新科幻电影导演，一切不过是一场精心安排的炒作。”

　　“奥斯卡最佳导演欺骗了所有人……”

　　诺克梅森没想到，狗仔队的竟然会如此没有节操，他根本没有说过，也没有承认过，可是特么的，他们却是几乎把他写成了，为了和点金影视进行合作，所以才和点金影视一起联合炒作。

　　文中还分析了，诺克·梅森对一系列问题的回答。

　　比如，诺克梅森和点金影视没有任何交集，叶秋是华国互联网巨头，影视巨头，科技巨头的老板，得罪他对诺克·梅森来说没有任何好处。

　　诺克·梅森又否认自己和点金影视或者和华国叶有什么恩怨，那么是什么原因会让他这么说呢？

　　答案很明显，这显然是双方炮制的一出闹剧，为了宣传点金影视的新电影而故意炒作。

　　甚至与撰文者，还信誓旦旦地表示，接下来，诺克梅森很可能成为点金影视的新电影的导演。

　　事实上，撰文的狗仔的所谓信誓旦旦，根本就是扯淡。

　　如果诺克梅森真的成为点金影视的新电影的导演的话，那么他们的话就应验了。

　　可是如果诺克·梅森没有成为这部新电影的导演，到时候他们又可以说，这是因为这个事情被曝光，所以点金影视为了避嫌，只能放弃让诺克·梅森担任新片导演。

　　诺克·梅森一下子左右不是人了。

　　而对于点金影视的新电影，却没有什么太多的负面影响。

　　就算这是一宗炒作的新闻，但是创意之神最厉害的是什么？不仅仅局限于电影，还有营销宣传。

　　还有网友表示，创意之神不愧是创意之神，连炒作都能够让奥斯卡新晋最佳导演当枪手，一般人还真做不到。


第912章

　　还有媒体给出了佐证，你看啊，此前有谁谁谁，也批评过《变形金刚》和《钢铁侠》，可是为毛不见人叶秋反驳？

　　偏偏诺克·梅森一发言，叶秋就反驳了，而且还亲自到北美去和诺克·梅森打嘴炮？

　　种种迹象表明，这一切都是一场精心策划的炒作。

　　而这个新闻传回国内，许多吃瓜群众都乐了。

　　“二营长，快，把我的意大利炮拉回去，差点误伤友军！”

　　“我错了，诺克·梅森导演，主要是因为你的演技太好了，没想到差点误伤友军。”

　　“诺克·梅森导演是奥斯卡最佳导演，又是科幻片导演，这个事情还真的有可能，点金影视的新电影，或许真有可能会请这个奥斯卡最佳导演来执导！”

　　……

　　事情的发展，连叶秋也是目瞪口呆，这特么的什么情况？

　　变成了炒作？

　　炒你妹啊，诺克·梅森是什么鬼？叶秋还真的不认识对方，如果不是因为这一次阴差阳错，巧合的自己刚好出现在北美，又接受了记者的提问，自己怕是和这个所谓的奥斯卡最佳导演根本不会有什么交集。

　　不过想来，诺克·梅森此刻的心情一定很精彩吧，啧啧。

　　不过，对于诺克·梅森来说，这一次也算是错有错着了。

　　好莱坞那些巨头们哪一家不是老狐狸？米纳影业原本有一部大制作导演还悬而未决，结果看到了诺克梅森的事情，峰回路转，于是，自然而然地就想到了他。

　　有话题度，而且如果让诺克梅森来执导新电影的话，还可以继续接着炒作这个话题，恩，可以省掉不少宣传费用。

　　但是又有人提出了反对意见，诺克·梅森一直以来虽然名气不小，又获得了奥斯卡金像奖的最佳导演，但是他的电影票房一贯不高，合适吗？

　　不过，这一点在华国或许是个问题，但是在北美真心不是什么大问题，因为北美是制片人制度，华国是导演一手抓，但是北美不是啊。

　　导演很少能够拿到最终剪辑权的。

　　所以最后拍板敲定了，新电影由诺克·梅森执导。

　　诺克·梅森也有些纠结啊，要是接手了这部电影，就必须接手电影公司安排的后续炒作。

　　不过，最终诺克还是接了，开玩笑，那可是大制作啊，哪怕是奥斯卡金像奖最佳导演，可是执导过的电影，也没有几部是大制作。

　　米纳影业科幻大片，改编自著名科幻作家的畅销作《数字世界》的同名电影，邀请奥斯卡金像奖最佳导演，诺克·梅森执导。

　　这个消息放出之后，又是引起一片惊呼。

　　特别是诺克·梅森在新片的媒体会上，大放豪言：“我要让一些人明白，什么才是真正的科幻电影，科幻电影不是随便什么人都能拍的出来的。”

　　“至于联手炒作的传闻，根本就是无稽之谈！”

　　“我还是坚持自己的观点，华国电影的确近年来，迅速崛起，但是在科幻类电影上，依然一片荒芜！”

　　“未来十年，我都不认为，华国电影能出什么好的科幻片……”

　　诺克·梅森又一次牛逼哄哄地站出来，向华国电影，或者说向叶秋开炮。

　　不过上一次完全是他自己的嘴炮，这一次却是带有目的性的，这才是炒作。

　　而反观华国这边。

　　“二营长，他娘的我的意大利炮呢？轰他娘的！”

　　“确定不是友军，把我的意大利炮拉出来，二营长，你他娘的没吃饭吗？麻利点。”

　　“坐等叶神反击！”

　　“果然，什么最佳导演还是在梦游，无知不是你的错，可是无知却还跑出来预知，那就是你的不对了。”

　　……

　　点金影视，叶秋要开新电影，而且还是科幻片，关于梦境的科幻片，虽然具体的消息还没有传出，但是华国的知名导演们都跃跃欲试。

　　点金影视或者说叶秋，那可是金字招牌啊，至今为止没有失败过，又是可以预见的大制作，还是科幻片。

　　虽然不想承认，但是华国的科幻片类型影片缺失却是事实。

　　而且这部影片是叶秋在美帝放出的消息，那么很显然，这是一部像《变形金刚》《钢铁侠》针对全球市场的，而不仅仅是针对国内市场。

　　华国的这么些导演，在国内呼风唤雨的不少，可是到了国外却就卖不动了，所以这可是绝对的一次到国外长脸的机会啊，谁能够不心动？

　　哪怕连冯刚和姜韦这样的不擅长科幻片的导演，也不免打电话来试探。

　　有句话怎么说来着？人还是要有梦想的，万一实现了呢？

　　国内大导演和国际大导演，那咖位就不一样啊。

　　想要成为国际大导演，路子不多，目前国内的导演，走的路子一般只有一条，那就是到国外的电影节上去碰运气。

　　要是能够获得一两项国际电影奖项那么，也能说是国际大导了。

　　但是这种路子，早些年还好走一些，近些年却是越来越难走了。

　　还有一条更难走的路就是，去国外执导国外的电影，但是好莱坞歧视的问题，事实上非常严重。

　　很少有华人导演能够在国外混的香的。

　　特别是那些原本混国内的，跑去国外，根本就没人鸟他们，大制作什么的根本轮不到他们来执导。

　　所以这就显得这次的机会更加的难能可贵起来，《变形金刚》和《钢铁侠》的两名导演，如今已然是国际大导演了。

　　而这一次是一部全新的，真正的科幻电影，那么如果能够拍好的话，那基本上就是一步登天了。

　　事实上，叶秋也有些纠结，导演的人选其实不少，但是真正合适的却真心不多。

　　虽然说，诺克·梅森的话很难听，但是不得不说，国内的科幻片电影，真正拍的好的，屈指可数。

　　而且还要追溯的好多年前，近几年，国内电影市场爆发的太快了，可谓是遍地黄金，拍什么题材都能赚钱，又有几个愿意吃力不讨好地去拍什么科幻电影？

　　所以，导演难产也成了一个问题。

　　《变形金刚》和《钢铁侠》严格来说，前者完全是特效为王，后者是凸显个人英雄主义，事实上都不算是剧情取胜的影片。

　　而眼下的这部电影，虽然特效同样很关键，但是更关键的是，这部电影，是靠剧情取胜，靠电影的全新的世界观取胜的。

　　和前面两者的偏重完全不同！


第913章 联合执导

　　和梦境有关的电影，自然是前世惊艳无比的《盗梦空间》了。

　　事实上在冯刚和姜韦等叶秋的比较熟悉的导演，看了《盗梦空间》的剧本之后，都自动退出了。

　　因为他们没有把握拍好这部影片。

　　科幻片和其他的剧情片不同，不但涉及到一个全新的世界观，同时，还要对这个全新的世界观有一种更为直观的概念。

　　像冯刚也好，姜韦也罢，其实都不是很擅长这种电影。

　　甚至于放眼华国的那些知名导演，也都没有一个敢说自己就一定能够拍好的，因为科幻片，他们接触的不少，但是拍摄的经验却极少。

　　《变形金刚》和《钢铁侠》可以说是剧情为特效服务的电影，可是《盗梦空间》却是特效和剧情结合，通过特效打造出其中的全新的世界，通过剧情，重新解释这个世界。

　　而且，因为很多导演都早已经有了自己的风格，所以，一个新的类型，有时候反而让他们无所适从。

　　像冯刚，虽然《嫌疑人X的献身》突破了他以往的喜剧风格，但是，事实上，这部影片，大多数专业人士的评价特别是对导演的评价，其实并不高，反而更多的归功于剧本本身的出色。

　　虽然很多人都对《盗梦空间》很是垂涎，但是有那个自信能够拍好的人却并不多。

　　结果让叶秋没想到的是，冯刚竟然向叶秋推荐了一个人，而这个人正是此前和冯刚怼的难分难舍的张泉。

　　“我说冯导，你怎么会觉得张泉合适呢？”叶秋一脸懵逼和好奇。

　　“虽然张泉的片子往往都被诟病说不会讲故事，但是事实上张泉不是不会讲故事，张泉是摄影师出身，对电影画面的掌控，在国内可以说是首屈一指的，相比之下，他讲故事的能力自然而然地就相形见绌。”

　　“但是很多时候，其实也不能怪张泉，就事论事，张泉最大的问题在于，很多时候，因为他的身份和地位，所以，电影剧本啊之类的基本上是他一言而决，无论是投资方还是编剧，都很少能够插的进手的，这也就导致了，张泉的电影往往都是画面精致，但是故事却很难讲好。”

　　“其实张泉也拍过科幻片，只不过，当初那部电影，一方面受限于制作成本，一方面受限于剧本，所以票房扑街，但是就画面感而言，却很少有人能比的上他。”

　　“可是《盗梦空间》可不仅仅要求场面，本身还是以剧情为主，你确定张泉能讲好这个故事？”叶秋怀疑地问道。

　　“如果只是张泉一个人的话，当然不行，可是《盗梦空间》不同啊，这部电影没有开拍就已经众所周知了，而且编剧又是你本人，他张泉再大牌能大牌的过你？不会讲故事没关系，可以给他配一个会讲故事的搭档嘛。”冯刚笑着道。

　　“你该不会是想说这个会讲故事的导演是你吧？”叶秋一脸狐疑地道。

　　“不错，这方面我当仁不让！”冯刚傲娇地道。

　　冯刚的讲故事的水平的确算是顶尖的，但是冯刚也有一个缺点那就是对电影当中的一些场面的掌控不足。

　　而这一点恰好可以和张泉互补。

　　“你和张泉联合执导？”叶秋瞪大眼睛问道。

　　“不行吗？”冯刚反问道。

　　“其实，我之所以说张泉合适，还有一点就是，张泉其实是国内最会花钱的导演了，一般的电影，就算是投资方再大方，也不可能无节制地让他挥霍，可是你不同啊，你可是大金主，相信在资金方面肯定不会短缺，所以，能够最大限度地发挥张泉的能力。我相信，他也肯定无法拒绝这样的诱惑。”冯刚又补充道。

　　叶秋一脑门的黑线，没好气地道：“合着你是觉得我是冤大头是吧？”

　　让叶秋没想到的是，冯刚这一回是有备而来，这家伙，为了能够参与进《盗梦空间》这部电影，竟然厚着脸皮私底下和张泉联系过了。

　　叶秋这边刚刚答应，见一见张泉再说，冯刚就迫不及待地一个电话打到张泉那里。

　　其实对于张泉和冯刚这样的地位的导演，在国内，已经很难有更高的追求了，一般来说，除非是像《建国大业》这样的特殊的电影，或许能够让冯刚和张泉这样的顶级大导演联合执导，毕竟，他们都是大咖。

　　一旦接手哪部电影，肯定不会容许其他人插足，但是叶秋不同。

　　《盗梦空间》也不同，这部电影如果拍好了，不但票房不是问题，关键是很可能还能去国外的电影奖上走一圈。

　　这对于冯刚和张泉来说，都是一个巨大的诱惑。

　　张泉不是没有获得过国际电影奖项，但是那些电影，票房差不说，而且还被国人诟病。

　　可是《盗梦空间》不同，这部电影，是商业大片没错，但是其中蕴含的关于虚幻与现实，关于人性等等的比较深刻的东西，让这部片子不会是单纯的爆米花电影。

　　反而会是一部难得的艺术和商业兼容的电影。

　　而且这还是一部科幻片，而且不是那些什么伪科幻，而是真正的硬科幻。

　　和张泉一席谈话之后，叶秋有些惊讶，张泉虽然褒贬不一，但是大导演就是大导演，特别是关于电影当中的世界的设定，全新构建的世界观，张泉一说起来就犹如滔滔江水连绵不绝。

　　张泉不愧是国内对电影画面，场面掌控的最炉火纯青的大导演，说起来头头是道。

　　而且难得的是，张泉竟然同意了和冯刚两人联合执导一部影片。

　　事实上张泉不但不傻，反而还精的很，一直以来，张泉在电影上的强势，导致和他合作的人，根本就插不上话，几乎每一部张泉的电影都是他的一言堂，但是不等于张泉喜欢自己的电影总是被人骂。

　　他也想要口碑，也想要票房，而华国公认的最牛的编剧是谁？叶秋！

　　最会讲故事的导演，冯刚或许不敢称第一，但是也绝对能排进前三。

　　再加上他这个控场第一，画面第一，这部《盗梦空间》绝对可期。

　　叶秋最终还是点头了。

　　一来是，张泉来拍这部电影，掌控电影的画面，场面，新世界的设定等等，的确是最佳人选，二来，张泉不擅长讲故事的缺点，可以由冯刚补足，最后一点，这两个导演联合执导，本身就具有很强的话题性，对于这部电影的宣传也有很大的天然优势。


第914章 针尖和麦芒的合作

　　《盗梦空间》将由冯刚和张泉联合执导的消息放出之后。

　　整个华国娱乐圈都傻眼了。

　　这特么也可以？

　　太特么不可思议了吧？

　　冯刚和张泉互怼的事情可才刚刚过去不久啊，两人不是一贯是针尖对麦芒吗？

　　现在针尖和麦芒竟然也能合作了？

　　为此有媒体给出了两人合作的三大不可思议之处。

　　第一不可思议，冯刚和张泉都是国内导演金字塔最顶层的导演，一向都是对自己的电影说一不二的。

　　现在这两个顶级大导竟然联合执导同一部影片，虽然排名不分先后，但是依然让人觉得不可思议。

　　不过这一点还好说，毕竟，无论是冯刚还是张泉，比起叶秋这个金牌编剧和大亨来，还是不够看。

　　从这一点上来说，两人能够放下身份联合执导一部电影，首先肯定是这部电影足够吸引他们。

　　第二不可思议是，冯刚和张泉那可是隔空对骂过的，很多人都知道，这两人是不和的，甚至可以说是恩怨情仇。

　　当初冯刚可是开炮说张泉拍的电影是烂片，张泉和怼回去过。

　　两人的大战可是在娱乐圈轰动一时的大新闻。

　　可是现在，针尖对麦芒竟然变成了针尖和麦芒合作。

　　特别是两人都是对电影很强势的主，竟然会合作，实在是太不可思议了。

　　第三不可思议是叶秋竟然会同意他们两个人联合执导？

　　难道他就不担心，他们在片场大打出手吗？

　　综合三大不可思议，最终得出的结论就是，《盗梦空间》让冯刚和张泉这样的国内顶级大导演都无法拒绝，甚至与让两人都无法拥有足够的自信，否则的话也不可能联合执导。

　　吃瓜群众们的评论就更有意思了。

　　网友风弄魔中魔：“突然想起一句歌词：爱恨就在一瞬间，冯刚和张泉，这是因恨成爱吗？”

　　网友飞舞道士：“冯刚和张泉突然成好基友，我一定是在做梦，恩，一定是这样的，我肯定没睡醒！”

　　老K罗爷：“冯刚和张泉联合执导叶秋的电影，一个是最会讲故事的导演，一个是最擅长电影画面的导演，再加上最牛逼的编剧叶神，三人合作，强强联手，没毛病！”

　　渡劫兔：“《盗梦空间》这是要上天的节奏啊，不过突然有些替叶神担心，要是冯刚和张泉打起来怎么办？”

　　虽然对于冯刚和张泉这两个“仇敌”的联合执导有些惊讶，但是大多数网友都还是表示喜闻乐见的。

　　一部分人认为，这是强强联手，张泉和冯刚都是顶级大导演没错，但是叶秋可是顶级中的顶级，别的投资商或许不行，但是叶秋完全可以，这没毛病！

　　另外一部分人却是觉得，冯刚和张泉都有各自的风格，而且都已经基本上定性了，骤然让两人合作，虽然看起来好像是两人的能力互补，可是实际上，到时候肯定会面临一个问题，那就是他们之间谁是主导？

　　对此，另外一批网友表示，有我大叶神在，是龙你也得盘着，是虎拟也得卧着，比起咖位，叶秋基本上是无解的。

　　另外一方面，媒体自然而然地就会将《盗梦空间》和米纳影业的那部由奥斯卡最佳导演诺克·梅森执导的《数字世界》进行对比。

　　奥斯卡最佳导演很牛逼，如果单单冯刚或者张泉的话，咖位显然有些不够，但是如果是两个加起来的话，就算是奥斯卡最佳导演也不够看。

　　还有人称这两部电影，是天然的对手，一部是北美奥斯卡最佳导演执导，另外一部是华国的两大顶级大导演联合执导。

　　同样的都是科幻片，而且在北美，诺克·梅森，几乎是公开叫阵了。

　　那么可以预见，这两部电影很可能会成为最直接的竞争对手。

　　《盗梦空间》出自叶秋，《数字世界》同样的北美畅销书改编作品，双方一边是叶秋这个超人气的集许多光环于一身，另外一方有着庞大的书迷基础。

　　所以很难说是谁更有优势，但是另外一方面，《数字世界》的导演，诺克·梅森是好莱坞最好的科幻片导演之一，人家就是擅长这个的。

　　可是无论是冯刚还是张泉，都不是以科幻电影见长，那么最终孰胜孰略，就要看两人之间会不会产生化学反应了。

　　而偏偏，在这个时候，《网络面怼面》的新一期的节目，就邀请来了冯刚和张泉这两个冤家对头作为对辩嘉宾。

　　“近期关于冯刚导演和张泉导演宣布联合执导叶秋编剧的《盗梦空间》电影的事情，很多人都觉得很不可思议，因为我们都知道，在不久前，冯刚导演和张泉导演曾经隔空开战，那么到底是什么原因让他们握手言和，亦或者这其中有什么我们不知道的内情。”

　　“所以今天《网络面怼面》邀请到了事件的两位当事人，冯刚导演以及张泉导演！”

　　“冯导，张导，请问是什么原因让你们两位能够摒弃前嫌答应联合执导同一部影片呢？”

　　冯刚冷哼一声道：“摒弃前嫌？谁告诉你的？哪怕是今天当着他的面，我依然还是坚持我的观点，烂片就是烂片，票房再好，也掩盖不了烂片的事实！”

　　“嘿嘿，我可不像某人，只会嘴炮，票房虽然不能说是完全说明一部电影的好坏，但是起码说明了一些问题。我可不像某些人，整天怼天怼地怼空气，一副老子天下第一的样子。”张泉毫不示弱地道。

　　一开场就显得火药味十足。

　　而事实上呢？冯刚和张泉两人其实根本不像外界传的那样水火不容。

　　只是有时候，人生如戏全靠演技，比如今天，两人的演技绝对是奥斯卡级别的，足以让那些演员们汗颜。

　　“咳咳，网友们都很关心和好奇一个问题，两位联合执导，但是一部电影肯定会有主次之分，那么两位谁是主谁是次呢？”主持人一副唯恐天下不乱的样子问道。

　　“当然是我，谁都知道，某人讲故事的水平，还处于史前时代，《盗梦空间》是剧情片，自然是以我为主！”冯刚一脸鄙夷地模样道。

　　在电脑前看节目的叶秋，一边看一边评头论足地道：“浮夸，太浮夸了，果然是导演，不是专业的演员。”

　　“电影是一场视听盛宴，故事讲的再好，如果没有与之相匹配的画面，那么就是烂片，某人拍的那些电影，画面简直是小学生水平，真不知道大导演的名头是怎么来的。”张泉立刻怼了回来。


第915章

　　冯刚和张泉在《网络面怼面》上面，给观众带来了一场，真正的互怼，虽然有些让人难以置信，但是却着实是刷了一把各自的脸。

　　导演不是明星，他们真心不需要太顾忌形象啊之类的问题，他们又不是靠这个吃饭的。

　　冯刚和张泉怼来怼去，各自抬高自己贬低对方，一个说张泉讲故事水平是史前级别的，一个说冯刚的电影画面的掌控是小学生水平。

　　这边嘲讽张泉拍的电影总是被人骂出翔来，那边又怼归来讽刺冯刚只会拍市井小角色的故事，根本拍不来大场面。

　　让网友看了都大呼过瘾。

　　“头一次发现，原来张泉导演的嘴炮功夫一点不逊色于冯大炮，两人棋逢对手，相爱相杀，简直可以拍成一部肥皂剧了。”

　　“为毛我看了只觉得，两人唇枪舌剑之间，基情四射，让我不禁想起坐火车时候。”

　　“楼上，激情四射和坐火车有神马关系？求解释，急，在线等！”

　　“火车开动，传来了汽笛声：污……”

　　“楼上大才，给跪了！”

　　“原来满嘴跑火车，也可以这样解释，学习了。”

　　很快地就歪楼了，但是不妨碍网友们对两位大导的倾情演出叫好不已。

　　当然也有网友担心：“话说，我突然有些担心，张泉导演和冯刚导演如此水火不容，叶秋为毛要硬生生地把他们凑到一起，这不是没事找事吗？心疼《盗梦空间》！”

　　“大家说，他们两个会不会打起来？”

　　“那么问题来了《盗梦空间》到底是谁主谁次？”

　　有好事者还给冯刚和张泉弄了一个网络支持投票，结果投票的人竟然还不少，最终，冯刚以微弱的优势胜出。

　　这家伙竟然还得意洋洋地在微讯上晒出了截图，让人哭笑不得。

　　不过，不管怎么样，《盗梦空间》却是着实因为这两大导演的耍宝和互相伤害，相爱相杀，而变得更加瞩目起来。

　　而事实上呢，冯刚和张泉两人都是心高气傲之人，虽然没有在媒体上表现的那么水火不容，但是两人之间也的确各有不服。

　　之所以会选择联合执导，也是因为《盗梦空间》的特殊性。

　　《盗梦空间》就在这样的情况下，开机了。

　　一开始的确无论是冯刚还是张泉都想要抢夺主导权，弄的整个剧组都鸡飞狗跳的。

　　进度无比的缓慢，不过，好在冯刚和张泉两人都希望把电影拍好，很快地进行了一次深谈，双方都敞开了谈自己的擅长和缺点。

　　到了冯刚和张泉的层次，那一点心胸还是有的，事实上虽然两人互相拆台的话有些夸张，但是的确也不是无的放矢。

　　各有各的擅长，在外界都纷纷报道冯刚和张泉多么不和，《盗梦空间》前景堪忧的时候，突然冯刚和张泉两人在各自的微讯上进行了互动。

　　一个夸张泉是华国在电影画面上造诣最高的导演之一，另外一个夸冯刚讲故事的水平令人赞叹。

　　让很多想看热闹的网友和媒体都有些傻眼了。

　　这尼玛，不是说水火不容吗？不是一直互相伤害吗？怎么变成了互相夸赞起来来？

　　难道真像此前的网友说的那样，爱恨就在一瞬间？

　　当然，两个老男人的相爱相杀的新闻，看点虽然蛮多的，但是毕竟两人都是导演而不是什么明星，所以，随着《盗梦空间》的拍摄进展越来越顺利，关于两人的新闻也渐渐地淡了下来。

　　就在许多想博出位的明星们纷纷准备抢夺头条的时候，不幸的事情发生了。

　　风云传媒重金打造的都市时尚情感剧《好先生》即将隆重登场。

　　原本一部电视剧而已，想抢明星们的绯闻头条，可不是那么容易的，可是这部剧却是话题满满，太特别了。

　　首先，这部剧的不但叶秋包办了剧本，而且还包办了两首片首片尾曲。

　　阔别已久的传说哥的两首新歌终于要揭开庐山真面目了。

　　没有谁会把叶秋当成娱乐明星，但是却又不得不承认叶秋的人气比之什么最火热的，人气最高的小鲜肉都有过之而无不及。

　　更何况还有一个更劲爆的传闻，虽然没有得到证实，但是却是让无数的观众迫不及待地想要一睹为快。

　　这个传闻说，如果说《同桌的你》是叶秋为了了结和杨菲的关系而写的话，那么《好先生》据说里面掺杂了许多叶秋和他的妻子安馨的真实经历。

　　所谓空穴不来风，虽然这个传闻并未得到证实，但是既然传出了这样的消息，那么肯定是有那么一点的依据的。

　　《好先生》还没有播出，易搜视频网的会员就卖疯了。

　　短短的一周时间，新增年费会员竟然达到了三百万之数，简直是亮瞎了无数人的眼，让无数的其他同行的视频网站那个羡慕嫉妒恨啊。

　　而这还是《好先生》尚未播出的情况下达到的。

　　这也意味着，易搜视频网送出了300万张传说哥的迷你专辑。

　　这个促销力度不可谓不大，但是关键还是在于，其他的网站你想做这种活动都做不到，因为，叶秋是独一无二的，太特别了。

　　他是智能手机之父，他是创意之神，他是广告之王，他是商业大亨，歌手只不过是他众多职业当中的最不起眼的职业。

　　可是却拥有者让许多天王天后都眼红的号召力。

　　事实上这一次，叶秋的确算是给众多歌迷们带来了与众不同的风格。

　　两首歌曲都有别于以往传说哥的粗犷的风格。

　　一首怀旧，一首伤感情歌，虽然叶秋的唱功还是无法和顶级的歌手相比，但是两首歌却都是获得了无数的盛赞。

　　没有什么歌曲打榜，因为叶秋根本不需要，他之前甚至都不想发片。

　　可是就是这样，叶秋的两首歌曲依然还是空降各大音乐排行榜。

　　虽然有专业乐评人士表示，这两首歌，如果单纯的从歌曲质量来说，或许无法达到这个高度，但是因为写这歌，唱这歌的人是叶秋，所以，才会光环加身。

　　对此，叶秋本人倒是没有任何的反应，但是歌迷们却是不爽了。

　　“最反感那些所谓的专业人士了，纯粹的吃不到葡萄说葡萄酸，叶神是很有名，但是不等于他的歌曲不行，就像很多颜值高的演员无法得到演技的肯定一样，叶神做的再好，在他们看来也只是因为他本身的人气，特么的就差把咱们当成是NC粉了。”


第916章

　　华国的娱乐圈的蛋糕越来越大，各种各样的明星层出不穷。

　　其中最为人诟病的就是那些“小鲜肉”偶像了，特别是此前爆出过小鲜肉们的天价片酬的事情。

　　哪怕是大剪刀介入，可是依然抵不过NC粉们的热情。

　　叶秋没想到有一天自己竟然也会被拿来和小鲜肉明星们进行对比。

　　这一次，叶秋的两首歌曲的迷你唱片，让易搜视频网直接增加了数以百万计的付费用户，而两首歌曲也空间音乐排行榜。

　　一些专业乐评人士说叶秋的歌曲质量完全和排名不等同，但是正是因为歌曲有叶秋的光环在，所以才会被推崇。

　　有叶秋的粉丝就不满了，表示叶秋是实力派，不是偶像派。

　　两首歌曲都是可圈可点，好听，有内涵的歌曲，叶秋可不是什么小鲜肉，靠的不是脸，而是实力。

　　小鲜肉靠脸不靠作品，叶秋是靠作品不靠脸，完全不同嘛。

　　但是也有人觉得，叶秋才是终极小鲜肉啊。

　　想想看，如果一部电视剧或者电影，请叶秋去拍，那么谁能请的起？片酬多少合适？

　　答案只有一个，那就是，小鲜肉什么的天价片酬都是浮云。

　　叶秋这样的身份，就是那种炒股能炒成股东，炒房炒成房东，编剧编成投资方的主。

　　这些哪一个小鲜肉能够达到？

　　结果，让人没想到的是，这个话题竟然迅速地走红网络。

　　不少网友都拿叶秋和小鲜肉进行对比。

　　说叶秋炒股炒成股东，炒房炒成房东，编剧编成投资方，人家都说有据可依的。

　　小鲜肉一部电视剧开价最高的据说过亿了，但是叶秋呢？你给报个1亿试试，人家都不待鸟你的。

　　……

　　就在这样的情况下，《好先生》正式开播。

　　事实上，很多人对《好先生》其实没有太大的感觉，他们更多的是冲着叶秋去的。

　　可是结果证明叶秋就是叶秋，他编剧的作品，依然是那么的与众不同。

　　时下的都市情感剧一般来说，男主角，要么很有颜，要么很有钱，要么两者皆有。

　　可是《好先生》的男主角，一出场就惊呆了无数的观众。

　　这特么的，没有颜，没有钱也就算了，太特么的是个无赖。

　　而且还是位中年大叔，这让很多之前冲着传言当中，这部剧里面有叶秋和妻子安馨真实经历而来的观众大失所望。

　　可是很快地他们就被这个没有钱也没有颜，还是个无赖的男主角吸引住了，或者说被这部很“怪异”的电视剧吸引住了。

　　开播3集挂掉2人，情节发展快的令人咂舌，紧凑反转的剧情更是被网友称赞像看悬疑片一样过瘾。

　　而剧中最吸引观众眼球的反而不是男主角，而是“江浩坤”，从陆远的不告而别，到妹妹男友自杀，背后的隐情似乎都与他有关，以至于刚刚播出3集，已经不断激起让人一探究竟的欲望。

　　当然，陆远这个与众不同的男主角，也是让人忍不住迫切地想要知道，他身上到底发生了什么？竟然会让他变成那个样子。

　　节奏毫不拖沓，悬疑线和感情线双管齐下，让许多对国产偏戏剧=生活化的当代都市剧有些审美疲劳的观众都倍感新鲜。

　　不过这才更符合叶秋一贯的风格不是吗？

　　纵观叶秋搞出来的电视剧，从来不跟风，从来都是别出心裁，从来都是与众不同。

　　这部《好先生》尤为不同，虽然一开场的陆远这个男主角，着实很难让观众一下子就喜欢上，甚至还让人很讨厌，可是随着剧情的进展，却渐渐地让人开始对陆远这个特别的男主角欲罢不能起来。

　　当然，该骂的还是得骂，比如在斗拌上，炮兵们依然火力全开，称这是一部国产LOW剧的典型，各种挑刺，各种吐槽。

　　但是这一切的一切都无法阻挡这部剧的火爆。

　　有人说，电视剧的男主角陆远，完美的诠释了，什么叫做，就是喜欢你看不惯我却又干不掉我的样子。

　　事实上一早很多人吐槽最多的就是《好先生》这个名字，觉得这个名字放在陆远头上简直是牛头不对马嘴。

　　反而江浩坤才更能够称的上是好先生。

　　但是随着剧情的进展，随着一层层的谜题的揭开，随着陆远那看似离经叛道，看似怪异的为人处世，渐渐地人们发现，原来，像江浩坤这样的男人，才是电视剧当中惯有的角色，而反而像陆远那样的看似满身都是缺点的人，却反而更让人渐渐地喜欢上。

　　虽然很多人表示，剧中有不少BUG存在，但是却不妨碍他们对这部剧的热爱。

　　《好先生》并没有进行上星播出，而是直接在易搜视频网上进行会员先看下周的周播模式。

　　《好先生》开播前三集，仅仅一天时间，点击量就破亿，而易搜视频网的新增会员量更是随着《好先生》的播出而再一次飙升。

　　《好先生》在网络上播出几集之后，各大电视台纷纷都坐不住了，这样的一部电视剧，竟然没有上星播出，这大概也就只有叶秋会这么做了。

　　结果明明是在网络上先播的剧集，竟然卖出了高过不少电视剧大制作的价码。

　　许多人都觉得电视台这完全是乱来。

　　可是有意思的是《好先生》在电视上播出的时间明明比网络上晚，可是收视率却依然高居同时段的榜首，让人惊叹不已。

　　《好先生》在电视上和网络上迅速火爆，最让人惊讶的是，这部剧的受众涵盖的收视人群，不仅仅有年轻人，甚至与有不少中年人反而更加的青睐这部电视剧。

　　就像是叶秋给《好先生》写的那首片尾曲《如果再回到从前》一样，更加受有经历的人的喜欢一样。

　　一开始很多人都觉得《如果再回到从前》这首歌，和《好先生》有些不搭，可是随着剧情的进展，渐渐地，看电视听这首歌，会发现，《如果再回到从前》和陆远的经历何其的契合。

　　这首歌曲，和《同桌的你》《匆匆那年》不同的是，这首歌曲更加的“老”！

　　虽然都属于怀旧的歌曲，但是《如果再回到从前》却是年长者听了更加有感触。

　　所谓世上没有后悔药，人生充满着各种错过和遗憾，但是如果再回到从前，是不是能够不留遗憾呢？就像歌曲唱的那样。

　　“如果在回到从前，所有一切重演，我是否会明白生活重点，不怕挫折打击，没有空虚埋怨，让我看的更远……”

　　“如果再回到从前还是与你相恋，你是否会在乎永不永远，还是热恋以后简短说声再见，给我一点空间。我不再轻许诺言，不再为谁而把自己改变，历经生活试验爱情挫折难免，我依然期待明天……”


第917章 找茬王VS冯大炮

　　一部火热的电影或者电视剧，通常都会被延伸出无数种解读。

　　《好先生》也不例外。

　　特别是当《好先生》网络点击率突破50亿大关的时候，关于《好先生》的各种讨论直接霸屏。

　　而此前叶秋的两首新歌制作成的唱片，拿来易搜视频网结合《好先生》进行促销的事情，也再一次被旧事重提。

　　说什么叶秋沽名钓誉啊，说不发片，实际上呢？不过是换个方法获利啊云云。

　　当然对于这样的言论，很快地就被淹没在无尽的传说哥的歌迷的人潮当中。

　　而对于《好先生》的各种挑刺，各种不满也是满天飞。

　　于是《网络面怼面》新一期的节目，干脆就把那几个骂的最凶，骂的最欢快的评论人请了过来。

　　又骂的，自然就要有支持的。

　　原本《网络面怼面》这边还有些犹豫，不知道要请什么人来，结果，冯刚居然毛遂自荐。

　　《网络面怼面》如今可不是一般的节目，那可是网络自制节目当中的NO.1！

　　正是因为这个节目的与众不同，每一期节目都充满火药味，但是反而让观众看的大呼痛快。

　　而这个节目的出现，也给一些像冯刚这样的喜欢嘴炮的人提供了一个很好的发挥的平台。

　　比如冯刚，这家伙虽然贵为大导演，可是最近却是没少上这个节目，按照冯刚的话说，他就喜欢这种，面对面，有话当面怼，不爽尽管骂的节目。

　　于是这一次，冯刚竟然抛下繁忙的《盗梦空间》的拍摄，跑来这个节目和人对骂。

　　曹斌是著名剧评人，一贯以言辞犀利，目光精准著称，他评论电视剧，甭管是不是热剧，甭管外界评价有多好，在他这里，总是毛病一大堆，总是槽点满满。

　　不过，每个行业想要混出头，都需要有自己的特点，个性。

　　曹斌就是其中的佼佼者之一。

　　为此，曹斌也被网友戏称做是“找茬王”，因为任何电视剧，在他这里，他总是能给你找出一些问题来，关键在于，人家不是无的放矢，而是言之有理，言之有物。

　　不过，曹斌虽然挑刺，但是，却往往不但不会让他挑刺的电视剧带来什么负面的影响，反而如果哪天你的电视剧曹斌没有挑刺，那就说明了，这部电视剧真心不火。

　　《好先生》自从开播以来，数据是屡创新高，话题热度也是一直居高不下。

　　曹斌却是从第一集开始，几乎是每一集都会出一篇挑刺的评论，每一次都会获得不低的点击率。

　　这一次，曹斌接到了《网络面怼面》的邀请，对于曹斌而言，这自然是个好消息。

　　曹斌能够混成找茬王，却多年一直口碑不错，挑刺都能挑成名，自然不是什么情商低下之人。

　　对于曹斌而言，这是他的一次机会。

　　水往低处流，人往高处走，别看曹斌找茬王名气挺大，但是事实上，收入却并不是非常高。

　　但是如果能够成为《网络面怼面》这样的节目的固定嘉宾的话，那么对于曹斌而言，绝对是一个极好的机会。

　　《网络面怼面》当中，之前的那几个斗拌网的资深炮兵，比如朱天啸，如今已经是《网络面怼面》的签约固定嘉宾之一，不菲的片酬倒还是其次，关键是名气啊。

　　以前提起朱天啸，哮天犬，谁知道他是谁？可是现在，谁都知道，《网络面怼面》当中有一位常驻嘉宾，外号哮天犬，那真的是逮谁咬谁啊，甭管是什么人，大明星也好，大导演也罢，甚至与连叶秋这样的，哮天犬也是照咬不误。

　　本期节目当中，反方的嘉宾，有朱天啸，曹斌等人。

　　而支持方的嘉宾有冯刚冯大炮，以及被称作是叶秋的御用影评人的曾华。

　　……

　　“他被称作剧评界的找茬王，无论是什么电视剧，无论是成功与否，在他的笔下，总是能够找出BUG，让我们以热烈的掌声有请，找茬王，曹斌先生！”

　　“我们都知道，此次《好先生》电视剧热播，在网络上的点击率已经超过50亿大关，创造了电视剧网络点击率的新纪录，而还有一个纪录却是由曹斌先生创造的，那就是同一部电视剧的剧评点击率超过千万，曹斌先生几乎以每一集一篇剧评对这部剧进行了全方位的三百六十度无死角的找茬和点评。”

　　“说实话，我个人看了曹先生的剧评之后，都觉得《好先生》能拍完，能播出，简直就是个奇迹啊。”主持人夸张地道。

　　“曹先生，能说一说，你是如何做到的那么的精准效率的找出剧中存在的BUG呢？”

　　曹斌笑着道：“很多人都觉得，我这个人只知道对一部电视剧各种找茬，只看到了我一天写好几篇剧评，可是却不知道，事实上，为了这个，我这段时间，每天都要反复地看《好先生》的剧集起码超过10遍。”

　　“然后还要查找资料，因为我认为每个人都要为自己写出来的东西负责，不能随便乱写，要有理有据，所以，这个事情还真的不是一般人能做的到的。”

　　曹斌说着带着些自嘲地笑了笑。

　　“台下十年功台上十分钟，放在艺人身上如此，没想到放在剧评人身上也同样如此。”主持人适时地说道。

　　很多观众看了都不由地点了点头，甚至连一些原本对曹斌极其反感的人此刻也都少了许多反感。

　　或许，曹斌找茬的事情，很多人不是那么喜欢，但是，对于他的敬业和专业，还是值得让人佩服的。

　　努力的人，很难让人讨厌起来，哪怕他做的事情，未必会让人喜欢。

　　“曹先生这话说的在理，就冲着这一点，我就服你！”一向不服人的冯刚也难得地对曹斌说道。

　　“谢谢冯导，不过就算是这样，以后冯导的电影上映，该找茬的我还是会找，恩，我会花更多的时间，更认真地去找。”曹斌笑着道。

　　“哈哈哈！”现场的观众都不由地笑了起来。

　　冯刚不以为意地道：“电影拍出来就是给人看的，不过，看来以后我得让人限制一下影评人观影的免票次数了，不然就亏大了。”

　　“哈哈哈！”在华国，很多电影上映的时候，都会给影评人发邀请，让影评人免票观影，这也是行业潜规则了，可是因为影评人参差不齐，所以，现如今除了一些比较知名的影评人以外，大多数影评人想看电影，还是得自己买票的。


第918章 槽点满满

　　一番嬉笑怒骂之后，《网络面怼面》开始播放介绍本期节目的主题目标《好先生》的一些相关数据，评论的VCR。

　　包括《好先生》的收视率，网络点击率，话题热度，搜搜风云榜的搜索指数等等。

　　然后回到现场。

　　曹斌率先开口道：“《好先生》的陆远的传奇人生，是建立在‘只要不死，就不会停止作死’上面，可以说他的人生不是在作死，就是在作死的途中。”

　　“但是法理没有传奇，这故事中致命的弱点是，剧中陆远是陪同女友甘敬到美国读书的，身份基本上可以确定为‘陪读’。而依照北美的相关法律规定，无论是陪读身份，还是学生身份都是不可以在校外打工的。

　　一般情况是，他们只能在中餐馆打‘黑工’，而‘黑工’往往是‘不见天日’的，因为一旦被移民局发现，就会被强制遣返。

　　所以‘黑工’想追求事业发展，几乎是不可能的。也许他可以被西餐厅‘录用’成为‘黑工’，但随着他事业的发展，在媒体上的曝光，必然会引起移民局的注意，又怎能一跃成为‘米其林三星级’厨师？

　　在他‘黑’的阶段里，能成功地成为美国美食界的焦点，被各大媒体采访，还躲过北美移民局，那他的经历确实太过‘传奇’。”

　　“我认为这个背景首先就是一个最大的BUG。对事不对人，我不知道叶秋先生在编剧的时候是怎么想的？或许他应该去好好学习一下一些基本的法律常识。”

　　冯刚紧随其后不屑地笑着道：“陆远是‘陪读’没错，但是没说他只有一个陪读的身份，难道他就不能有工作签证？谁说他是打黑工的？电视剧就是电视剧，本身环境就是为剧情服务的，如果每个东西都要详细进行介绍的话，那么电视剧还拍什么？难道拍陆远签证的过程？”

　　“好，就算这一点说的通，可是在彭海的女儿彭佳禾抢走陆远的护照时，陆远拿的并不是暗红色的华国护照，而是深蓝色的北美护照。这表明陆远不仅已经拿到北美绿卡，并且已经入籍，并放弃了华国公民身份。而想在华国长期工作的外国人，也需要持有华国大使馆颁发的工作签证。可是陆远有吗？他根本没有工作，那么这难道不算是一个大BUG吗？”曹斌继续道。

　　“这位曹先生，我不知道你找茬王的称号是怎么来的，你咋就知道深蓝色的就一定是北美护照了？拿绿卡怎么就是放弃华国公民的身份了？看来该普及一下法律知识的人不是叶秋，而是你。”冯刚张嘴就来。

　　“我来说一个，电视剧当中，那个大富豪，有私人飞机那个，他一出差，敢情什么都不做，也不谈生意，也不住酒店，天天就是坐飞机里，打电话！根本就不符合常理，这种剧情和人设，是不是太乱来了？”这一次是哮天犬开咬了。

　　“这个嘛，难道没看《好先生》开播的那句‘本故事纯属虚构，如有雷同纯属巧合’吗？电视剧嘛，不可能一秒一秒地拍那位大富豪的日常吧？你咋知道那不是巧合呢？”冯刚冯大炮的嘴可不是摆设。

　　“最大的BUG，陆远是酒鬼、赌棍、人渣，是地地道道的无赖。这样的男人，我相信在现实中，没有什么女人会喜欢吧？可是在《好先生》里面，陆远却成了人见人爱，花见花开的抢手货，当那些女人都是花痴吗？就算是花痴，也要有花痴的理由吧？陆远有什么？什么都没有？那么凭什么那些女人都那么喜欢他？”曹斌又接着道。

　　“所以你只是剧评人，不是编剧，艺术加工懂不懂？陆远是酒鬼，是赌棍，是人渣没错，可是谁知道？那些喜欢他的女人知道吗？不知道啊，他是酒鬼，赌棍，人渣的时候，的确是人见人厌的，可是回国之后，陆远还是吗？显然不是，而且他经历传奇，曹先生你难道没谈过恋爱吗？什么样的男人最吸引人？所谓男人不坏女人不爱，而且陆远是什么人？那是男主角啊，还有一点，你们是女人吗？你们咋就知道，女人就一定不会喜欢？”这一次开口的是曾华。

　　“我真不知道你看了那么多遍《好先生》都看到哪去了，陆远这样的男人，所谓男人三十一朵花，特别还是一个经历过挫折，经历过人生最低谷的男人，难道不知道，有故事的男人是最吸引人的吗？”冯刚一副情圣的模样说道。

　　“套用居中江莱的一句话：可能在所有人的眼里，他就是一人渣，一无赖，可是在我眼里，他就是披着铠甲的骑士。”

　　“说陆远人见人爱花见花开是最大的BUG，那么好，咱们随便叫几个现场的观众来谈一谈，她们是怎么看待的。”主持人在这个时候说道。

　　很快地，一个带着眼镜的知性女观众被点名。

　　“刚刚曹斌先生和朱天啸先生认为，陆远这样的人渣不会有女人喜欢，你怎么看待？”

　　“尽管《好先生》中展现了陆远不堪回首的过去，但是不能否认陆远这个角色非常有魅力，他身上有着格格不入的矛盾感，让他显得很特别。

　　陆远虽然嬉皮笑脸却很有担当，他能放下一切陪女朋友出国念书，在和甘敬刚到美国就把行李弄丢了，身无分文也没有抱怨，还做了个蛋糕给甘敬过生日，是个可靠的恋人；他也很照顾大海抑郁的女儿和老年痴呆的母亲，又是个很可靠的朋友。

　　陆远虽然看起来颓废沉沦自暴自弃，失去味觉的时候也曾酗酒打架睡大街，但是他还没有放弃，挣扎的样子，让人看了就忍不住产生一种想要保护他的冲动。

　　我认为正是因为他人格中的这些矛盾点使他充满了‘心有猛虎，细嗅蔷薇’的魅力，吸引了甘敬、江莱甚至是徐丽的倾心。

　　陆远是混蛋，但是却让人恨不起来，自私而又有情有义，颓废却又坚持隐忍。换作是我，也会被这样的男人吸引。”

　　然后主持人又点了另外一个大约三十多岁的熟女观众。

　　“其实一开始我也不喜欢陆远，但是印象最深刻的是，陆远安慰濒死状态的江莱，首先用曾经开过的关于内裤的玩笑引起了江莱的互动，紧接着陆远趴下和江莱拉近距离，还在江莱问他：‘你不是戒酒了么？’时教科书般的回答：‘为你破戒，上帝派我来拯救你。’最后在走出房间的时候，陆远走在江莱前面，让自己第一个面对江浩坤的眼神，我想这时候的陆远在江莱心中，就是一个穿着铠甲来拯救她的骑士，在它最需要的时候出现在她身边，保护她。所以这样的男人会惹女人喜欢，我觉得并不奇怪。在我看来，陆远就是那种让女人不怕跟着他吃苦的男人，不过从陆远的角度来说，他也不会让他喜欢的女人吃苦，我想这才是他最吸引人的地方。”


第919章 论上头条的技术

　　《好先生》的火爆在继续着。

　　不过，这种事情，叶秋早就不是很关注了。

　　“叶头条，恭喜恭喜，喜获新称号！必须庆祝一下。”汪东，陈思林等几个叶秋的老朋友相约小聚，陈思林一来就拱手戏言道。

　　“什么叶头条？我怎么不知道？这什么称号也忒难听了吧？”叶秋一脸懵逼地道。

　　“叶老大，你这是饱汉不知饿汉饥，也就你，随随便便地就是头版头条，就是霸屏，可别人想上个头条，又是嫖，又是毒，又是离婚，又是绿帽的，结果硬生生地被你给压下去了。”汪东在一旁有些酸溜溜地说道。

　　叶秋听了一脑门的黑线，什么又是嫖，又是毒，又是离婚，又是绿帽的，这和我有半毛钱的关系？

　　“你确定你这是在夸我？”叶秋没好气地道。

　　“当然，话说，叶老大，你上头条就跟吃饭喝水一样简单，这里面是不是有什么技巧啊？要不，你传授一下？让我们也去头条上露露脸？”汪东一脸认真地模样道。

　　“这是肯定的啊，名人多了去了，可是谁能像叶秋你这样，想上就上，不想上也上的？肯定有什么秘诀，叶老大，教教兄弟我们啊。”陈思林也是一副唯恐天下不乱地模样道。

　　“想上头条？”叶秋眯着眼睛扫了一眼两人，阴阴地道。

　　陈思林和汪东却是没有注意到叶秋的不怀好意，竟然不约而同地点了点头。

　　叶秋嘿嘿一笑道：“那简单啊，你们俩，现在就去酒店开房，然后在酒店里晒一晒你们在一起的照片，保证分分钟就是头条，就算别的媒体不登，我保证我名下的那些媒体肯定是你们的头条新闻。怎么样？是不是很有技术含量？”

　　“阿噗！”汪东直接一口水喷了出来。

　　“咳咳咳咳！”陈思林更是被呛的差点眼泪都流出来了。

　　“我说你们俩也是吃饱了撑的，你们又不是明星，又不靠脸吃饭，上头条有什么意思？还不如回家抱老婆来的舒畅。”叶秋没好气地道。

　　“真想上头条，其实不难，砸钱去买不就得了，什么是新闻？你们要是钱多了没地方花，直接去买下各大媒体的头版头条，哪怕全部留空，那也绝对是大新闻，保证你们满意。”叶秋翻了个白眼道。

　　叶秋原本只是随口一提，可是没想到，陈思林和汪东两人对视一眼，都面露喜色。

　　叶秋一看，一扶额头，马丹，忘记这俩家伙，都是唯恐天下不乱的主，这种事情，一般人的确不会去干，可是特么的他们两个可是曾经的华国第一败家子啊，这种事情，他们还真的干的出来。

　　“咳咳，你们该不会真想这么干吧？”叶秋瞪大眼睛看着两人道。

　　“我觉着这个方法真心很不错啊，不一定要买下所有的媒体的头版头条，只要买一些，估计就足够了，叶头条不愧是叶头条，这个办法真心赞啊。”汪东一脸崇拜的模样看着叶秋。

　　再看陈思林，也在一旁点头，叶秋整个人都斯巴达了。

　　“得，你们爱咋咋地，不过，别说是我给你们出的主意，我丢不起那个人啊。”叶秋一脸嫌弃地道。

　　没想到，汪东和陈思林两人又是双眼放光。

　　“着啊，如果再加上叶老大你出的这个主意的话，想不被关注都难啊。”陈思林一击掌兴奋地道。

　　叶秋目瞪口呆地看着这俩家伙，苦口婆心地道：“两位，你们好歹也是身家亿万的人了，而且也都是过了而立之年的人了，咱能不这么幼稚吗？”

　　“叶老大，你不说这个还好，一说这个就来气，咱们是谁，当年虽然那名号不好听，可是好歹也是顶着第一的名头，可是，特么的山中无老虎，猴子称大王，那群小辈，竟然说咱们已经是过去式了，叔叔可忍婶婶不可忍啊。所以必须让他们看看，他们玩的那些都是咱们玩剩下的。”汪东一副拍案而起的样子说道。

　　“不错，叶老大你说的这个法子就很不错，很符合咱们的身份嘛。”陈思林也是一脸认同地道。

　　叶秋懵逼了，这特么的什么叫交友不慎？这就是啊。

　　我说怎么这俩家伙，突然就想起来要搞事情，原来是受刺激了。

　　可是叶秋真心不想上头条啊，或者说真心不想和汪东，陈思林，一起丢人啊。

　　叶秋正了正脸道：“如果是这样的话，那你们两个就更不该说这个主意是我出的了。”

　　“为什么？”汪东和陈思林异口同声地道。

　　“你们看哈，我比你们有名吧？我比你们更受媒体喜欢吧？”叶秋一副循循善诱地模样问道。

　　“这个倒是事实。”两人纷纷点头。

　　“那不就结了，如果你们拉上我，说这个主意是我出的，不是我自吹，那还有你们什么事啊？”叶秋继续忽悠道。

　　“这……”汪东和陈思林对视一眼都有些迟疑。

　　叶秋见两人有些意动，继续说道：“你们看哈，如果在我和你们之间选择，你们觉得媒体会觉得谁更有新闻价值？所以啊，如果你们真想用这招，强行装逼，千万别带上我，不然就前功尽弃啊。”

　　“你说的有道理，的确，如果是拉上你的话，那还有我们什么事，算了，那就不说这个主意是你出的。”陈思林和汪东想了想说道。

　　“还有啊，不能随便真的买空白的头版头条，估计那样的话，虽然你们肯定能上头条，但是，估计会被骂死。”叶秋又叮嘱道。

　　“那怎么办？一事不烦二主，叶老大，这个事情，可全靠你了。”汪东一脸期待地道。

　　叶秋：“……”

　　“对，反正这个主意是你出的，你要是不帮忙，那咱们也只好拉上叶老大你一起上头条了，虽然会被叶老大你抢去风头，但是被骂的更惨的肯定也是叶老大你，嘿嘿。”陈思林阴险地道。

　　叶秋闻言又是一脑门的黑线，尼玛，这都是什么鬼啊。

　　“得，算我怕了你们了，不过这个事情，一时间我也想不出什么好主意，这样吧，我先想想，想好了再告诉你们。”为了自己的节操，叶秋还是被逼着签下了城下之盟。

　　离开之后，叶秋有些郁闷地道：“这叫什么事啊！叫你嘴贱。”


第920章 馊主意也是好主意

　　南州市作为叶秋的故乡，有叶秋这么个大富豪，大名人，当地的政符自然不会错过。

　　基本上每年叶秋都能收到南州市的许多各种各样的邀请函。

　　不过，叶秋是个大忙人，一般很少会去参加，顶多就是派人代表一下。

　　这几年，叶秋也给家乡建设出了不少力气，但是也仅限于此了。

　　南州是个农业市，随着近年来经济的发展越来越快速，人们的需求越来越偏向更好更高的层面。

　　农产品的价格也是水涨船高，作为农业为主的市，南州也迎来了发展契机。

　　其中尤其以南州盛产的苹果最为知名。

　　可是福兮祸所依，自从南州水果在全国扬名之后，南州政符和民众尝到了甜头之后，这些年一直都在扩张苹果的种植面积和数量。

　　但是这样做的弊端也逐渐地显现出来，随着人们消费需求对品质的要求越来越高，南州苹果开始出现了滞销。

　　在前两年还不是很明显，南州官方也引进了果汁饮品加工企业来缓解，来消化那些低品质的苹果。

　　今年因为整体市场的不景气，果汁饮品加工企业销量滑坡，而且雪上加霜的是，南州的最大的果汁饮品企业，天果饮料的老板因为其他方面的投资失败，欠下一大笔债务，祸不单行，天果饮料也被查出存在严重的食品安全问题。

　　结果天果饮料在年初宣告破产。

　　于是问题积累到一起，然后爆发了。

　　南州苹果滞销，导致苹果的价格已经降低到令人发指的地步，甚至于很多果农只能把苹果烂在那里。

　　叶秋也是从老爸老妈那里听到的这个消息。

　　南州市官方也曾经四处奔走想要寻找销路，可惜的是，一时间哪里能找的到。

　　为此南州市这边也是焦头烂额。

　　南州市的下面的地方政符于是就想到了像叶秋这样的企业家，富豪，但是叶秋可不是他们想找就能找的到的。

　　所以就联系上了叶秋的爸妈，看看叶秋这边能不能帮忙解决一部分。

　　叶爸爸叶妈妈也没有大包大揽，不过他们觉得，既然是家乡的父母官开口了，而且又是家乡的乡亲，所以答应和叶秋说一说。

　　按照他们的想法就是，叶秋名下的企业那么多，员工也不少，看看是不是能够采购一些，当做员工过节福利发下去，也算是尽一点力。

　　对此叶秋倒是没什么意见，毕竟，其实这个不需要花太多的钱，而且员工过节福利，本就要采购。

　　但是叶秋突然想到了，之前陈思林和汪东想要上头条的事情。

　　这个事情，叶秋至今也没想到一个好办法，其实像叶秋说的，想上头条还不简单？

　　但是想要上头条，又不能被骂，不能是负面的那种，那就值得商榷了。

　　恰好这个时候，老爸老妈带来了这个消息，算是给了叶秋一点灵感。

　　反正那俩家伙不差钱，败家什么的也不是一次两次的。

　　所以，叶秋很快地就打电话叫上了陈思林和汪东。

　　“叶老大，是不是想到法子了？”汪东一来就兴致冲冲地问道。

　　叶秋点了点头道：“恩，不过，可能得花不少钱，你们确定要？”

　　“靠，叶老大，你这是在鄙视我们吗？”汪东顿时不满地道。

　　叶秋翻了个白眼，得，跟他们说这些有个屁用。

　　“咳咳，办法倒是有了，咳咳，是这样的，南州苹果听过没有？”叶秋问道。

　　“南州苹果？”汪东和陈思林两人都是一脸懵逼，不知道叶秋突然提到这个什么南州苹果是几个意思。

　　“好吧，没听过也没关系，这不重要。”叶秋无奈地道。

　　“那重点是什么？叶老大你就别卖关子了，能不能一口气说出来？”汪东急道。

　　“南州苹果今年出现了严重的滞销，价格已经降到果农只能让苹果烂在树上的地步了。”叶秋却是不慌不急地道。

　　“然后呢？这和我们上头条有什么关系？”陈思林疑惑地问道。

　　“如果我说让你们俩出钱把这些苹果都买下来呢？”叶秋问道。

　　“都买下来？有多少？”汪东问道。

　　“这个我不太清楚，总之肯定不少就是了，起码得有几百万斤以上吧？”叶秋说道。

　　“不是，我们买来干什么？让它烂掉？”陈思林疑惑地问道。

　　其实现在南州那边的苹果滞销最大的问题不在于卖不出去，而在于，卖的越多果农亏的越多。

　　因为运输成本和中间商成本太高，于是就出现了，果农苹果卖不出去，可是远处的大城市的想买便宜的苹果又买不到。

　　因为周围都是种苹果的，所以就算是想送人也没人要。

　　“烂掉？当然不是，如果只是买来让它们烂掉的话，怕是你们又会被骂了。”

　　“但是这个事情，咱们可以换个法子操作一下，比如汪东你可以和你老爸的万星那边联系一下，在每个万星广场搞个全国吃苹果大赛什么的。”

　　“比如思林你可以让你和你老爸的服装连锁店那边，搞个送苹果促销什么的活动……”

　　“这样也行？”汪东和陈思林一脸懵逼地问道。

　　买衣服送苹果？陈思林在那里想象，脸色极为古怪，实在是这种促销方式，太特么的……奇怪了。

　　“只要苹果用掉了，不是烂在手里，其实都没关系，同时你们也可以联系媒体买头条嘛，这样的头条就名正言顺了，不但不会被骂，反而还能够赚一点好名声不是吗？”叶秋嘿嘿一笑道。

　　“这个倒也是，反正我们都要买头条，也不差多花点钱。”汪东点头说道。

　　“那就这么着？你们自己去联系南州那边的官方，相信，他们知道你们上门帮他们解决问题，绝对是扫榻以待！”叶秋笑着说道。

　　三个人又商量了一番细节之后，汪东和陈思林两人就迫不及待地想要去做这个事情了。

　　叶秋都有些佩服自己了，虽然这个点子很败家，但是也是共赢不是吗？

　　当然，这种事情，可一不可再，今年是能用这种方法解决掉，明年的话，就不可能了。

　　其实这也就是汪东和陈思林这样的才有效果，一般人来做这种事情，估摸着也很难上头条，但是汪东和陈思林不同，他们可以花钱买头条，不需要太多，只要开一个头，相信这种事情，不难抢占一个头条。


第921章 大苹果

　　汪东和陈思林俩人兴致冲冲地从叶秋这边离开。

　　所谓有钱好办事，很快地他们就联系上了南州官方，这种事情，南州方面自然是举双手欢迎。

　　毕竟他们算是解决了南州的一大难题，而且还是主动上门的。

　　事实上，汪东和陈思林两人在收购苹果的事情上，花费的钱并不算太多。

　　更多的钱是花在活动的策划，以及购买头版头条上面。

　　像一些正规的媒体，汪东和陈思林自然不可能想买就买，但是更多的其他的媒体，比如一些网络媒体，那基本上是有钱就行。

　　而且这个事情，本身就是一个大新闻。

　　汪东和陈思林两人一起讨论研究了许久，最终才确定了这一次如何搞事情！

　　“要么不搞，要搞就搞大点！”

　　这是两个人达成的一致的意见。

　　于是，很快地，许多家报纸，网络新闻网站，就出现了让大众惊讶和懵逼的一幕。

　　比如全民新闻网，这家网站虽然无法和易网等华国有数的门户网站相比，但是全民新闻网也算是比较知名的新闻网站了。

　　但是让网友懵逼的是，这一天，他们打开这个网站，却发现，整个网站的近大半个版面，差不多占据了一个屏幕的版面，竟然没有任何一条正常的新闻。

　　只有一张图片，一个大苹果出现在上面。

　　没有任何标题，没有任何说明，只有一张苹果的图片。

　　这样的事情发生在很多新闻网站上。

　　这一天很多网友都在讨论这个离奇事件。

　　“全民新闻网该不会是被黑客入侵了吧？特么的头版一整个屏幕就特么的一张大苹果的图片。”

　　“楼上的out了，不仅仅全民新闻网，我算了一下，大概有大大小小的三十多个新闻网站头版都出现了这样的情况。估计这不是一次普通的事件，很可能是一次大规模的黑客入侵事件！”

　　“我倒是觉得，不是什么黑客入侵事件，如果是黑客入侵事件的话，那么估计整个版面，整个网站都会是这样，可是除了第一张那夸张的大苹果照片以外，网站其他的链接，内容，画面都没有任何问题，所以，我觉得这估计是有人要搞事情的节奏，不信等着！”

　　“赞同楼上的，感觉像是哪家公司准备做营销推广，炒作，不过，不管怎么说，他们的目的达到了！”

　　“不仅仅网站，还有很多报纸，特么的一打开，后面的整个广告版面都只有一张大苹果的图片，没有任何文字说明，甚至连标题都没有，这明显是要搞事情的节奏啊，就是不知道是谁的手笔，这么多网站，这么多报纸，花费的钱肯定不少啊。”

　　一时间，大苹果图片霸屏事件，在网络上称为了网友热议的话题，搜索指数更是直接飙升到了前列。

　　很多网友都是感到莫名其妙，但是却成功的吸引了他们的目光。

　　到底这张大苹果图片的背后隐藏着什么？到底发这张图片的人是想干什么？

　　一切都成为一个巨大的谜团，引得无数人围观。

　　就像叶秋说的，想要头版头条还不简单？砸钱就是了。

　　于是一些媒体开始报到这个奇事，给出了各种各样的猜测。

　　事实上，这个事情在媒体圈并不是什么秘密，只是媒体这边也只是知道这是有人买下了这些新闻版块，可是却并不知道对方的目的何在。

　　不过世上没有不透风的墙，而且这个事情，陈思林和汪东本来也没打算保密太久。

　　于是很快地，大苹果霸屏事件的始作俑者汪东和陈思林就浮出了水面。

　　“先后两任第一败家子，再次重现江湖，联手出巨资买下大大小小超过百家媒体的版面，内容却只是一张苹果图片，到底意欲何为？”

　　“是营销炒作？还是纯败家行为？亦或者是有钱任性？败家子的世界，你懂吗？”

　　“大苹果的背后到底隐藏着什么秘密？”

　　“……”

　　一张大苹果的图片霸屏，顺利地让各大媒体纷纷主动报道这个事件。

　　汪东和陈思林两人也成功的再一次进入大众的视线。

　　人人都在猜测这两个奇葩到底是又要闹什么幺蛾子？

　　有网友说，汪东和陈思林，别看是曾经的败家子，但是如今两人已经都是知名的企业家，都是上市公司的老总。

　　做出这样的事情，肯定是有目的的，不可能仅仅只是有钱任性。

　　但是也有一部分网友觉得，这就是两个公子哥闲的蛋疼弄出个新闻来忽悠大众的。

　　还有人一副站在道德的制高点的姿态，大肆批判两人的败家行为，说买这些新闻版块的钱，如果拿去做慈善多好啊云云。

　　不过，更多的人却是在围观，在坐等后续。

　　那么后续到底是什么呢？

　　对此，汪东和陈思林并没有让大家等太久，毕竟，他们虽然有钱，但是也不是大风刮来的，虽然这次的事情，完全就是为了出口气，告诉那些后辈富二代们，他们的境界距离他们这些前辈来，还差的远呢。

　　二代圈子里也在热议这个事情。

　　“不愧是前两任第一败家子，这一出手就是不同凡响啊。”这是以汪东和陈思林作为偶像的富二代们的想法。

　　“特么的，还以为他们转性了，原来还是江山易改本性难移，败家败到这个程度，也是醉了。”这是一贯看不上，或者嫉妒陈思林和汪东浪子回头的二代们的想法。

　　“故弄玄虚，完全就是忽悠人的，什么第一败家子，不过尔尔！别看大家讨论的那么欢，其实这个能花多少钱？”这是那些新晋的败家子们的想法。

　　但是很快地他们就发现，他们错了。

　　大苹果霸屏的话题仅仅持续了一天，第二天，大苹果的后续就出现了。

　　汪东和陈思林花巨资购买南州滞销苹果高达数以百万斤计！

　　可是这个爆料不但没有让人释疑，反而让人更加的一头雾水起来。

　　数百万斤苹果？汪东和陈思林买来干啥？难道大苹果的事情，只是两人为了卖苹果？

　　可是这也太扯了吧，就算几百万斤苹果，估计也就几百万到上千万的钱，可是特么的他们买下这么多广告位，头版头条，新闻版面的钱估计也差不多这个数了吧？

　　如果只是这样的话，那还卖个屁的苹果啊。


第922章 吃苹果节

　　“败家子就是败家子，这特么的完全就是钱多了烧，花那么多钱打广告卖苹果，关键是，这特么的完全就是赔本生意好吗？”

　　“总觉得没那么简单，如果只是为了卖苹果，根本没必要，虽然汪东和陈思林曾经都很败家，可是人家现在可早就浪子回头了。”

　　“有阴谋，肯定有阴谋，别猜了，能猜的到就出鬼了。”

　　“苹果一斤多少钱？我预定10斤，请问包邮吗？亲！”

　　“本人南州人，表示，虽然不知道汪东和陈思林这么做到底有什么目的，但是作为南州人，必须为他们俩点个赞，对于南州的果农而言，他们收购了果农滞销的苹果，就是在做好事。”

　　“不错，虽然不知道他们到底是什么目的，但是，就冲着他们能出钱收购滞销的苹果，让果农降低一大部分损失，就值得让我们点赞了。”

　　虽然汪东和陈思林这种故弄玄虚的手段，被不少人诟病，他们江山易改本性难移，但是就冲着他们的收购南州果农滞销的苹果的事情就足以让人肯定了。

　　而南州方面也第一时间发布了公告，对陈思林和汪东的义举表示感谢和肯定。

　　很多媒体也纷纷报道了这个事情，一些微讯大v也纷纷现身说法，其实他们未必是对这个事情有什么想法，完全是因为这个事情，是眼下的大众关注的热点。

　　而另外一方面，很多人也在疑惑，这么多苹果，陈思林和汪东到底会怎么处理？难道真的是想要用这次打广告的做法进行出售吗？

　　可是如果是这样的话，或许能卖出一些，但是这样做岂不是得不偿失？

　　而且还有一点，他们弄了这么大动静，难道真的只是为了卖苹果，而且还是赔本赚吆喝？

　　对此，很快地陈思林和汪东就给出了答案。

　　但是这个答案却依然让很多人诧异和不解。

　　苹果不卖钱，10天内全部吃掉！这就是汪东和陈思林给出的答案！

　　10天内全部吃掉？开什么玩笑？那是几百万斤苹果，不是几百斤啊喂。

　　吃到吐都吃不完好吗？

　　有人觉得，陈思林和汪东，这是脑子有问题。

　　但是也有人觉得，可以肯定，这绝对是一出精心策划的炒作，至于目的如何，目前还尚未可知，但是绝对不是字面上看那么简单。

　　事实呢？

　　叶秋自然是知道这个事情的来龙去脉，对于陈思林和汪东的做法，他也是哭笑不得。

　　没想到这俩家伙，居然和大众玩了一出这样的把戏。

　　不过，从吸引眼球来说，他们的目的已经算是达到了。

　　叶秋本人肯定不会去做那种没有任何意义的事情，而叶秋相信汪东和陈思林，虽然外界很多人都说他们败家，但是事实上，哪怕是败家，其实他们做的很多事情，其实都不是真的败家，而是每一次都是有目的的，只是很可能大多数时候，并没有达到他们的预期。

　　陈思林和汪东是干什么的？陈思林是风云影视传媒的大股东，拥有自己的服装品牌，以及连锁专卖店，而且还有一个服装集团等着他接手，这样的人能是头脑简单的人吗？

　　显然不是！

　　而汪东呢？或许在这之前，他的确做了一些令人匪夷所思的事情，可是事实上呢？他真的只是在无脑的败家吗？

　　显然也不是，汪东自己曾经也透露过，其实很多时候，他都是奉命办事的，比如砸钱在女人身上，引起大众注意，别人以为是汪东这个富二代，这个败家子的行事风格，可是实际上，却是转移视线的一种方法。

　　很多人把目光都聚焦在汪东身上的时候，万星集团反而成了陪衬，据汪东自己透露，当初万星集团的市值飙升，可谓是有无数双眼睛盯着。

　　而汪东的做法，虽然让他戴上了一顶败家子的帽子，可是实际上呢？却为万星集团，为他老子转移了许多视线。

　　所以，别看他们声名狼藉，可是实际上，又有哪个是傻的？

　　家学渊源摆在那里，或许华国有那么一批富二代，斗鸡遛狗，欺男霸女，但是那些真正的顶级的富二代，却肯定不在此列。

　　否则的话，他们也不会仅仅只有败家之名，成为人们茶余饭后的新闻，但是细心观察却会发现，他们败家败的是自己的钱，别人就算羡慕嫉妒，也顶多就是说说罢了，但是他们却又并没有做出什么天怒人怨的事情。

　　比如汪东，比如陈思林，其实他们比起那些黑历史众多的富二代来，他们的底子其实干净的吓人。

　　就好比前世的王首富的儿子，整天混迹网络娱乐圈，今天喷这个，明天喷那个，还弄出个什么娱乐圈纪委的名号，可是实际上呢？他比起太多的富二代来，要好上不少。

　　而且人家做出的事业，足以证明其能力，可是为什么他还要那么做呢？

　　原因未必没有转移关注度，转移视线的意思。

　　大家都去关注他本人了，自然而然地就会对他背后的那些骇人的背景降低一些关注。

　　汪东和陈思林，其实同样也是这类人。

　　什么败家子，名声听起来很差，可是实际上想要扭转过来，太简单了，因为这种事情，是他个人的事情，并没有损害到他人的利益。

　　这一次也不例外。

　　看似他们花了数以千万计的钱来“败家”，可是实际上呢？且不说其他，就说给他们带来的隐形的利益，比如汪东，他背后的万星集团，名下的星播，无形中打出了广告。

　　而陈思林的服装品牌同样的在别人提起他的时候，也会不由自主地想要知道，他到底是什么人？

　　10天吃掉几百万斤的苹果，听起来很吓人，实际上真的很难完成吗？未必！

　　只是看数字，看起来吓人，实际上，却并不是什么难事。

　　于是，很快地，新的一期的新闻就新鲜出炉了。

　　如何在10天内吃掉几百万斤的苹果？

　　汪东和陈思林给出的答案很简单，那就是花钱请人吃。

　　为此，汪东和陈思林还联合万星集团，星播，易搜视频网，S&Y服装品牌等等，共同举办“吃苹果节”！

　　计划在10天内请人吃掉全部的超过300万斤的苹果！


第923章 一起来啃苹果吧

　　吃苹果节是什么鬼？

　　10天内吃掉数百万斤苹果。

　　这样的新闻顿时就席卷了整个互联网。

　　而与此同时，全国各地，近百家万星广场上都堆满了如山一般的苹果。

　　此时此刻，大家才明白，陈思林和汪东到底打的什么主意。

　　虽然说整个“吃苹果节”花费高达数千万，但是就眼下产生的话题热度，却还真的很难说值不值。

　　“败家败出新花样，败家败出新高度。”

　　“是败家？还是一场精彩的品牌营销？”

　　“一场精心策划的营销活动，这真的是败家子的杰作吗？”

　　……

　　媒体纷纷报道这个事件，而万星广场的堆积如山的苹果也成为了一大亮点，网络上到处都充斥着，那壮观的苹果山的照片。

　　同时，吃苹果节也开始逐渐地被人们所好奇，所接受。

　　所谓的吃苹果节，寓意在于，所有人都可以参与，免费吃苹果的活动。

　　而且全国的万星广场上都推出了吃苹果大赛。

　　所有人都可以直接参加，不限次数，不限男女老少。

　　在1个小时内吃掉最多苹果的人，将进入下一轮的吃苹果大赛。

　　再进行区域晋级淘汰赛，最终选取千人进入最终决赛。

　　而决赛将由电视台进行全程直播，最终获得苹果王的人，将会获得百万重奖。

　　一开始还有些人怀疑，这个吃苹果节到底靠不靠谱，可是事实证明，免费的东西，还是很吸引人的。

　　对于其他的普通人而言，就算不参加啃苹果大赛，也能够通过吃苹果获得奖励，奖励就是吃多少奖多少。

　　一时间，全国各地的万星广场，人山人海，到处都是手拿着苹果在啃食的人。

　　“这里是南州万星广场，我们可以看到，整个万星广场，已经是人山人海，保守估计有数千人正在参与‘吃苹果节’。”

　　“有大人，有小孩，有老人。”

　　“我们来采访一下参与吃苹果节的群众。”

　　“这位先生，你好，我是南州日报的记者，能采访一下您吗？”记者问到。

　　“可以，嗝……”那名年轻人打了个饱嗝说道。

　　“您是来参加吃苹果节的吗？”记者问到。

　　年轻人点了点头笑着道：“是啊，我都吃到打嗝了，说实话，从来没有一次吃掉这么多苹果的。”

　　“你觉得这个活动怎么样？”记者又问道。

　　“我觉得很有意思，我是南州大学的学生，我们班的同学都来了，这里是南州，这些苹果都是南州产的苹果，算是来支持一下吧，我觉得这个活动很有意义，男女老少，都可以参与，而且没有任何门槛，只要来了去领一张吃苹果节的入场券就可以参加。”年轻人说道。

　　“你吃了多少个苹果了？”

　　“12个！吃的胃都泛酸了。”年轻人说道。

　　“哇12个啊，那你怎么没有去参加苹果王大赛？”记者好奇地问道。

　　“12个并不多，高手在民间啊，虽然苹果王大赛的最低要求是一小时内吃掉10个苹果，但是事实上，太多高手在，我这个成绩根本就入不了围啊。”年轻人说道。

　　“不会吧？那么能吃？”记者一脸惊讶。

　　“谁说不是呢？我一个同学，是我们班成绩最好的，一个小时吃掉了18个苹果，他入围了，据我所知，南州万星广场，目前为止成绩最好的是一小时吃掉32个苹果，平均一分钟多吃掉一个苹果。”年轻人说道。

　　……

　　“吃苹果节，十几万人同时吃苹果打破了吉尼斯世界纪录。”

　　“吃苹果节，广告也疯狂，数百万斤苹果，每一个苹果上面都贴上了S&Y等服装品牌的标签。”

　　“数百人因为吃了太多苹果而进医院……”

　　不得不说，不管这个吃苹果节的活动褒贬如何，但是起码有一点是值得肯定的，那就是这的确是一个极为精彩的营销案例。

　　万星广场在这几天基本上都是人满为患，仅仅一天时间，就消耗掉了几十万斤苹果，甚至还有网友戏言，几百万斤苹果好像根本就不够吃啊。

　　而关于吃苹果节的话题，几乎成为了时下最热门的话题。

　　还有一个让南州这边高兴异常的是，因为吃苹果节，南州苹果一举成为了全国最有名的苹果产地。

　　为此南州市官方还特意发文再一次感谢了万星集团，感谢了陈思林，汪东等人。

　　谁也没想到，一次看似败家的行为，结果竟然闹出了如此巨大的动静，几乎达到了全民皆知的地步。

　　甚至与，因为参与人数众多，大众参与热情高涨，央视等官方喉舌也纷纷报道了吃苹果节引发的盛况。

　　汪东和陈思林两人也一再被人提及。

　　“66666，汪大少和陈大少完全可以归为败家子中的典范啊，人家败家都能败的这么清新脱俗。”

　　“汪东和陈思林用实际行动告诉那些后来者，什么才是真正的第一败家子，这种败家方式，一般人还真学不来。”

　　“目前为止，参与吃苹果节的人次已经高达百万次，然而汪东和陈思林手中的苹果却已经被吃的差不多了。”

　　“果然我大华国还是吃货的国度！”

　　“马丹的，现在一听到苹果我就想吐，作孽啊！”

　　有意思的是，吃苹果节的火热程度竟然出乎了所有人的预料，几百万斤苹果看似很多，可是分到近百个万星广场之后却就显得有些不够了。

　　仅仅三天时间，竟然就快被吃光了。

　　而与此同时，汪东和陈思林，再一次告诉大家，什么叫做财大气粗，什么叫做不差钱。

　　他们再一次私人发布公告，表示，不需要担心吃苹果节的苹果不够吃，10天时间，能吃多少他们就能提供多少。

　　而也有人看到了这个活动背后蕴含的商机，于是，让汪东和陈思林惊讶的事情发生了。

　　来自国内的好几个苹果种植地区，竟然都纷纷表示可以免费提供苹果供吃苹果节使用，但是在苹果山却需要贴上他们的地方的品牌标签。

　　他们傻吗，一点也不傻，虽然无偿提供了苹果，但是却也因此打出了名气。

　　花个几十万上百万的打广告，还真的很难有这样的效果。

　　比如南州苹果，此前并没有形成一个品牌，可是经过这一次的吃苹果节，南州苹果一举成为众所周知的苹果。


第924章

　　作为吃苹果节的始作俑者，汪东和陈思林，骚包地屡屡登上了许多媒体报纸的头版头条。

　　结果在采访当中，嘚瑟的，得意忘形的两位，却是不小心透露出了一个劲爆的消息。

　　原来这个事情最初竟然是叶秋为他们出的主意。

　　“又是叶秋！”

　　为什么要用又呢？

　　这是许多网友的第一反应。

　　“我就说嘛，汪东和陈思林，哪里会有那么厉害，原来背后有叶秋这个大神在出谋划策！”

　　“叶神，地球太小了，你还是回火星吧。”

　　“苍天啊，快点收了叶秋这个妖孽吧。”

　　“怎么哪都有他的事儿啊。”

　　……

　　叶秋没想到最终自己还是被卖了，好在这段时间他一直躲在家里，不然的话估计又要烦了。

　　而汪东和陈思林两人却还一副我们不能忘记叶秋你的功劳的模样，让叶秋气的牙痒痒。

　　吃苹果节的风潮还没有完全褪去，很多人就已经开始期待明年的吃苹果节了。

　　一开始汪东和陈思林根本没想过把这个所谓的吃苹果节办下去，可是结果却出乎了他们的预料。

　　第一届吃苹果节，竟然如此的成功，自然而然地就会让人期待第二届。

　　而万星集团这边也觉得，这个吃苹果节是一个很不错的营销噱头，所以就想继续办下去。

　　同时许多苹果产地的商家也表示，如果有第二届的话，他们愿意无偿提供苹果。

　　而很多这一次没参加过吃苹果节的网友也纷纷表示，期待明年的吃苹果节。

　　汪东和陈思林都有些傻眼了，特么的，他们在这之前根本就没想过，把这个吃苹果节长久地办下去，可是没想到，结果竟然会是这样。

　　事实上什么事情都逃不过一个利字，今年，南州苹果算的上是获得了最大的宣传，自然而然地让其他苹果产地眼红不已。

　　不过今年是例外，南州只是捡了个便宜，明年的话，就未必是南州苹果打头了。

　　全国性的活动，席卷互联网的话题性，对于苹果品牌的宣传效果那是杠杠的。

　　立竿见影的效果就是，南州苹果一下子成了香饽饽，保守估计，明年的南州苹果肯定不会再出现滞销的局面。

　　全国苹果产地众多，滞销的也多不胜数，谁不希望能够通过这样的活动，花小钱办大事？

　　而对于万星集团而言，这10天的吃苹果节，万星广场几乎是把区域内的其他的商业广场都直接干趴下了，对于万星集团而言，这种低成本高回报的好事又哪里会错过？

　　而陈思林看似在这次的吃苹果节当中获利最少，可是实际上却不然，虽然在苹果上贴上服装品牌的标签看似有些奇葩，但是当量变引起质变之后，却又不同了。

　　S&Y的品牌的知名度一下子就打开了。

　　而如果是打广告，请明星代言等等所花费的钱也不止这个数字，但是却未必能达到这样的效果。

　　最后是对于大众而言，吃苹果节的魅力在于有便宜可占，吃苹果免费，吃多少还能带多少，不用花钱，就有好处，干嘛不参加？

　　还有那吃苹果大赛，反而成了最后的点缀。

　　可以说这是一次多方共赢的活动。

　　甚至于很多公关公司，广告公司，都在事后对这次的吃苹果节的成功进行了分析和研究。

　　一些高校甚至直接将这个案例列为学生的期末考核的题目。

　　吃苹果节，这个由两个闲的蛋疼的家伙即兴而为，结果却创造了巨大的影响力，辐射全国，席卷互联网，更是让这个新出现的节日，堂而皇之地被大众接受，期待。

　　就算是叶秋也没想到结果竟然会是这样。

　　……

　　再火热的话题，也有冷却的时候，吃苹果节的热度渐渐地淡去。

　　一切又归于平静，这天叶秋接到了一份邀请函。

　　叶秋每天都会收到许多邀请函，但是一般的邀请函，一般直接由助理团队处理掉，只有比较重大的，比较重要的邀请函，才需要叶秋自己来决定。

　　这张邀请函是来自华国编剧协会的邀请函，新一届的华国编剧大会即将召开，虽然叶秋在编剧协会只是挂了名，平时根本就不参加任何活动，但是谁也无法忽视叶秋，也不可能忽视叶秋的影响力。

　　叶秋虽然不是职业编剧出身，但是却是华国最有名的金牌编剧，他的作品，至今为止还没有失败过，而且更可怕的是，叶秋的作品，每一部都取得了巨大的成就。

　　以往的华国编剧大会，也会给叶秋发邀请函，但是一般叶秋都还是很少会去参加的。

　　其实编剧在华国的地位并不高，比起演员，导演等来，编剧的位置一直都很尴尬。

　　除了一些改编的作品能卖的上高价以外，很多编剧，收入比那些导演，主演来，简直是少的可怜。

　　目前华国除了一些顶级的编剧以外，很少有编剧的收入能够和那些明星相提并论的。

　　就目前而言，比如电视剧，一部电视剧，一个编剧一集能够卖出10万的价码就已经算是一线水准了。

　　可是这个价格对于演员而言，他们一整部电视剧剧本，甚至可能拿到的钱还不如一个演员一集的片酬。

　　特别是随着近年来，小鲜肉等等偶像明星的片酬飙升，甚至有的小鲜肉偶像明星，一部电视剧的片酬能高达上亿。

　　而这基本上是编剧一辈子都无法达到的。

　　虽然很多人都强调剧本对于一部影视作品的重要性，剧本剧本，一剧之本，但是事实上，编剧的待遇，一直以来都是最低的。

　　编剧大会的宗旨是为了培养更好的编剧，为了让编剧之间能够进行沟通，发展壮大编剧团队，但是最重要的一个目的却是为了提高编剧的身价。

　　今年的编剧大会，是由深蓝影视集团，芒果影视集团等和华国编剧协会联合主办的，所以，这一次不但是编剧协会这边的会长亲自致电邀请叶秋，叶秋的老熟人，深蓝电视台的台长，深蓝影视集团的董事长，以及芒果电视台的台长，集团董事长，都亲自打来电话邀请叶秋参加这次的编剧大会。

　　所以叶秋哪怕是看在他们的面子上，怎么的也得去露露脸。

　　只是让叶秋为难的是，这一次编剧大会设立了一个名编剧演讲环节，而大会主要演讲嘉宾，按照那边的说法是，非叶秋莫属，按照他们说的，在华国，编剧圈，没有谁能比的上叶秋了，如果叶秋不上台，还有谁有那个资格为来自全国各地的编剧们演讲？


第925章

　　近年来，随着IP的概念开始逐渐走红，一个大热IP往往能够卖出天价，而且IP原著作者甚至能够参与到最终的影视作品的收益分成当中，但是原创编剧的身价虽然有所提升，但是却依然无法和热门IP作者相提并论。

　　今年的这场华国编剧行业大会，算是这些年来，规模最为庞大的一次大会。

　　今年这场编剧大会，最受瞩目和关注的人有两个，一个自然是基本上战无不胜的叶秋，但是叶秋又不能算是专业的编剧范畴。

　　因为叶秋的剧本很少直接拿出来卖，更多的是以编剧+投资方的形式出现。

　　而在华国目前的大环境来说，像叶秋这种模式却是很难实现。

　　但是叶秋的眼光是出了名的毒辣，而且最让国内的编剧们眼红的是，叶秋的作品，不但能在国内成功，而且还能够扬威海外。

　　另外一个备受瞩目的是袁志，和叶秋不同的是，袁志从在国内影视圈出现以来就是备受争议的人物。

　　因为他从一开始就是好莱坞剧本工业化流水线作业的推崇者，他本人也从未否认过这一点。

　　袁志是编剧出身，但是在编剧上，他在好莱坞混迹多年，可是却从未获得肯定和成功，但是回国之后，袁志却一发不可收拾。

　　而袁志成功的秘诀就在于大IP+小鲜肉，可以说，国内的小鲜肉天价片酬的事情，也和袁志有很大的关系。

　　袁志的公司捧红了好几个小鲜肉明星，可谓是一遭成名天下知。

　　不知道是不是因为成功的太容易了，所以导致袁志的自信心膨胀，又或者是其他原因，袁志经常会“口出狂言”，最受争议的是袁志在一次演讲当中提出的“编剧和剧本没有那么重要”的观点。

　　事实上，这一次编剧大会，之所以会邀请袁志这个堪称“编剧公敌”的人来参加这一次的编剧行业大会，却是和叶秋有关。

　　照道理说，编剧行业大会的宗旨之一是在于提升编剧的身价，可是袁志的观点却和这个宗旨恰恰大相径庭，没理由请他来泼冷水。

　　可是偏偏最终不但邀请了，而且还邀请袁志在大会上进行演讲。

　　表面上说是，行业需要不同的声音，实际上却是因为，编剧协会想要打压袁志的那一番“编剧和剧本没那么重要”的言论。

　　因为虽然袁志的话，让很多编剧都极为不满，但是因为袁志的一连串的成功，却是反而得到了不少人的认可。

　　觉得他言之有理，因为他的话，并非无的放矢，而是有据可依的。

　　往往编剧们的反驳却是那么的没有底气，可是这一次不同。

　　叶秋和点金影视的成功，秘诀在哪里？

　　可以说和袁志的观点恰恰相反，几乎是公认的，点金影视的那些影视作品的成功，最重要的恰恰是剧本！

　　因为叶秋的剧本足够精彩，所以那些作品才会那么的成功，这几乎是公认的。

　　或许其中有别具一格的营销推广模式的作用在内，但是不管是电影人，还是大众，却都公认，最关键的恰恰是剧本。

　　所以，某种程度上来说，叶秋和点金影视和袁志的观点，恰恰是针锋相对的。

　　而这一次大会邀请来了叶秋，显然就是想要借叶秋之口，对袁志的观点进行压制。

　　袁志因为连续的成功，使得他的话极为有分量，一句话，一百个一千个普通人说出来，或许都未必有什么影响，但是如果是像袁志这样的一直走在成功的道路上的，影响力巨大的人来说的话，那么就不同了。

　　很多人会觉得，人家说的没错啊，否则的话，他的那些成功，又是怎么来的？

　　就像后世的马阿里，在他获得了巨大的成功之后，往往他说的每一句话都会成为许多人解读的焦点。

　　但是相比起袁志来，叶秋显然更大牌，更有影响力。

　　所以，这一次基本上叶秋是被邀请来，和袁志打擂台的。

　　叶秋听到编剧行业协会的会长说起袁志的事情的时候，也是诧异无比，他没想到，原来编剧协会打的是这个主意。

　　不过有过后世的经历的叶秋，对于袁志的观点谈不上反对，但是也谈不上赞同。

　　编剧和剧本说重要也重要，说不重要，也不重要，一部影视作品的成功，能够影响到的因素太多了。

　　比如当下而言，IP+小鲜肉模式可谓是无往不利，很多热门IP被改编，往往很粗暴，主演更是被人诟病只有脸没有演技，但是却就是能够无往不利。

　　而往往人们关注的焦点也发生了变化，开始忽略剧本，剧情，转移到主演有没有演技，投资大不大等等上面来。

　　是典型的演员成就作品的范例，这里不是说演员演绎又多么精彩，而是说，演员的影响力盖过了作品本身。

　　往往很多人根本不在意这部作品到底如何，而是冲着演员去的，再加上人多有从众心理所以，才会造成这样的局面。

　　袁志近期可谓是得志意满，手底下的一手捧红的小鲜肉，被他炒作到天价，他也开始从此前的大IP+小鲜肉模式转移到了，纯小鲜肉模式！

　　结果让袁志很满意，此前他还会去购买一些热门IP然后再进行运作，可是现在，他已经直接不去浪费那购买IP的钱了，直接让公司的编剧团队写一个剧本，然后套上小鲜肉，结果效果竟然不比大IP+小鲜肉的模式。

　　连续的成功，轻而易举的成功，也让袁志开始膨胀，所以才会在公开场合说出了，编剧和剧本没有那么重要的言论。

　　……

　　“很多人都觉得，好莱坞的编剧的地位比国内的要高上许多，但是事实却并非如此。”

　　“除了一些顶级的编剧，一般的编剧在好莱坞只能沦为流水线作业的一员。因为编剧其实真没有大家想象的那么重要。”

　　“不知道大家有没有发现，很多好莱坞的电影，其实框架和剧情都是雷同的，但是却往往能够大卖。这是为什么？”

　　“我说的编剧和剧本其实并没有那么重要的观点，在座的诸位很可能都不赞同，但是我要指出的一点是，好莱坞很多剧本往往只是给电影提供了一个方向，在真正最终定稿之前，剧本可能会经过许多工业化流水线作业的填充和修改。”

　　“原剧本的编剧，也就是署名的编剧，其实起到的作用真的没那么大。”


第926章

　　“我不否认有很多影视作品，剧本成就作品，但是更多的却是金钱，明星，营销推广成就作品。”

　　“当然这纯粹是我个人的观点，仅供大家参考。”

　　“我知道很多人对于我公司出品的那些作品很不喜欢，觉得，那些小鲜肉明星没有演技，纯粹是靠脸吃饭，可是这就是市场，我认为，想要获得成功，首先要尊重市场的选择。”

　　“他们能够有那么大的流量，那么多的粉丝，说明了这是市场的选择，说明了目前的市场是真的需要他们，爱美之心人皆有之，演员可以卖演技，那么为什么不能卖漂亮？这是一个整体的市场反应，和选择。”

　　“随着影视作品越来越多，创新的余地其实也越来越窄，我不是否认创新的好处，其实换一个思路，以前卖点是剧情，是演技，现在卖点是帅气，是漂亮，是酷，这从某种程度上来说也是创新不是吗？”

　　“投资有风险，趋利避害，如何控制风险，抵御风险，才是关键，影视是一门生意，不能纯粹的以艺术的角度去考虑，买有群众基础的IP是降低风险，邀请当红明星出演，同样的是抵御风险，别觉得自己的作品卖不出好价钱就是别人没眼光，而是出于风险考虑，显然原创剧本不如热门IP。”

　　“……”

　　袁志在台上巴拉巴拉地说了一大堆，台下的编剧们听了有的若有所思，但是更多的却是恼怒不已。

　　其实袁志的一些观点还是不错的，只不过，触动到了太多编剧的神经了。

　　特别是近年来，有一种观点，那就是好莱坞电影完全是靠砸钱，堆特效，完全不讲剧本。

　　成王败寇，历史由胜利者书写的道理放在影视圈也同样适用。

　　袁志比起大多数编剧来都更成功，所以他说的话，哪怕是你不认同，但是却也很难提出反驳。

　　因为他成功了，所以他的观点，就有了令人信服的基础，而你的观点再好，但是你失败了，那么是不是也意味着你的观点从一开始就是错误的？

　　所以，编剧协会才会邀请叶秋来，因为比起袁志来，叶秋显然更成功。

　　当袁志下场的时候，现场的掌声寥寥，但是袁志却一点也不放在心上，因为比起台下的大多数编剧他显然更为成功。

　　当叶秋上台的时候，全场响起了热烈的掌声。

　　“刚刚袁志先生的那个观点，剧本和编剧没有那么重要，我只想说，完全是扯淡！”

　　叶秋一上来就毫不客气地否决了袁志的话。

　　台下的编剧们一个个都笑了，而袁志的脸色却是刷的一下变得难看无比，如果是其他人说这话，他根本不会在意，可是叶秋是谁？他的话，却是根本让人无法反驳。

　　因为你袁志是足够成功了，可是那也要看跟谁比，如果和现场的大多数编剧比，那么的确如此，可是如果和叶秋比，那还是算了吧，根本不是一个档次的。

　　在袁志心里，此刻叶秋就是大魔王，就是大反派。

　　叶秋却不以为意，笑着说道：“我记得网络上流传着一个观点‘好莱坞电影就知道靠堆钱，就知道高科技与视觉效果，完全没剧本！’”

　　“此话最早谁先提出的，无从考证，但后来继续去这么说的人，却绝不在少数，也这句话更不是只说过一天两天。而使令人惊奇的是随着一些学院派电影人对此的盲目推崇与北美电影人对此的长期沉默，外加好莱坞烂片的逐渐增多，年复一年，日复一日，日积月累，此观点反却如真理般根深缔固，实在是令人匪夷所思！”

　　“事实上，包括在场的诸位，怕是也有一些人抱有这种想法，凭心而谈，这句话中是不是存在着一种吃不到葡萄便说葡萄酸的不良心理，亦包含着对好莱坞电影的彻底的鄙视与否定。可如此一来，也可引发另一个问题：为什么要看不起好莱坞电影？或者这么说吧，我们有什么资格去看不起好莱坞电影？”

　　“其实不仅仅好莱坞电影，一些国内的商业大片，比如我点金影视出品的《变形金刚》《钢铁侠》等等，也有不少人说剧情空洞，俗套。”

　　“我不是唯成功论者，但是不客气地说一句，我们华国的很多编剧最大的问题就在于，总是抱着一种排斥成功者的心理，这样的想法，只会让人故步自封，无法进步。”

　　“早在百年前的人都知道，师夷长技以制夷，好莱坞电影或许有着这样那样的缺点，但是不可否认的是，他们的优点更多，或者说他们更懂市场，更重视市场。”

　　“当然，不是所有的好莱坞电影模式都适用于我们华国，比如袁先生推崇的好莱坞的剧本流水线作业。”

　　“那么反过来，就因为好莱坞流行的剧本流水线作业，就说编剧不重要，就说原创不重要，创新不重要，同样是扯淡。”

　　“现如今，随着影视行业的发展，有人说创新的余地越来越窄，我不否认这一点，但是不代表创新不重要。”

　　“我们要用发展的眼光看待问题，偶像剧流行的时候，很多人也骂过，可是它就是有市场，这是市场的选择，但是问题在于，市场是在不断变化的，观众的口味也是在不断的变化着的。”

　　“在我看来，任何模式都不可能是永久的，偶像剧流行过，但是现在呢？是不是过时了？没有内容的综艺大电影，流行过，但是同样的现在呢？IP+小鲜肉模式，褒贬如何我们不谈，但是同样的它也要遵循市场的规律，任何一种东西，看的久了，看的多了，都会审美疲劳。”

　　“唯独不会过时的就是创新，创新！这里指的创新不是只抛弃过往的东西，而是指在现有的基础上进行创新。”

　　“有人说出奇制胜只能是一时的无法长久，可是事实上出奇制胜，一次是出奇，到了第二次，那就已经不是出奇了，那么无法制胜是不是很正常？”

　　“比如偶像剧，真的完全过时了吗？未必吧？美帝的几部当红的吸血鬼题材的剧集，在北美，在我们华国都有着很高的收视群，可是其实归根结底来说，它们还是偶像剧，只是在偶像剧的基础上，添加了吸血鬼，狼人等等元素，在我看来这就是创新。”


第927章 借鉴和跟风

　　“所谓万变不离其宗，观众喜欢看的东西，其实核心始终是不变的，只是很多时候，换了一个外壳，换了一种模式。”

　　“说在好莱坞编剧往往只是能够给电影提供一个方向，一点灵感，或许这没错，但是这恰恰就说明了编剧的重要性。”

　　“流水线作业的特点是什么？是工业化，是将一些通俗的，原有的东西填充进去，这些东西谁都可以做，既然如此，那么为什么还会有那么多烂片呢？原因恰恰就在于，编剧提供的这个方向，这一点灵感。”

　　“就像机器和人之间最大的区别就在于，机器没有感情，不会思考，而人会。”

　　“比如《嫌疑人X的献身》，是悬疑片，在题材上谈不上什么创新，但是《嫌疑人X的献身》从一开始就直接异于其他的悬疑罪案片，直接揭露杀人全过程，这其实也是一种创新。”

　　“创新不一定是在剧情上创新，有时候作品的故事叙述模式上创新，有时候在故事开篇，结局上创新，更有的类型影片，甚至可能直接就是老套的模式，但是出现的时间适当的话，同样的也是一种创新。”

　　“比如《同桌的你》，这类的题材，剧情，其实都谈不上创新，但是为什么会成功呢？早在许多年前这类的题材就已经出现了，里面的剧情也谈不上有多么的惊艳，但是为什么它能够成功呢？因为这是一部关于70-80后的青春记忆的电影，它如果出现在10年前，或许根本不会有多少人喜欢，但是出现在70-80后一代已经都逐渐成长起来的现在，它能够勾起他们的青春记忆，卖的不是剧情，不是明星，而是情怀，这同样的也是一种创新。”

　　“没有任何一种模式，是可以永远主流下去的，比如时下最流行的大IP+小鲜肉模式，这其实也是一种某种程度上的创新，但是这个模式能够保持成功多久？长江后浪推前浪，一代更比一代浪，迟早这种模式也会被更新的模式所取代。”

　　其实叶秋说的这些，道理很多人都懂，但是从叶秋嘴里说出来，显然更有说服力，因为他成功了。

　　和袁志的演讲不同的是，叶秋的演讲，台下掌声就没有停顿过。

　　很多人可能心里有一些想法，但是不确定能不能成功，而叶秋这个成功者的说法，可能某种程度上和他们心里的想法重合了，他们会想，哦，原来叶秋也是这么想的。

　　叶秋演讲结束之后，穿插着，深蓝电视台，芒果电视台等等公布一些关于来年的电视剧，电影剧本的一些利好消息。

　　比如每年电视台都将会向编剧们征集一些剧本，可能是定制剧本，可能是其他的剧本，一旦剧本拍摄成电视剧，在电视台播出，那么电视台方面会给编剧一些奖励金等等。

　　算是给一些酬劳不高的编剧们提供了另外一条收入渠道。

　　可能一部电视剧，多出来给编剧的奖金或许也就几万块乃至十几万，但是对于那些并不出名的编剧来说，这却已经是很高的奖金了。

　　不过，最吸引人的，编剧大会上往往最受关注的不是演讲环节，而是编剧高峰论坛。

　　编剧高峰论坛从第一届编剧大会开始，每年都会邀请一些国内外知名的编剧，针对某一些观点，话题，以及行业存在的问题，进行交流讨论。

　　和演讲不同的是，编剧高峰论坛上，经常会出现，一些观点不同的，或者针锋相对的编剧，现场进行互相提问，时长会有一些干货出现。

　　今年编剧高峰论坛，不但有叶秋这样的绝对大咖参与，而且还有像袁志这样的时长有惊人之言的“名人”参与，同时还有一些国内当红的编剧。

　　今年的论坛主题是：跟风模仿之弊。

　　首先发言的是编剧协会的副会长，著名编剧唐七。

　　唐七率先做开场发言：“说到文艺创作，我们常说：创新是文艺的生命原创是竞争的力量。但是一直以来行业内都存在着一种现象，那就是跟风和模仿。”

　　“一部作品红了，立刻就会出现许多跟风模仿的作品，今天我们的主题就是，讨论跟风和模仿，对行业的弊端，以及如何改善改变这一现象。”

　　“我抛砖引玉，先说一说我个人的观点，我认为跟风和模仿是对原创者最大的不尊重，也是整个行业的毒瘤，原作者辛辛苦苦，绞尽脑汁写出来的作品，模仿者却只需要在原作者的基础上，稍作修改就堂而皇之地拿出来卖，并以此获利。”

　　“为此，我曾经向协会提议，在协会内部，出台相关的规章，对于模仿跟风的编剧，给予协会除名，并且告知于众。因为他们已经失去了原创精神，创新精神……”

　　很多人都能理解唐七对跟风模仿者的恨之入骨，因为唐七曾经有一部作品，在拍摄成电视剧后，风靡一时，但是很快地就出现了模仿跟风者，最让唐七愤慨的是，因为对方运作得当，结果，模仿跟风者的作品反而更受市场欢迎。

　　甚至出现了一些奇葩的言论，说跟风模仿到这个程度，已经超越了原创者唐七，那么跟风模仿之言是不是根本就站不住脚？

　　事实上也的确如此，而且这种事情并不少见。

　　有一些编剧写出一个本子，到了投资方手上，可能因为条件没有谈拢，结果，对方直接模仿他的剧本，撇开原作者，直接进入拍摄阶段。

　　导致一些剧本明明是先出的，但是因为影视作品没有出现，反而被跟风模仿者抢先一步。

　　如果单纯的只是抄袭的话，那么自然会有法律制裁，但是模仿和跟风，却和抄袭不同，法律法规有时候也很难界定。

　　原作者有苦难言。

　　还有一种就是像唐七那样的遭遇，明明他才是原创者，可是结果却因为对方在商业上更加成功，反而让唐七被倒打一耙。

　　其实这种事情，叶秋前世的时候也见过。

　　特别是某位被网友称作X抄抄的著名导演兼编剧，几乎一直都在模仿跟风，甚至与抄袭的路上，但是奈何X抄抄抄出来的作品，往往和原著势均力敌，甚至于比原著还要成功，使得原本的“事实抄”变成了“争议抄”。


第928章 学则生，似则死

　　唐七的话刚刚落下，袁志的脸色就有些变了。

　　因为，袁志的影视公司，从一开始大IP+小鲜肉的模式开始，屡屡斩获不菲。

　　但是随着一些热门IP被热炒，价格越来越高，可是袁志却发现，其实大IP+小鲜肉模式真正的关键，或者说起到的作用更大的是小鲜肉，而不是大IP。

　　于是，为了利益，袁志的影视公司开始不再高价购买热门IP，而是直接让编剧团队，根据某个大IP进行模仿。

　　这样做的好处是，成本大大地降低了。

　　特别是第一次尝试成功之后，袁志便发现，特别是一些网络热门小说IP，其实真正改编之后，影响力并没有想象的那么大。

　　反而人们关注的更多的是主演明星本身，特别是小鲜肉大行其道的现在。

　　而因为他们能够比原著更快更好地运作和改编出影视作品来，所以，哪怕有原作者怒斥他们抄袭模仿，但是却很难维权成功。

　　因为模仿和抄袭是不同的。

　　而唐七说的提议编剧协会对于这类的编剧进行公开除名处理，其实威慑力还是很大的。

　　别看华国的编剧协会，只是挂在影视协会下面的一个半官方协会，并没有什么太大的权利，和北美的编剧工会完全不同。

　　但是编剧协会最大的影响力在于，一旦被编剧协会公开除名，那么虽然在法理上并不会有什么作用，但是在道德层面，在编剧圈，甚至于影视圈都是一种很严厉的惩罚，等于坐实了这个编剧就是在抄袭。

　　不过，唐七提出的建议，显然很难真正的被实施，因为涉及到的利益方方面面。

　　只是今天在场的编剧，都是当红编剧，一般来说，对这类的事情，还是比较厌恶的，所以纷纷附和唐七。

　　袁志坐不住了，他开口道：“我觉得，跟风和模仿，也不能一棍子打死。”

　　他的话一下子就吸引了许多人的目光。

　　“跟风？首先我们要看是什么样形式的跟风，比如一部作品火了，这个类型的题材被证实了有市场，那么跟风是市场的必然，因为这个类别能火，这类的作品有市场，不能你写一部作品，火了，就不许别人来插足吧？”

　　“当然，一味的跟风模仿，肯定是不对的，但是要看这个跟风，这个模仿，是怎么做的，如果在跟风的同时，这部跟风的作品有一些自己的创新元素，一些新的东西在里面，那么我认为，就不能算是跟风了吧？”

　　“毕竟，市场很大，需要更多的作品去填充，只有同类的作品多了，才能够把这块蛋糕越做越大。”

　　“所以我认为跟风固然不对，但是只是借鉴的话，对于行业的发展还是有好处的。”袁志侃侃而谈说道。

　　只是袁志的话，却是惹恼了唐七。

　　唐七冷哼一声道：“袁志，你敢说你们公司《美人如歌》没有模仿《汉宫月》吗？换个背景，换个角色名字，连开篇结局，主角的命运都雷同，甚至很多桥段，都是直接用，这就是你说的借鉴？有创新？”

　　“话不能这么说吧？《美人如歌》主打的小鲜肉，俊男美女，而且无论是从服装，还是历史大背景都和《汉宫月》完全不同，我想看过的人都知道，这两部作品，完全是两种不同的风格的作品。”

　　“《美人如歌》的成绩比《汉宫月》要好不少，跟风我想指的是对一部很火的作品进行跟风，模仿，可是《美人如歌》比《汉宫月》要更早上映，又怎么能算的上是跟风呢？”

　　“而且《美人如歌》同样是改编自网络小说，而且那部小说比《汉宫月》出现的更早，又谈何跟风，我们没有说《汉宫月》模仿我们的《美人如歌》就不错了。”袁志一脸淡然地道。

　　如果唐七说的是其他作品话，或许袁志还不会这么理直气壮，可是《美人如歌》这部作品，袁志却是耍了个花招。

　　事实上最先看上《汉宫月》的还真的是袁志的公司，可惜对方要价太高，结果没谈拢，中途被人截胡了。

　　于是袁志就耍了个花招，先让编剧团队根据《汉宫月》的剧情人物设定等等进行模仿修改，另外一边，却是去找来了一部比《汉宫月》更早出现的小说，然后用极低的价格拿下了改编权。

　　而那部作品，其实除了一些角色名和《美人如歌》一样之外，剧情什么的根本就不同。

　　当然，袁志的狡猾之处就在于，他们找的那部作品，当中有一些桥段，和《汉宫月》有些相似，所以他根本就不担心。

　　唐七被袁志弄的哑口无言，虽然心里很不忿，但是却又很难反驳。

　　在当下的大环境下，袁志对《美人如歌》的运作方式，还真的很难去辨别。

　　就算是叶秋也只能摇头，只能说，袁志太无耻了，但是却又无耻的让人没有办法。

　　这大概就是人至贱至无敌吧。

　　不过，袁志也知道，这个话题虽然对方无法反驳自己，但是再继续下去的话，自己很容易成为众矢之的。

　　所以，袁志很快地转移了话题。

　　“叶先生，之前的演讲真是精彩，不过，有几点我有些疑惑和不解。”

　　“叶先生说，北美的关于吸血鬼的几部电视剧，其实核心是偶像剧，只不过是套上了吸血鬼，狼人等元素，可是我们都知道，我们华国大环境是不允许这样改编的。”

　　“而且吸血鬼和狼人等等是西方独有的文化特色，那么我想请教叶先生，如果是在我们华国，偶像剧又如何像北美的电视剧那样进行新瓶装老酒呢？”

　　袁志的话，可谓是说到了点子上了，很多编剧都一脸期待地看着叶秋。

　　倒是淡化了此前的那个话题。

　　叶秋深深地看了袁志一眼，淡淡地道：“看来，袁先生跟风模仿的水平还有待提高啊，这么简单的问题，袁先生竟然也想不明白？”

　　袁志的脸色一下子刷的一下就变得难看起来。

　　叶秋这特么的完全就是强行打脸啊，特么袁志相信其他人和自己一样也对这个问题有些疑惑，但是叶秋却偏偏只是针对自己。

　　“对于借鉴，我一直信奉一句话，学我则生，似我者死。袁先生，你是打算学呢？还是打算似呢？”


第929章 吸血鬼为什么不能是外星人？

　　袁志没想到叶秋会如此不给面子，他自认没有得罪叶秋，可是叶秋之前演讲的时候反驳他也就罢了，现在又直接强行打脸，是的，就是强行打脸。

　　以身份压人，如果是其他人说的话，袁志二话不说就驳回去了，比如之前的唐七，可是面对叶秋，袁志却是有口难言。

　　在华国娱乐圈流传着一句话，想要在这个圈子里混，有两个是绝对不能得罪的，一个是官方大剪刀，一个就是叶秋。

　　“呵呵，开个玩笑，袁先生不必这么紧张。”突然叶秋又笑着道。

　　袁志却是心中暗骂，开毛的玩笑啊，有这么开玩笑的吗？

　　“其实，算起来，那些什么吸血鬼，狼人等等的电视剧集，仔细一看，还是不难发现，其实就是一种新型的偶像剧类型，这种类型从某种意义上也是在新瓶装老酒，但是这就是很难得的创新了，在原有的基础上进行创新，而不是单纯的模仿和跟风。”叶秋继续说道。

　　“至于说，因为国内的大环境不允许此类的题材出现，其实这根本不是借口，神啊，鬼啊，吸血鬼啊，狼人啊之类的，妖魔鬼怪的确比较敏感，但是在规则内，其实同样的也可以另辟蹊径。”

　　“说白了，眼下的所有的类型电视剧也好，电影也罢，都是在一些原始的基础上进行加工，或者套上外壳，或者改变人设。”

　　“那么就拿偶像剧来举例吧，国内的确不能拍吸血鬼啊，僵尸之类的超自然的题材，但是超自然的题材，不是说就一定不能拍，只是我们要换一个思路，换一种说法。”

　　“换一种规则内能够用科学来解读的说法，其实最常见的例子，在网络小说当中早就已经出现过了。”

　　“不能有吸血鬼，僵尸，可是仙侠脱胎于武侠，却是可以出现的。”

　　“再一个，吸血鬼，僵尸，为什么非得用吸血鬼，僵尸这样的设定呢？完全可以换做可以用科学来解释的源头，比如，外星人。”

　　“把吸血鬼啊，僵尸啊之类的源头变成外星人，那么是不是就不存在敏感的问题了呢？”叶秋笑着说道。

　　袁志有些傻眼了，唐七等人也有些懵逼，这特么也可以？

　　可是仔细想想，为什么不可以？

　　“比如偶像剧，观众对地球人已经审美疲劳了，那么如果主角换成是外星人的话，是不是会有所不同呢？”

　　“没有人规定说外星人，外形就一定要是千奇百怪的，为什么不能外形和地球人一样呢？只要赋予他和地球人不同的特性，是不是同样的可以很容易让观众接受呢？”叶秋咧开嘴笑着道。

　　“一语惊醒梦中人啊，叶先生不愧是点金圣手，不错，我们一贯的思维觉得，国内的大环境给了我们创作的思路很多限制，可是实际上，很多东西其实都是可以变通的。”冯梦清一脸感叹地道。

　　“不错，不仅仅偶像剧，其实其他的类型的作品，也同样是这个道理，我们有一些作品，也用到了外星人的概念，但是一直以来，都是按照我们自己既定的标准来写，很多时候却忽略了，为什么外星人就一定要比地球人聪明？为什么外星生命就一定要和地球人的形态不同……”著名科幻小说作者陈俊非一副恍然大悟的模样说道。

　　“所以，完全可以在时下的现有的类型题材当中，给角色换一个身份，比如外星人，然后再让这个外星人，和地球人谈恋爱……”叶秋想到了前世的那部红遍华国的《来自星星的你》。

　　男主角顶着个外星人的身份，实际上，仔细一想，完全就是扯淡，只是用这个身份来给男主角不老不死做注解，找借口。

　　但是实际上，却是除了不老不死，以及抗打击等等，再给他加上一些超能力，最重要的是给他一张祸国殃民的帅气的脸，这特么的就是创新了。

　　而且，这样做，完全给了男主角始乱终弃等等行为，安上了理所当然的借口，因为他不老不死嘛，因为人家是外星人。

　　异地恋神马的都Low爆了，地球上的异地恋神马的，顶多就是跨市，跨省，距离是以多少公里计算，可是特么的人家带上个外星人的身份，异地恋的距离是按照多少光年来计算的，简直是吊炸天。

　　“同样的，现在穿越剧很流行，可是大家都是一味地跟风拍摄现代穿越到古代的，那么为什么不反过来，古代人穿越到现代呢？”

　　“现代人穿越到古代，因为现代人的观念和古代人有很大区别，所以这往往是最大的看点，那么古代人反过来穿越到现代，是不是也同样的有很大的看点？”

　　“不是创新余地小，而是因为，现在的很多创作者，首先想到的不是去创新，而是怎么去沿着前人走过的成功的道路去走。”

　　“接下来，点金影视会推出一部《来自星星的你》的剧集，同时我想可以由点金影视和编剧协会联合举办一场，关于创新，关于创新的点子的征文比赛。”

　　“比赛可以分为两个阶段，一个阶段是，纯粹的征集一些创新的点子，比如我刚刚说的，过去穿越到现代的，外星人和地球人谈恋爱等等。”

　　“然后再根据这些‘金点子’对外定向征文……”这个想法也是叶秋临时想出来的。

　　对于很多人而言，你让他们写出一部小说，或者完整的剧本可能很难，但是让大家脑洞大开去想一些奇思妙想的东西，却完全可行。

　　而专业的编剧，或许一个人两个人创造力不足，但是如果是定向的命题征文的话，那才是他们的专长。

　　其实这种举动就已经有些像是工业化流水线作业了。

　　大众普遍不会写剧本，编剧因为数量少，所以脑洞开的肯定不如广大群众，那么何不让专业的人做专业的事情。

　　让擅长脑洞的人给出奇思妙想，让擅长写剧本的人，专门写类型剧本，虽然细分的还不够，但是却已经是把最关键的两个部分分开来了。

　　现场的人听了叶秋的话之后，有的一脸茫然，有的一脸激动和期待。

　　这样做真的行吗？

　　像剧本征集这种事情，很常见，可是单纯的只是征集点子，就有些令人匪夷所思了。


第930章 创意大征集

　　叶秋最广为人知的是什么？是创意，他是靠创意起家，靠创意成名，还是靠创意成就奇迹的。

　　创意之于叶秋而言，就是一张标签，一张名牌。

　　有人说，创意有时候一文不值，有时候又价值不可估量。

　　比如就拿剧本创意来说，以眼下的现状，一般人就算有什么好创意，可是因为只是停留在创意上，那么自然就一文不值了。

　　可是如果好的创意落到一个好的编剧手上，那么，价值就大了。

　　其实创意这东西，特别是没有任何门槛的创意，甚至是否有实现的可能都不做界限的时候，那么创意几乎是人人都能想出来。

　　纵观那些成就经典的影视作品，细心观察会发现，很多都是创意成就了作品。

　　前世的《泰坦尼克号》是一部灾难片，妥妥的灾难片，可是实际上，这部灾难片让人印象最深刻的，或者说之所以能够获得那样巨大的成功的最关键的是，用灾难片来给爱情当背景板的创意。

　　谁又能说那不是一个好创意？

　　如果《泰坦尼克号》只是和传统的灾难片电影一样，只是在那里讲述《泰坦尼克号》沉默的过程，前后，那么《泰坦尼克号》也绝对无法获得那么大的成就。

　　当然，不可否认，其中的金钱和导演，演员起到的作用，但是剧本之中的爱情的创意却绝对是点睛之笔。

　　《黑客帝国》剧情远远称不上精彩绝伦，但是却依然大获成功，成功之处依然在于创意。

　　在于《黑客帝国》构建了一个全新的世界观。

　　再比如《阿凡达》的成功，也同样的是创意的成功。

　　但是创意往往需要金钱的支持才能够转化为利益，无根的创意一文不值。

　　不过，今天，点金影视和编剧协会，以及编剧协会的数千名注册编剧，联合推出的剧本创意征集活动，就是将无根的创意赋予价值。

　　这个剧本创意征集活动，没有任何门槛，任何人都可以参与，只要你开动脑筋，脑洞大开，只要你的创意足够新，不管有没有可能实现，都将获得重奖。

　　一开始对于这个活动，很多人都有些莫名其妙，到底是要征集什么东西？

　　为此，叶秋亲自现身介绍这一次活动的目的和意义。

　　“很多人都说，再好的创意也需要有人去实现才能够凸显其价值，而事实是，绝大多数人，都没有区实现创意的能力。”

　　“而此次的剧本创意征集活动，就是想要告诉大家，你有好创意，但是没有实现创意的能力，没有关系，你没有，但是我们有，你有好创意，好点子，但是不会写剧本，没关系，组委会会将这些创意让那些专业的编剧去帮你实现。”

　　“一个创意有多大的价值？这要看你的脑洞开的够不够大，够不够匪夷所思，够不够创新，只要满足任何一点，那么无论能否实现，无论有没有实现的可能，都将会获得现金奖励，一旦确定创意的提供者，那么在之后，编剧采用了这个创意进行创作，创意的提供者还将获得最终的影视作品的分成奖金。”

　　“华国有十几亿人口，这一次的剧本创意征集，无论是男女老少，无论是大人小孩，都可以报名参与。”

　　“当然，如果出现雷同的创意，那么将会视同最先提出创意者为主。若是同时提出的，那么创意提供者将分享这一创意的奖金。”

　　“当你走在路上的时候，吃饭的时候，玩游戏的时候，和人吹牛打屁聊天的时候，在所有的不经意的瞬间，都有可能诞生一个创意，这个时候，请将你的奇思妙想记录下来，因为，这或许会是价值千金的创意。”

　　“创意可以是颠覆性的，举个例子，比如，人变成猫，变成狗，以猫狗等动物的视角去生活这也是个创意。”

　　“比如人变成车，变成机器人，变成矿泉水瓶等等，也同样的是创意的一种。”

　　“创意无极限，就看脑洞开的够不够大……”

　　剧本创意征集活动开启了。

　　一时间，不管是抱着试一试的态度，还是凑热闹，一时间各种各样的创意都出现了，有奇葩的，有无节操的，有胡言乱语的，等等等等。

　　当第一批百个创意通过初选，并且获得了一笔小奖金的时候，所有人都眼红了。

　　这特么的也太容易了吧？

　　比如其中有一个通过初选的创意，真心很扯淡很恶心：如果便便有生命，讲述便便世界之中的那一朵奇葩便便。

　　它很不臭，所以它是奇葩，因为不臭，所以它遭遇了其他便便的歧视……

　　简直是日了哈士奇了的感觉。

　　于是，这段时间，互联网都疯了，到处都充斥着各种各样的奇葩的想法，各种各样的脑洞大开。

　　不过，或许是受到全民集体脑洞大开的影响，接下来的一些电视剧也好，电影也罢，纷纷被各种无节操，奇葩地解读。

　　很多正经的电视剧电影，都被脑洞大开的网友各种曲解，各种喷。

　　但是也有好的一面，那就是，还真的有不少奇思妙想的金点子出现，而一些电视台，也抓住了这段全民脑洞时间，开了几个关于“脑洞大开”的节目，据说收视率还很不错。

　　网络上，一些奇葩的，恶搞的视频也在这段时间点击率爆棚，这类的视频也在这段时间来了一个数量大爆发。

　　不过，在这个时候，一个大事件新闻，抢走了大量的关注度。

　　是什么大新闻有这么牛逼？

　　因为当事人是大名鼎鼎的叶秋先生！

　　而且还是最受八卦网友们欢迎的，情变绯闻！

　　要知道，叶秋和安馨，一直都是业内的模范情侣，男才女貌，用来形容叶秋和安馨最为恰当不过。

　　叶秋这样的身份地位，却竟然一个小三都没有，一直以来都让无数人啧啧称奇，现在，终于他们可以松口气了。

　　如果是别的明星的情变绯闻神马的，那么或许也会引起一些关注，但是如果不是像前世的老婆出轨经纪人的事情，而且还是由被绿帽的男主角亲自承认的，怕是根本就无法获得那么大的关注。

　　叶秋这次的事情，可以说某种程度上也是被指自己承认情变。

　　叶秋的负面新闻太少了，现在虽然这个新闻真假还难以辨认，但是如果是真的话，那么绝对是大新闻啊。


第931章 来自星星的牛郎和织女

　　整个事件的起源是，叶秋在微讯上发了一条微讯。

　　“异地恋的情侣之间最远的距离是多长？”

　　这么一条莫名其妙的微讯，竟然堂而皇之地出现在叶秋的微讯上。

　　刚开始很多人都有些懵逼，不知道叶秋这是玩什么东西。

　　异地恋是什么鬼？

　　好像和叶秋没有半点关系吧？

　　于是，有网友开始脑洞大开，异地恋？难道是叶秋有了其他的女人？

　　恩，一定是这样的，否则的话，为毛会出现这样的问题？

　　只是叶秋你丫的出轨也敢出的这么光明正大，也是醉了。

　　一大堆的网友在下面回复：“叶神出轨，异地恋，心疼叶嫂！”

　　虽然很多人都知道，单凭一条微讯，就说叶秋出轨啊什么的，根本就是扯淡，而且这条微讯还是叶秋自己发的。

　　最大的可能就是，叶秋又在玩新花样了。

　　可是耐不住，大家太希望，太想看到这样的新闻了，所以，各种各样的猜测，各种各样的脑洞出现了。

　　有人列出了几大最有可能的小三人选。

　　第一人选，叶秋的初恋情人，杨菲，因为杨菲何叶秋曾经有过一腿，虽然之后分手了，叶秋也用一部《同桌的你》澄清了两人的关系。

　　但是换个角度解读，如果不是叶秋还对杨菲余情未了，为毛亲自为她写剧本，写歌呢？

　　而且还联系到了那首《如果再回到从前》，恩，这个可能性很大。

　　第二人选，欧阳妩媚，欧阳妩媚作为华国最性感的明星，一直都是无数男人的女神，而最关键的是，欧阳妩媚曾经被问到对叶秋的感觉的时候，她也表示过暧昧。

　　而且关键在于，欧阳妩媚至今还是单身，而且竟然没有再传出过任何绯闻，这里面难道真的一点猫腻都没有嘛？

　　第三人选，林若惜，作为叶秋的师姐，林若惜虽然颜值上不算顶级，但是一贯是被称作气质女神，而且说不准叶秋就喜欢这样的成熟御姐呢？

　　而还有一波人，却是对叶秋提出的这个问题进行了各种解答。

　　网友老K罗爷：“异地恋最遥远的距离是，背靠背，因为谁都看不见谁。”

　　网友宇氏三千：“异地恋最遥远的距离是，心已无所属，那么靠的再近也是远方。”

　　网友不忘初心玺：“地球赤道周长40076千米，南北极周长39900千米！”

　　“……”

　　叶秋原本也只是想，用自己的微讯来推广一下《来自星星的你》，可是结果没想到，竟然会变成这样。

　　他也是哭笑不得。

　　家里的安馨，更是看着网友的评论，各种花样解读，笑的乐不可支。

　　更还唯恐天下不乱地在微讯上发了一条：“都在家里呢，哪里来的异地恋。”

　　然后网友再一次爆发了。

　　“心疼叶嫂，根本没抓住重点！”

　　“心疼叶嫂，叶秋的忽悠能力太强了。”

　　“心疼叶嫂，都已经承认了异地恋了，你居然还蒙在鼓里。”

　　“……”

　　不过，也有一部分网友表示：“终于觉得叶神是正常的男人了！”

　　只是这样的言论，顿时就引起了无数卫道人士的围攻，这是思想不正确的表现啊。

　　更有甚者，某女权主义者表示，叶秋此举将会将自己推到所有女性的对立面。

　　然后，这话一出，许多女网友就打脸了。

　　“叶神如果有意，我愿意当你的第三个女人……”

　　“第四个……”

　　“第五个……”

　　“成功的男人，多几个女人算什么？如果我是叶秋的女人，我不会介意他有多少个女人……”

　　一时间，风向都歪了。

　　所谓过犹不及，叶秋原本还打算让大家把这个话题炒热，可是现在，已经都不知道歪到哪里去了。

　　所以，叶秋立刻发了一条微讯，澄清。

　　“《来自星星的你》告诉你异地恋最遥远的距离，可以是以光年计算的。”

　　“和外星老帅哥谈恋爱，算不算异地恋？”

　　“谁特么再说我出轨，信不信我怼死你！”

　　叶秋连续发了三条微讯，又成了一大新闻。

　　不过，虽然一些看热闹不嫌事大的家伙依然一副信誓旦旦地表示，叶秋这是欲盖弥彰。

　　但是大多数网友还是被《来自星星的你》这个名字吸引了过去。

　　这个名字听起来很LOW，但是看叶秋的解释，就觉得，这个脑洞开的也挺大的。

　　麻蛋，人家说的异地恋，都是以多少米，多少公里计算的，特么的直接用光年计算。

　　不过，也有网友脑洞大开表示：“其实《来自星星的你》压根就是牛郎和织女的故事，毕竟，从现代的角度去解读的话，牛郎是牵牛星人，织女是织女星人，果然我大华国的文化博大精深，什么跨星球的异星恋，早在多年前就已经有了。”

　　“牛郎和织女的故事=《来自星星的你》楼上，我老爷爷老太太都扶，就服你！”

　　“有些期待，现代版牛郎和织女的故事是咋样的了，不过，外星帅哥，你确定，以咱们地球的审美，他还是帅哥吗？”

　　“话说，大家注意到了没有？重点不在外星，不在距离，而在于那个‘老’字，为毛是老帅哥？”

　　……

　　《来自星星地你》被解读成牛郎织女的故事，叶秋也是醉了，可是仔细一想，尼玛，这么解读，好像真没毛病。

　　按照科学的角度来说，牵牛星和织女星，都是外星啊，而牛郎和织女相恋，隔空相望，特么的那不是异地恋，哦，不是，是异星恋是什么？

　　而这个话题又延伸出一些新的吐槽。

　　比如某人说自己和女友是异地恋，在不同的城市，然后有网友就会说，你们那算哪门子的异地恋啊？

　　都在地球也就算了，特么的还都在同一个国家，甚至都在同一个省份，也好意思说自己是异地恋？

　　人家相隔了多少光年的距离，你们才距离多少？

　　然后在这个时候，《来自星星的你》召开了隆重的新闻发布会。

　　发布会上，男主角女主角，算的上是俊男美女，但是男女主角虽然不是小鲜肉那一类的明星，但是却也一点都不能算老啊。

　　在发布会上，导演明确地表明，这部《来自星星的你》是叶秋根据偶像剧进行的创新，切切地说《来自星星的你》其实是一部跨星球版本的偶像剧！

　　至于为什么说是老帅哥，主要原因在于，来自星星的男主角，寿命很长，已经在地球上生活了几百年了，所以，老帅哥之言，是没有任何问题滴。


第932章 万能的外星人

　　点金影视自从涉足电影圈之后，电视剧方面就已经很少有新作品出现了，很多时候，叶秋都是直接丢给风云传媒来运作。

　　一般情况下叶秋也比较少插手电视剧，可是这部《来自星星的你》，叶秋竟然亲自上阵为其做宣传，如此足以说明叶秋对这部剧的看重。

　　只是很多人不免都有些疑惑，偶像剧虽然流行一时，但是如今却已经不是主流了。

　　现在流行的是什么？是大IP+小鲜肉模式。

　　虽然不少此类的作品，被大家吐槽，除了脸，没一个有演技的，但是就是有市场。

　　而在这个时候，叶秋却反其道而行之，新剧竟然是什么偶像剧，而且还是外星人和地球人谈恋爱的偶像剧。

　　虽然说这种题材很新鲜，但是关键在于，虽然主演，也都算的上是俊男美女，但是绝对不是什么小鲜肉。

　　男主角欧华是影视圈的一个异类，他的作品不多，但是每一部都是极为有特点的，而欧华本身是明星当中难得的高学历学霸。

　　欧华不是那种一眼看过去就会觉得帅的男人，但是身上却有一股独特的儒雅气质。

　　因为欧华本身是南华大学的哲学系的年轻副教授，演员可以说只是他的一项个人爱好而已。

　　欧华出道的很早，但是却一直人气不低，但是名声却不响。

　　特别是这几年欧华基本上没有什么新作品面世，不是因为他接不到戏，而是欧华是出了名的挑剔。

　　欧华每一次出演的作品，基本上都是本色演出，因为他自己曾经接受媒体采访的时候说过，他其实不怎么会演戏，除非是那种角色人设和背景和自己相似的作品，否则的话，他不会去演。

　　而这一次《来自星星的你》的男主角，虽然人设背景是外星人，但是电视剧当中的身份却是大学教授，而且性格和处事都和欧华很匹配。

　　再来说女主角，女主角严单，是有名的文艺女演员，不过，严单很少出演电视剧，甚至很少出演一些商业大片。

　　欧华今年32岁，严单的年纪比欧华还要大一点，今年33岁。

　　严单至今为止，从未出演过电视剧，一出道就是文艺电影，第一部电影就摘取了影后桂冠，虽然此后，严单的作品并不多，但是她却是一直都是被众多人肯定的演技实力派。

　　这样的组合绝对算的上是豪华阵容了，但是事实上无论是欧华还是严单的片酬其实都不算高，比之时下的小鲜肉动匝一部电视剧几千万甚至上亿的片酬，严单和欧华的片酬加起来，都比不上一个当红小鲜肉。

　　“欧先生，是什么原因让你答应出演一部‘偶像剧’？记得的你曾经公开表示过，不会接那些没有内涵的偶像剧的。”有记者问道。

　　“因为这部《来自星星的你》虽然是偶像剧的壳，可是却和时下的很多偶像剧都不同，外星人的设定很有意思，而且男主角的身份是大学教授，这一点和我很匹配，而且这又是叶秋先生的作品，我想很少有人能拒绝吧？我也不例外。”欧华淡然一笑道。

　　“严单，这是你接的第一部电视剧，是什么原因让你破例接一部电视剧的角色呢？”

　　“是不是表示你接下来，要开始往商业片方向发展？”

　　“其实一开始我是拒绝的，因为这部《来自星星的你》是打着偶像剧的标签的，可是看过剧本之后，我发现，其实这个角色还是很有意思的，对于我而言，也算是蛮有挑战性的。”

　　“至于接下来是不是要开始往商业片的方向发展，我觉得这个问题本身就是错的，我从来没有说不接商业片，只接文艺片，其实只要角色有意思，我都愿意尝试。”

　　“而且，这部片子的剧情很有意思，我演过和各种各样的男性角色谈恋爱的女主角，也演过和女性角色谈恋爱的女角色，但是像和外星人谈恋爱的角色，我还真没有演过，所以相信这会是一次很不错的体验。”严单落落大方地说道。

　　“而且我还可以透露一点，剧中的女主角，同样的是一个大明星哦，而且在剧中名气可比我大多了，所以，或许我可以通过这部剧来了解，体验一下，跳出文艺圈之后，当一个大明星是什么感觉。”严单说这句话是有出处的，因为她以往一直都认为自己是个演员，而不是明星。

　　她很少参与商业活动，除非是电影宣传需要，否则的话，严单平时很少在公众面前出现。

　　……

　　《来自星星的你》正式开拍，关于这部另类的电视剧，虽然具体效果如何还不得而知，但是这部剧，却是给了很多人一个启发。

　　比如，超能力者，未必一定要是像《钢铁侠》那样的超级英雄片，也可以是爱情片。

　　比如，原来外星人也可以和地球人类似。

　　以往的电影电视剧出现的外星人，要么就是入侵地球，要么就是各种形态，像这种的外星人来地球和地球人谈恋爱的，却还是第一次。

　　给了很多人一种启发，那就是，外星人从来没有被找到过，那么也就意味着无限的可能，外星人可以是地球人的朋友，也可以是敌人，那么为什么不能是恋人呢？

　　而叶秋在编剧大会上的那些话也被流传了出来。

　　吸血鬼为什么一定是地球生物？为什么不能是外星来客？

　　僵尸为什么一定要是尸体变的？为什么它就不能是同样来自外星的生命体？

　　结合此前的创意征集活动，很多人都脑洞大开，特别是国内眼下对鬼怪的敏感，那么为什么不换一个身份，比如外星人呢？

　　有网友戏言，外星人简直就是万能角色啊，咱们华国不是不许成精，不许有鬼吗？那么鬼可以不叫鬼嘛，给它换个身份，比如外星人。

　　外星人完全可以存在嘛，因为这是科学范畴，虽然外星生命无法用地球的科学来解释，但是，那是因为科学技术发展水平还不够。

　　有意思的是，某部盗墓探险大IP改编的剧本，因为其中涉及到了鬼怪之类的东西，所以屡屡通不过审核，结果《来自星星的你》给了他们灵感，于是最终的BOSS千年僵尸王，直接摇身一变，变成了，外星来客，同样的是千年僵尸王，但是最终的结局是，人家根本就是外星人。


第933章 外星人来袭

　　对外星人的元素的使用，好莱坞一直以来是当之无愧的第一。

　　甚至于可以说，人们对外星人的概念，一直以来都是受到好莱坞的影响。

　　很多时候，人们对外星人的认识，或者说印象，都是通过影视作品，地球科学上的外星人，一直以来都存在，但是却又没有一个完整的直观的概念。

　　以至于，外星人可以被任意涂鸦，有网友戏言，外星人才是最苦逼的物种，因为他们没真正出现过，是神秘的代表，但是却又已经被文艺加工成各种各样的东西。

　　而华国在这方面已经落后了许多，这一点让很多专家很难理解。

　　因为华国的大环境，一些敏感的题材无法拍摄，按照道理说，这样的环境，应该促使华国的电影人，另辟蹊径，而外星人无疑是一个很好的解决方案，因为外星人是属于科学未解范畴，是允许存在的。

　　可是偏偏，华国的影视作品，对这方面的涉及反而是最少的。

　　而且更让人郁闷的是，华国的涉及到外星人的影视作品，往往都是被吐槽的居多，很多时候都是强行加上外星人的背景，而不能像好莱坞电影那样，形成一个完整的更符合逻辑的外星人观点。

　　与此同时，好莱坞科幻大片《末日反击战》席卷全球，在全球各地，都斩获了当地的票房冠军。

　　恰逢《末日反击战》即将在华国上映，让国人纷纷大呼“外星人来袭”。

　　《末日反击战》是一部大型的科幻片，剧情其实也很简单，就是一群来自星空的“外星游牧”民族，基本上不是在入侵其他星球掠夺资源就是在入侵的途中。

　　寓意上和好莱坞电影入侵全球市场的大环境相得益彰。

　　而刚好，华国外星人话题又大热，所以，《末日反击战》在华国的宣传可谓是事半功倍。

　　很多人都预测今年《末日反击战》又将会将华国的国产电影打的七零八落的。

　　不过，同时曾经创造华国主旋律电影票房奇迹的《战狼》系列的第二部，也开启了上映前的宣传预热。

　　《战狼之湄公河行动》的战绩彪炳，让不少华国的影迷们，有了不少期待，认为，如果华国还有什么电影能够匹敌《末日反击战》这样的大片的话，那么无疑《战狼2》是最佳的一部。

　　不过，更多的人却是悲观的认为，《战狼之湄公河行动》是一部被高估的影片，它获得的成功，并不能说是影片本身的实力的体现，而是在于华国的大环境，以及对于主旋律电影的情怀所致。

　　许多人认为《战狼2》别说是《末日反击战》了，怕是连《战狼1》都无法超越。

　　因为《战狼1》当初是被称作是华国主旋律电影，投资最大的一部影片，而且拥有着许多噱头，可是《战狼2》作为续集之作，却显然没有了那么多的优势。

　　而且去年的暑期档，《战狼之湄公河行动》的竞争对手，虽然也是好莱坞大片，但是大片也是分等级的，像《末日反击战》这样的大片，哪怕是好莱坞也不多，所以，很多人都不看好《战狼2》能够成功狙击《末日反击战》。

　　有很多人给出了几大对比：第一，主题，“明犯中华者虽远必诛”这个主题，虽然热血，但是在《战狼1》当中已经被用过了。

　　而《末日反击战》主题也并不新鲜，外星人入侵地球的题材，被拍过无数次了，所以在主题方面，两者算是不相上下，各得1分。

　　第二，明星阵容，《末日反击战》主打的是特效+明星，虽然华国有寒石特效的崛起，但是事实上，整体上，华国的影片的特效，依然还是不如好莱坞，而明星方面。

　　《末日反击战》拥有全球最豪华的明星阵容，其中不但有来自好莱坞的影帝影后，当红偶像，而且《末日反击战》为了赢得华国市场，同样的还在影片当中，引进了华国明星出演。

　　而《战狼2》虽然也有华国当红影帝出演，并且也邀请了好莱坞著名影星出演反派，但是整体阵容上却依然不如《末日反击战》。

　　所以在明星演员阵容上，《末日反击战》占据绝对的优势。

　　第三，场面和特效，《末日反击战》主打的是特效，这部影片耗费了3年时间，在场面和特效上都被称作达到了眼下的顶尖水平。

　　特别是关于外星人集群入侵，地球军队反击的大场面，堪称史上之最。

　　而《战狼2》，主打的却是剧情+枪战，在这一点上，显然无法和《末日反击战》相提并论。

　　所以在场面和特效上，《末日反击战》完胜《战狼2》。

　　第四……

　　林林总总地列举出了超过10条的两部影片的对比，结果，《战狼2》都处于绝对的下风。

　　不过，《战狼2》也有优势，首先这部影片是《战狼之湄公河行动》的续集，拥有一定的影迷基础，其次，这部影片同样的是由点金影视和华影，八一厂联合制作的，在华国拥有最大的本土背景，在宣传上，肯定比《末日反击战》更有优势。

　　最后《战狼2》也算是叶秋的作品，而叶秋的作品，至今为止未尝一败，当然这个只能算是一个噱头。

　　而很多人都说，叶秋这一次算是给《末日反击战》来了一个助攻，挑热了外星人的话题，无形中给《末日反击战》的宣传做了工作。

　　反倒是《战狼2》在这方面却落后了。

　　《战狼2》的第一波宣传也强势开启。

　　网络，电视媒体，等等，全方位的宣告《战狼2》热血来袭。

　　犯我中华者虽远必诛，虽然是个老主题，但是这样的话题从来不会过时。

　　而央视方面也顺势推出了那一场建国以来，规模最为庞大的一次撤侨护侨行动的系列纪录片。

　　《战狼2》就是根据那一场撤侨行动改编的电影。

　　其实《战狼2》从开拍的时候就开启了宣传模式。

　　《战狼1》创造了华国主旋律电影票房之最，不管褒贬如何，但是事实就是如此，而《战狼2》能否超越《战狼1》原本就是很多人关注的话题。


第934章 好莱坞电影宣传骗局

　　《末日反击战》这类的好莱坞电影，引入华国明星出演一些无关紧要的角色，已经成为好莱坞电影讨好华国观众的一大利器。

　　好莱坞电影明星，虽然论咖位比起华国的明星来，更高，更大牌，但是在华国，他们的作用未必有华国的明星来的好。

　　《末日反击战》当中有两名华国明星出演。

　　在华国的宣传，自然以华国的明星为主。

　　而事实上呢？在北美在其他国家地区，华国演员根本就没有什么存在感，特别是在好莱坞影片当中。

　　孟达，不是诸葛亮七擒七纵的那个孟达，而是点金影视公关部的副部长。

　　影片的竞争从来都是多方面的，特别是在宣传方面，一直以来，都不是只宣传自己的电影。

　　打压竞争对手的手段，好莱坞玩的很溜，华国在这方面，其实也不遑多让。

　　叶秋的那些电影能够无往不利，不仅仅是因为电影本身的质量，宣传营销，也同样的占据了很大的分量。

　　孟达主要负责的就是针对竞争对手的反向营销。

　　这一次《末日反击战》和《战狼2》早就已经被炒成了是最直接的竞争对手。

　　只是以往的一些招数在《末日反击战》这部电影当中，却不是那么好用了。

　　像当初某某好莱坞明星排华等等的言论被放大，被攻击，其实幕后都有竞争对手的运作。

　　孟达主要关注的对象不是《战狼2》而是《末日反击战》。

　　无法从外国明星身上找出破绽，孟达就将目光转向了参演《末日反击战》的华国明星张一身上。

　　宣传战，不是说只宣传自己的影片，同时还有利用一切可以打击的对象，打击对手。

　　像《末日反击战》这边其实也没少针对《战狼2》，比如说大肆抨击《战狼1》被高估的事情，其实背后就有对方的影子。

　　只是让孟达有些为难的是，张一在华国国内的名声很不错，而且，像这种的打压对手的运作，也同样的需要遵守一定的底线，不能随意编排一些假新闻来抹黑对方，否则的话，只会适得其反。

　　张一在国内的名声一直都还算不错的，所以想要通过张一来针对《末日反击战》显然有些难了。

　　孟达一边浏览《末日反击战》的相关新闻，一边打开张一的官方微讯。

　　突然一张海报映入了孟达的眼帘。

　　孟达停了下来，仔细地观看这张海报，只是一时间孟达仿佛抓住了什么，但是却又不是那么的清晰。

　　孟达又访问了《末日反击战》在海外的官方宣传网站。

　　突然孟达的眼睛亮了起来。

　　很多电影，都会因地制宜，比如宣传海报，在美帝《末日反击战》的主要宣传海报，大多数主角都是主演明星，以及外星人入侵等等的画面。

　　而在华国，张一发的那张海报里面，自然多出了他自己。

　　让孟达眼前一亮的就是张一发在微讯上的华国版的《末日反击战》的宣传海报。

　　孟达又打开了《末日反击战》的国内影视宣传平台的主页面，仔细观看《末日反击战》的主创资料。

　　然后再打开国外的《末日反击战》的主创资料，很快地就抓住了重点。

　　孟达笑了，一边将《末日反击战》的海外宣传海报和张一发的那张国内的宣传海报，以及两部电影的中英文的主创资料的页面，打印下来，然后他拿起电话拨给手下的负责网络公关实际操作的负责人刘斌。

　　“刘斌，来一下。”

　　很快地一个大约三十来岁的男子就出现在孟达的办公室。

　　“孟部长，您找我。”

　　“你看看这个。”孟达将打印出来的海报和资料递给刘斌。

　　刘斌疑惑地接过海报和资料，看了起来。

　　“看出了什么？”孟达笑着问道。

　　“《末日反击战》的海外宣传海报当中，以及主创演员列表当中，张一根本就不在主演的名单当中，孟部长，您的意思是，利用这一点做文章？”

　　孟达满意地笑了笑，点头道：“不错，你觉得怎么样？”

　　刘斌想了想，笑着道：“部长慧眼如炬啊，如果运作得当的话，《末日反击战》想要用张一讨好华国观众的心思，怕是会适得其反。”

　　“不错，但是咱们不能单独地用这个案例，太明显了，打击面可以广一点嘛，我相信其他的好莱坞电影，也存在着这样的问题，你知道该怎么做了吧？”孟达笑着说道。

　　“明白！”刘斌也是眼前一亮。

　　这种新闻，如果直接针对《末日反击战》和张一的话，在这个时候，未免就显得有些太过于明显了。

　　可是如果扩大范围，那么就不是针对《末日反击战》而是针对所有的好莱坞影片了。

　　一个是故意针对，一个是普遍现象的揭露，两者完全不同。

　　前者容易引起大众的逆反心理，可是后者却是会让大家同仇敌忾。

　　……

　　很快地，《好莱坞电影的宣传骗局》《歧视从未消除》《华国明星加盟好莱坞电影的骗局》等等帖子在网络上迅速地火热起来。

　　帖子当中列出了历年好莱坞电影大片，有华国明星参演的影片，在宣传的时候，所用到的海外版本的海报和国内版本的宣传海报的区别。

　　列举出了影片在国内和在海外的主创信息的对比。

　　其中《末日反击战》最容易找到证据，因为《末日反击战》正当时。

　　张一在华国唯《末日反击战》四处奔走宣传，在微讯上晒出了《末日反击战》的宣传海报。

　　而帖子当中拿出来对比的两张海报，有很明显的区别，在华国的宣传海报当中，张一的名字很清晰地出现在主演名单当中。

　　主演的角色也有详细的介绍，可是在北美的《末日反击战》的官方网站上，张一的名字却是并未出现在主演名单当中，也没有任何详细的介绍。

　　而张一在《末日反击战》当中饰演的角色，一共出场的时间，其实还不到5分钟。

　　贴子当中表示，龙套变主演，好莱坞电影华国明星参与的角色，一直以来都是无关紧要的，可是到了华国，却摇身一变，成为了主演，这样的行为不是骗局是什么？

　　帖子的主人还在帖子当中为那些参与好莱坞电影的华国明星叫屈，同时也吐槽，好莱坞电影邀请华国明星出演其实完全就是个噱头，片酬完全可以看做是支付给华国明星的宣传推广费用。

　　而帖子里面，不仅仅有《末日反击战》还列举出了超过10部的类似的好莱坞电影，而无独有偶，大多数都是按照这个模式来的。


第935章 拿龙套的片酬操演员的心

　　事实上，像好莱坞电影在影片当中加入华国明星，随便给个无关紧要的角色，然后利用该明星在华国的影响力，大肆宣传的事情，比比皆是。

　　特别是近几年来，华国的电影市场迅速崛起，已然达到了让人无法忽视的地步。

　　所以好莱坞电影公司往往都会加入华人明星的角色，大打“自己人”的牌子，实际上，真正能够算的上是主演的华人明星，少之又少。

　　只是很多华国明星，为了所谓的国际巨星的名头，往往甘之若饴，他们不知道自己被利用吗？当然知道，可是只要能够在好莱坞电影大片当中混一圈，回来就可以直接宣传是国际巨星了。

　　而实际上，他们在国外，甚至很多观众都不知道他是谁，因为毕竟不是什么主要角色，只不过是一个小配角罢了。

　　如果不是为了华国市场，以好莱坞那群人的尿性，怎么可能会邀请华人明星加盟？

　　虽然美帝一直都标榜消除种族歧视，可是事实上，在任何一个圈子，这类的歧视一直都存在，特别是华人更是一直都不被美帝的主流接受。

　　就像是那些去电影节，时装周等等蹭红毯的明星，实际上，歪果仁谁知道她是谁？可是人家自己没有接到邀请函，但是自己跑过去，拍几张照片，然后就说在国外如何如何受欢迎啊，如何如何的。

　　此类的事情屡见不鲜。

　　这种事情，哪怕是到了叶秋重生的时候，虽然有所改善，但是却依然普遍存在。

　　此类的新闻在这个时候爆发，如果没有《末日反击战》这个现成的例子的话，如果没有推波助澜的话，怕是这样的话题，顶多也就让网友们吐槽一下，实际上，然并卵。

　　可是现在不同了，张一正在全国各地跑宣传，好像《末日反击战》是他主演的作品一般，不余余力地为之摇旗呐喊。

　　更有《末日反击战》的主创好莱坞明星们，公开夸赞什么和张一合作很愉快啊，总之就是各种好话，让人真的以为，张一在这部影片里面是主演。

　　结果两张海报，揭露了一切。

　　这一次的发帖者，不但资料做的很详实，还直接推出了视频，在国外电影院门口，采访看完《末日反击战》的观众。

　　“请问你刚刚看的是哪一部电影？”

　　“《末日反击战》，电影很酷，汤姆的表现棒极了！”一位白人年轻观众说道。

　　“《末日反击战》当中的来自华国的演员张一，你认为他表现的怎么样？”华国的记者问道。

　　“抱歉，来自华国的演员吗？《末日反击战》当中有吗？我没注意到。”白人观众一脸懵逼。

　　……

　　连续采访了好几个观众，除了个别观众，对张一略有点印象，但是也仅限于知道有华人面孔的角色，实际上却是同样的根本不认为张一是主演。

　　看了这些文章和采访视频之后，很多张一的粉丝都傻眼了。

　　再看看张一在各地上节目，接受采访时候，大肆鼓吹宣传《末日反击战》并且大谈和好莱坞团队，好莱坞明星合作的事情，此时此刻看起来却是那么的讽刺和尴尬。

　　与此同时，神通广大的网友还挖出了张一参演《末日反击战》所拿的片酬，50万美金，折合华币300万左右，看似挺大的一笔片酬，可是结果和其他的好莱坞明星的片酬相比，简直就是惨不忍睹。

　　《末日反击战》主角，好莱坞当红明星，汤姆·汉森，片酬1500万美金+北美票房分成。

　　女主角，好莱坞影后妮娜·露丝，片酬1200万美金……

　　甚至于其中的几个在华国没有任何名气，在好莱坞也就是角色明星的演员，拿到的片酬都比在华国算是一线演员的张一的片酬要来的高。

　　而还有人爆出了，好莱坞新人演员的片酬基本上只要稍有名气的，都比张一的片酬要高。

　　这就更尴尬了，特别是此前那些鼓吹张一已经是国际巨星的张一的粉丝们，如同被人敲了一闷棍一般，彻底底傻眼了。

　　特么的国际巨星拿50万美金的片酬？

　　这是国际跑龙套的吧？

　　再看看那些好莱坞明星们在采访的时候，对张一的评价，很多人都忍不住捂脸，这尼玛也太尴尬了吧。

　　张一本人却还蒙在鼓里，依然四处奔走，为《末日反击战》摇旗呐喊。

　　结果在一个节目当中，被问到：“网传，你在《末日反击战》当中的片酬只有50万美金，是不是真的？”

　　张一明显的怔了一下，最后摇头道：“具体多少我不方便透露，但是50万美金肯定是不可能的。”

　　到了现场观众提问环节，一个观众很不给面子地问：“在《末日反击战》当中，张一出场的时间一共有多少？”

　　然后张一就尴尬了，只能顾左而言右地说，电影当中出场的时间长短不能说明什么，还表示《末日反击战》是一部群片，主角的出场时间其实也不是很长，真正的主角其实是外星人云云。

　　可是他的回答显然无法让观众满意。

　　于是网络上开始流传着一句吐槽张一的话称张一是“拿着龙套的片酬，却操着主演的心。”

　　还有某知名毒舌评论人戏言：“好莱坞电影，这样宣传，算不算是虚假广告？明明是龙套角色，却偏偏说是主演？”

　　然后一些曾经和张一有类似的经历的国内的演员，也纷纷被殃及池鱼，被问到参演好莱坞某电影的时候，他们的片酬啊，遭遇啊等等的。

　　结果，有某位明星终于吐露了心声，表示，参演好莱坞电影，华国人其实很难拿到什么重要角色，片酬也很低，好莱坞电影之所以邀请国内的明星参演，其实就是为了打一张“自己人”的牌，为的是国内的市场，只是往往却缺乏诚意。

　　而参演了好莱坞电影之后，唯一的好处其实就是多了一份履历，可以在国内自夸是所谓的国际明星，可是实际上，国内买账的人也不会多，因为行内人士都知道，到底是个什么情况。

　　该明星还表示除非是真的比较重要的角色，否则的话，肯定不会再去接好莱坞电影。

　　因为那对明星本身其实没有任何帮助。


第936章

　　随即又有许多媒体旧事重提，拿曾经在好莱坞混迹过的国内的老牌影视明星们对华人在好莱坞，在北美的生存环境的看法。

　　一时间，华人明星在好莱坞的地位尴尬的话题，被屡屡提及。

　　张一彻底沦为了背景板，当然绝对不是什么好的背景板，而是绝对负面的背景板。

　　很多国内知电影圈人士纷纷现身发表自己的看法。

　　导演冯刚表示：“人往高处走，水往低处流，国内明星的咖位的确不如国际明星来的响亮这一点没错，可是是不是到国外走一圈，就是国际明星了？我想不是吧？我在国内算是有点名气吧？可是到了好莱坞，人家知道我是谁吗？”

　　“其实我很弄不明白，咱们国内的明星到底是怎么想的？在国内你们有粉丝捧着，有媒体捧着，可以自己挑选自己喜欢的影片角色，可是到了好莱坞，你们只能当孙子，人家要你，给的钱少，甚至不给钱很多人都趋之若鹜，然后回来还一个劲地摇旗呐喊，宣扬自己已经是国际明星了，可是实际上呢？谁也不是傻子，别把观众当傻子，你在电影当中出场了多少时间，大家总不会连龙套和主演的区别都分不清吧？”

　　“与其去国外给人当孙子，为什么不沉下心来在国内好好演自己的戏。”

　　著名电影人付君来：“其实我能理解为什么他们那样做，如果只是国内的一线明星，可能一部戏的片酬要500万，可是到了国外混一圈，他们就敢提800万片酬，因为人家是国际明星了。”

　　“而很多国内的明星，为什么拿龙套的片酬，操主演的心，其实就是为了这个国际明星的噱头，或许今后随着我们华国的电影市场越来越大，华人演员的地位也会有所提升，可是就现在而言，千万别相信什么国内明星在好莱坞电影大片当中担任主演，这不现实，不是因为国内明星实力不行，而是因为北美的市场还是比我们国内的大，所以他们的侧重肯定的北美市场，华国的市场只是顺带的。”

　　影评人曾华：“我是李腾飞的影迷，记得有一部好莱坞魔幻大片，李腾飞在其中饰演大反派，算的上是绝对的主演了，可是看了几遍电影，我愣是没有发现李腾飞的身影，结果看了演员表才知道，原来李腾飞饰演的是大BOSS亡灵巫师，或许也就只有这样的不露脸的主演，才会轮到我们华人明星吧？”

　　“因为这样的角色，肤色才会不那么重要，至于其他的，想要突破，怕是要等到什么时候美帝出现第一个华裔总统之后才有可能吧。”

　　……

　　随着这个话题被炒热，《末日反击战》的名声也自然而然地不会好到哪里去。

　　张一的后续宣传被叫停了，他本人也没脸继续去做宣传了。

　　毕竟，是不是主演，角色重不重要，电影上映之后，能看不出来？

　　原本《末日反击战》方面是想通过张一这个华国明星来打人情牌，可是没想到，结果适得其反。

　　一方面是张一的粉丝，为张一鸣不平，对《末日反击战》自然不会有什么好印象，另外一方面也有不少张一的粉丝，粉转黑，表示无法接受张一这种欺骗粉丝的行径。

　　而不是张一粉丝的大众，把张一当成了笑柄，拿着龙套的片酬操着主演的心。

　　一些张一接受采访，做宣传的时候说的话，都被弄成了表情包，各种吐槽。

　　《末日反击战》更是被吐槽，觉得我们华国观众的智商低吗？还是觉得我们和你们一样，对华国明星有脸盲症？

　　分不清哪个是张一吗？

　　有些名声不管是好坏，对于明星而言，都未必是坏事。

　　比如一个演员某部电影被骂演技烂啊之类的，其实未必是坏事，或许下一部这些骂的人就会说你演技有进步。

　　可是当一个演员的人品被人认为是有问题的话，那么想要扭转过来，就不是那么容易了。

　　张一这次的事情，被很多人认为是在欺骗大众，欺骗粉丝。

　　张一的背后的团队自然要进行公关，可是因为和电影方面的合约有限制，让张一不可能去说电影的坏话。

　　不过，有些事情张一不能明面上去说，但是背地里，却肯定不会坐以待毙。

　　张一之所以会签署那样的合约，自然是为了给自己镀一层金，事实上他也没想过真的能够去好莱坞混。

　　他的主场还是国内，可是现在，这个目的无法达到了，反而在国内也遭遇了巨大的名声危机。

　　所以，很快地就有一些关于张一事件的内幕被爆出来。

　　“好莱坞电影公司用心险恶，张一有苦难言！”

　　说张一之所以会冒天下之大不韪，把自己当成主演来宣传，其实是因为，和《末日反击战》剧组签署的合约当中的条款，他无法不那么做。

　　并且还透露，好莱坞电影公司邀请华国明星参演的合同当中，都会有类似的条款，要求华国明星，必须负责华国国内的主要宣传工作。

　　甚至还有人抛出了所谓的合约范本，实际上是不是真的谁也不清楚。

　　不过，此举，的确还是挽回了不少名声，当然，最终《末日反击战》这部电影还没上映就给华国观众留下了一个极为不友好的印象。

　　《末日反击战》方面，对此却也是有苦难言，承认吧，那岂不是相当于承认了这一切都是他们故意为之？

　　不承认吧，肯定对《末日反击战》的华国公映有很大的影响。

　　于是《末日反击战》的投资方和剧组方面就把负责宣传的公司丢出来做替罪羔羊，称这一切都是宣传公司的策划，并非投资方和出品方决定的云云。

　　只是这种话，傻子才会相信，但是他们却只能这么做。

　　就在这样的情况下《末日反击战》在华国上映了。

　　《末日反击战》在电影质量上，的确是极为精良的，否则的话也不可能在北美地区取得那么好的票房成绩。

　　结果在国内的第一天上映，《末日反击战》并没有让投资方失望，一举斩获了当日票房冠军，并且呈现了横扫之势。

　　对此很多人都表示惊讶，难道此前的那些事情，对《末日反击战》真的没有任何影响吗？


第937章 傻傻分不清

　　《末日反击战》上映首日，赢得了第一个首日票房冠军，取得了一个开门红。

　　似乎此前的那些负面新闻，对《末日反击战》根本没有影响一般。

　　《末日反击战》从各方面来说，的确都有独到之处，大场面，外星人，外星战舰等等，都可圈可点。

　　观众口碑也很不错，然而……

　　影评人曾华：《末日反击战》不愧是大制作，无论是外星人的外形特效，还是战争场面，都极为震撼。

　　但是，看完之后，我竟然连张一饰演的角色叫什么名字都不知道。

　　影评人老K：《末日反击战》的确是好莱坞电影大片的良心之作，从客观上来说，达到了此类影片的巅峰水平。

　　但是站在一个华国人的角度来看，张一这个华国的一线演员，华人影帝，整部影片当中的出场时间加起来不到5分钟，然后就直接领了饭盒，好莱坞影片想要博取华国观众的好感，诚意明显不足，张一在影片当中出场时间少不说，甚至存在感也很低，如果不认真看，甚至你很难发现。

　　《影视》：从《末日反击战》看好莱坞影片，相比起华国的影片来，的确更有看点，然而，同样的从《末日反击战》看好莱坞影片对华人演员的态度，仅仅局限于，无关紧要的人物，试着将张一饰演的角色从中抹去，你会发现，对影片没有任何影响。

　　不知道张一在为《末日反击战》做宣传的时候，到底是一个什么样的想法？不禁想起网友的吐槽，拿着龙套的片酬，操着主演的心。

　　想要成为国际巨星，不是出演了一部好莱坞影片的龙套角色就能够达成的，在对待华国演员的态度上，好莱坞影片显然缺乏诚意。

　　很多网友也纷纷吐槽。

　　老K罗爷：说真的很鄙视张一，想说，《末日反击战》票房再高，和你张一有半毛钱关系？亏的还有脸在宣传的时候说《末日反击战》是你主演的作品，好莱坞电影有黑人主角，有白人主角，什么时候有过华人主角了？

　　墨月城虫子：“电影挺好看的，就是很不爽，《末日反击战》成本那么高，部头那么大，直接宣传就好了，何必搞这种招数骗人？”

　　宇氏三千：“想要赚我们华国的票房，就来点诚意，难道我大华国的影帝，在好莱坞电影当中就只够演个龙套角色？最反感这种把观众当傻子来骗的行为。”

　　与此同时，《末日反击战》的主演，汤姆·汉森一行人，也抵达华国，开启了华国的宣传。

　　然而，第一场新闻会，汤姆·汉森等人就出了岔子。

　　一开始新闻见面会上，汤姆·汉森等人，说了一些讨好华国观众的话，倒是让不少人点头。算是博取了一定的好感。

　　汤姆·汉森表示，在北美观众的反应也没这么兴奋，他没想到华国的观众会如此热情，称华国的观众是他见过的最热情的。

　　一切似乎都是那么的完美，可是，这场发布会，汤姆·汉森却是惹了笑话。

　　一个记者不知道是有意还是无意，在问汤姆·汉森，此次和华国演员张一清合作有什么感想的时候。

　　汤姆·汉森，和他的翻译竟然都没有意识到，记者把张一的名字说成了张一清。

　　汤姆·汉森在回答的时候，屡屡提到张一清，表示和张一清的合作很愉快，张一清很有实力，演技很好，而且很谦逊，也很健谈等等。

　　结果，其他的媒体记者天道了汤姆·汉森的回答，一开始一个个都有些懵逼，张一清？华国的确有一个明星叫张一清，不过，人家不是演员，而是主持人。

　　汤姆·汉森说他和张一清是好朋友，有机会希望能够再次合作。

　　有媒体记者反应过来，是汤姆·汉森搞错了张一的名字的时候，一个个都腹黑地没有提醒对方。

　　而令人意外的是，负责此次新闻会的人竟然一时间也没有意识到这个问题。

　　于是这场新闻会就出现了极其奇怪的一幕，一个个记者，上杆子地把张一的名字说成张一清，而包括汤姆·汉森等人在内的来华宣传电影的主创人员，竟然没有一个反应过来的。

　　当新闻发布会结束的时候，网络上关于汤姆·汉森等一行人，连华国演员张一的名字都弄不清楚的事情，早就已经爆出来了。

　　“特么的，一开始还真没反应过来，好朋友？去你爹个蛋的，这个汤姆·汉森的演技真心不错，他要是真的和张一关系那么好，特么的会高错张一的名字？”

　　“张一清表示很懵逼，特么的直接被好朋友了！”

　　“同情张一，人家好莱坞大明星，连你的名字都记不住，你还上杆子的去给人家的电影做宣传，真不知道该同情你还是该鄙视你？”

　　“如果只是一个老外搞不清楚张一的名字的话，还能说的过去，可是尼玛，一群人都没发现张一的名字被弄错了？还一口一个张一清，张一表示受到了一万点的暴击伤害，可见，演员的嘴真的不能信啊。”

　　“张一清可以考虑改行了，好莱坞大明星都夸他演技棒，然而张一清表示，自己的职业是唱歌，根本不认识什么汤姆·汉森，这就尴尬了。”

　　虽然，在新闻发布会后，《末日反击战》剧组立刻就发布了公告表示，因为张一清和张一的名字很相似，而翻译成英文的话，就更让人混淆了，所以，才会出现这样的尴尬的局面。

　　可是吃瓜群众们可不是傻子，这么明显的睁着眼睛说瞎话，怎么补救都没用，解释就是掩饰说的就是他们。

　　然后有某位知名人士站出来说了一句公道话。

　　“要我说，大家别抓着这个事情不放了，张一不过是个跑龙套的，主演有几个能记得住龙套的名字？更何况张一还是华国人，要知道，外国人对咱们华国人一向都有脸盲症，所以不足为奇。”

　　汤姆·汉森等人没想到，第一站就遇到了这么尴尬的事情，虽然不至于让他们成为公敌，但是大部分华国观众，只要不是汤姆·汉森的铁杆粉丝的人，都对汤姆·汉森等人有了一些反感。

　　很明显，连张一的名字都会弄错，居然还说什么和张一是好朋友，简直是睁眼说瞎话。


第938章 然而……

　　《末日反击战》第二日，第三日票房依然一骑绝尘。

　　然而，口碑却是急转直下，不是因为电影不够好，而是因为，电影以外的东西出了岔子。

　　一群《末日反击战》的主创明星们，竟然记不住之前被拿来当主演宣传的张一的名字，而且更尴尬的是，他们竟然还在现场对张一清大夸特夸，说是什么好朋友，演技很好，很敬业等等。

　　尼玛，张一清是谁你们知道吗？

　　可怜的张一，竟然连名字都没有留下，张一的微讯直接被网友刷爆了。

　　大部分人都是在吐槽张一此前为《末日反击战》四处宣传的行为，如果只是这样的话也就罢了，可是偏偏，人家连你这个主演的名字都记不住。

　　这就尴尬了。

　　在网络上，吃瓜群众们还把这个事情编成了段子来说。

　　汤姆·汉森：张一清是我的好朋友，他演技很好。

　　张一：是我啊，不是张一清！

　　张一清：然而我只会唱歌不会演戏。

　　汤姆·汉森：张一清很健谈，他英文说的很棒，我们交流了很多关于华国的文化，电影。

　　张一清：然而我大学英语四级都没有过。

　　张一：是我啊，是我和你说的，不是张一清。

　　……

　　而好事的媒体又去采访张一清本人。

　　记者：“你认识汤姆·汉森吗？”

　　张一清：“我认识他，他不认识我。”

　　记者：“可是他说和你是好朋友。”

　　张一清：“他真这么说？”

　　记者：“是的。”

　　张一清：“那一定是有另外一个人叫张一清，很明显，你找错人了。”

　　记者：“……”

　　……

　　汤姆·汉森认错张一名字的事件发酵之后。

　　《末日反击战》的宣传就陷入了尴尬的局面，因为汤姆·汉森等人每到一地，总会有记者或者观众提起这个问题。

　　在这个时候，《战狼2》强势登场。

　　首日票房直接爆掉了《末日反击战》的菊花，而且关键在于，有网友弄了个段子。

　　“我本来定的是《末日反击战》的票，可是我认错了名字，结果跑去看了《战狼2》。”

　　“听说《末日反击战》很好看，所以我去看了《战狼2》，果然《末日反击战》很不错。”

　　“汤姆·汉森主演的《战狼2》太好看了，他饰演的反派大BOSS，简直绝了，必须力顶啊。”

　　“作为张一清的歌迷，表示很失望，《末日反击战》当中根本就没有我的偶像，汤姆·汉森是个大骗子。”

　　“作为张一的影迷，《末日反击战》是偶像的耻辱之作，必须抵制。”

　　“楼上的，《末日反击战》是张一清主演的吧？和张一有什么关系？”

　　还有不少网友直接将《末日反击战》和《战狼2》的海报对调，然后一大堆网友在底下回复，这没毛病，这很好莱坞！

　　另外一边《战狼2》的质量高出了许多国人的预期，自然而然地口碑爆棚，从这一点上来说，国人观众对国产电影还是相当的宽容的。

　　不少人都表示《战狼2》超越了《战狼1》更加热血，更加精彩。

　　而对于《末日反击战》人们关注的更多的却是在其花边新闻上，反倒是电影本身却是被忽略了。

　　《战狼2》从上映开始，就爆掉了《末日反击战》的菊花，而后续的票房走势更是节节高攀，将《末日反击战》打的节节败退。

　　很多网友表示，选择看《战狼2》不是因为这部影片真的比《末日反击战》好看多少，而是因为，《末日反击战》欺骗了广大观众，连张一的名字都弄不清楚，却让张一以主演的身份，在华国为这部电影摇旗呐喊，这是把华国明星当成什么了？又把华国的观众影迷当成什么了？

　　《战狼2》的票房呈现了一骑绝尘的态势，而在其他地区无往不利的《末日反击战》却尴尬地发现，电影怎么宣传怎么错。

　　特别是出了张一主演的海报事件之后，《末日反击战》的宣传海报就很尴尬了，改掉吧，岂不是此地无银？

　　不改吧，又继续被吐槽被围观。

　　而汤姆·汉森等人来华宣传，第一站就出了问题，后续的宣传又是屡屡遭遇刁难，气的汤姆·汉森甚至当场指责这是华国的记者故意误导他。

　　对此，华国的媒体记者表示，欢迎继续吐槽，你不吐槽，我们哪里有新闻可报道？

　　当然人们关注一部电影的花边新闻多过电影本身的质量的时候，如果是一部烂片那么绝对是好事，可是如果是像《末日反击战》这样的野心勃勃的大片的话，而且还有《战狼2》这个强劲的对手的电影，那就尴尬了。

　　特别是张一在华国其实还是有不少粉丝的，这个事情一出，张一的粉丝自然不可能再继续支持《末日反击战》。

　　而因为汤姆·汉森等人的睁眼说瞎话的行为，一下子就让不少中立人士路人转黑。

　　毕竟，张一怎么说也是自己人，汤姆·汉森等人这么做，明显的给人一种欺骗的感觉。

　　张一自己也是傻眼了，此后，很多人发现，张一的微讯已经很长时间没有更新了，这和此前他的微讯一天会发好几条完全不同。

　　如果没有《战狼2》的话，或许《末日反击战》还不至于如此，可是《战狼2》本身也是一部备受期待的电影，在一边负面新闻满满，一边口碑满满的情况下，观众自然会选择《战狼2》。

　　当《战狼2》的口碑发酵，《末日反击战》却是陷入了负面新闻的怪圈，此消彼长之下，票房自然也是高下立判。

　　同时，《战狼2》在全国的宣传如火如荼，网络上更是铺天盖地，可是《末日反击战》却尴尬的，宣传乏力，网络上只要提到《末日反击战》就有人提起张一，提起汤姆·汉森等记错名字的事情。

　　这样的情况下，《末日反击战》自然而然地只能折戟沉沙。

　　比如在电影院买票的时候，售票人员向观众推荐《末日反击战》。

　　“好莱坞大片《末日反击战》很不错，而且还有票……”

　　“那部连主演的名字都能弄错的电影？”

　　“不是，其实张一不是主演……”

　　“张一不是主演？不对吧？……算了连主演都搞不清楚的电影，有什么看头……”


第939章 王铁柱要代言

　　点金广告如今已然成为华国广告圈的巨头。

　　因为叶秋开创的和各大高校合作的模式大获成功，如今已然成为广告业的一个主流合作模式。

　　创意广告遍地开花。

　　点金广告更是成为无数的广告专业学生的梦想的公司。

　　点金广告的创意部更是无数广告业精英最向往的部门。

　　整个点金广告的创意部，是整个公司最为特别的部门，能进入这个部门的无一不是精英。

　　待遇高，工作环境最为宽松和优越。

　　蓝岚是今年刚刚被招进点金广告创意部的广告创意人员。

　　今天蓝岚很兴奋，或者说今天整个广告创意部的人都很兴奋，又有些紧张。

　　因为被称作创意之神的叶秋，今天要来公司视察。

　　对于华国的广告圈来说，叶秋都是极为特殊的，独特的存在，他的很多广告案例都是经常被拿来做成功案例研究的对象。

　　而且可以说，叶秋的发家史就是一部创意为王的成功史。

　　虽然叶秋已经很长时间没有亲自涉足广告创意，但是却依然无人质疑他在这方面的能力。

　　一直只存在于幻想中的大人物，偶像，叶秋，今天终于能见到活的了，一直都不是很爱打扮的蓝岚今天特意打扮了一番。

　　不过，最近蓝岚在工作上却是遇到了一点麻烦。

　　点金广告的收费在业内是最高的，创意部一般做的创意广告，往往都是一些不差钱的大品牌。

　　创意部有几个小组，采取的是内部竞争的模式，一个广告项目进来，一般会分配给2-3个小组来做创意。

　　然后由小组向广告商分别介绍自己的创意，达到内部良性竞争的效果。

　　这一次的这个项目，不是什么大品牌，而是一个全新的没有任何底蕴的白酒品牌。

　　原本这样的新牌子，除非是做一整个系列的品牌推广的项目，才会到点金广告创意部手上，可是因为这个品牌的客户是大老板叶秋的老朋友，脑黄金的创始人王铁柱，所以最后才会落到创意部这边来。

　　这是蓝岚进入公司接手的第一个项目。

　　虽然是整个小组的任务，但是因为，点金广告创意部门一直有一个传统，对于新人的传统，那就是进入创意部之后，第一个项目，将会由新人独立完成。

　　可是，蓝岚提交的几个创意，到了总监手里就直接被否决了，这让蓝岚不由地有些泄气。

　　她虽然是华国传媒大学的高材生，在校期间也加入了和点金广告合作的项目组，完成了许多广告创意，以最优秀的表现成功进入点金广告创意部。

　　可是总监的话却是让蓝岚有些郁闷，不是蓝岚的那些创意不够好，而是因为，王铁柱这个老板和其他的广告商不同。

　　王铁柱不知道是出于什么心思，他对于广告创意的要求就是，要足够独特，而且，还有一个让蓝岚哭笑不得的要求，那就是，王铁柱要在广告片当中亮相。

　　这可难坏了蓝岚，虽然有组内的前辈安慰蓝岚说，王铁柱的广告案，一直都是整个创意部最为头疼的。

　　不是因为王铁柱的要求太高，而是因为王铁柱的要求总是与众不同，一些很不错的创意到了王铁柱那里往往很难行得通，反而是一些很奇葩的创意，往往会被王铁柱接纳。

　　创意部内的人，都遭遇过和蓝岚类似的经历。

　　最让蓝岚不安的是，今天，王铁柱也会和叶秋一起来，王铁柱和叶秋认识的过程，可谓是全国皆知，当初的脑黄金广告，让王铁柱一举摆脱了人傻钱多的名头，反而是狠狠地打了无数人的脸。

　　“蓝岚，过来一下。”第三小组组长方清平叫道。

　　“组长，您找我？”蓝岚走过去，问道。

　　“王铁柱的那个白酒案子你不用再做了。”方清平说道。

　　“组长，我……”听到方清平的话，蓝岚顿时就急了。

　　“你不要急，是因为叶董要来，总监提了个建议，说能不能让叶董给咱们创意部的人上一课，叶董答应了，最后选中了王铁柱的那个白酒广告，这也是为什么王铁柱今天也会来的原因。”方清平说道。

　　“叶董要给我们上课？真的吗组长？”蓝岚瞪大眼睛问道。

　　“是啊，机会难得，可不是随便什么人都有机会听叶董讲课的。其实也不算讲课吧，就是和大家交流一下。”方清平笑着道。

　　他能理解蓝岚的激动，其实方清平当初刚刚进入公司的时候，也和蓝岚一样。

　　这个消息在创意部很快地就传开了，可以听到创意部内的其他人员的欢呼声。

　　事实上，叶秋虽然已经不在广告圈了，但是他的传说却一直都在。

　　……

　　另外一边，叶秋正和王铁柱闲聊。

　　“我说王老哥，怎么突然想起做白酒了？”叶秋诧异地问道。

　　“嗨，人怕出名猪怕壮，这不是我老家的合资酒厂经营不善面临倒闭了嘛，结果有人打招呼，又是老朋友，以前给过我不少帮助，所以就接了过来，反正也没多少钱。”王铁柱笑着说道。

　　“不过，如果你叶老弟亲自出手给我这清阳特曲做创意的话，我还真有点想把这个酒搞一搞。”王铁柱又笑着说道。

　　“可别，现在国内的白酒市场，已经基本上被几大老牌给占据了，想要突围而出，可不是一两个广告能达到的。”叶秋摆手道。

　　“这样啊，那也没关系，反正我相信你，不过，老弟，这次可得让老哥我上去露露脸啊，嘿嘿。”王铁柱大笑着道。

　　“王老哥，你这是……”叶秋有些哭笑不得。

　　“这不是现在都流行老板给产品做代言吗？我老王这辈子也没啥追求了，总要赶一赶时髦吧？试一试新鲜。”王铁柱说出了让叶秋更加哭笑不得的理由。

　　不过仔细想想也是，比如叶秋自己就是他旗下产业的最大的品牌代言人，特别是手机行业，现状特别流行搞新品发布会，很多老板都是亲自上阵，倒是也算是一种企业圈的潮流了吧。

　　只是王铁柱……叶秋也是有些蛋疼，王铁柱要自己上广告，这还真的有些难为叶秋了。

　　前世的白酒广告，叶秋真心没有多大的印象，而因为叶秋本身不怎么喝酒，对白酒更是只知道一些最有名的，其他的更是一窍不通。

　　所以，叶秋现在都有些后悔自己为毛会脑子一热就答应了下来。

　　看来只能自己动脑子想个新的出来了。


第940章 广告头脑风暴

　　不过，虽然有些为难，但是叶秋如今已经不是当初的叶秋了，经历过这么多，他对有些东西的看法，也已然有了极大的不同。

　　一个广告而已，倒是不至于难倒叶秋。

　　毕竟很多东西其实是共通的，而且王铁柱的要求比较奇葩，但是实际上王铁柱对广告创意的要求，真心不会太高。

　　“叶董，我是李周，曾经听过您讲的课……”

　　“叶董……”

　　在CEO周临的带领下，叶秋和王铁柱等人来到了点金广告的创意部。

　　创意部不像其他部门那样，工作环境更加自由，更加宽松。

　　创意部的员工，没有硬性规定一定要在公司打卡上班，只要能够按时完成工作，其他的时间员工可以自由安排。

　　不过，今天所有的创意部的员工，包括休假的都跑过来了，竟然头一次没有任何人缺席。

　　很多人看着叶秋的目光都带着些激动，终于看到活的叶神了。

　　可以说，虽然叶秋平时基本上很少出现在公司，但是他却依然是整个公司的灵魂人物。

　　或许这也是某种意义上的公司的代言人吧。

　　“其实我也就是两只眼睛一张嘴，和大家没什么两样，说是我要给大家上一课，有些过了，诸位都是广告圈的精英人才，在专业范畴，我的能力未必就强过大家。”

　　“俗话说三个臭皮匠赛过诸葛亮，一个人的能力再强始终抵不过集思广益，我认为创意的源头，最关键的应该是集思广益，头脑风暴。”

　　“所以，今天咱们就一起坐下来，来一场头脑风暴。”

　　“啪啪啪！”其实叶秋说的话并没有什么太精彩的东西，但是因为话是从叶秋嘴里说出来的，所以，又显得与众不同。

　　整个创意部的员工自发地鼓起了掌。

　　“这位是王铁柱，王总，大家想来也不陌生了吧？那么咱们先听听王总的具体要求，然后再来一场集思广益，如果可能的话，咱们现场就将这个创意定下来。大家说好不好？”叶秋笑着道。

　　“好！”

　　很多人都异常的兴奋，能和叶秋一起来一场头脑风暴，一起为广告项目提供创意，不说别的，以后走出去，说出去都能让人羡慕嫉妒恨。

　　“大家都知道，我王铁柱是个大老粗，文化程度有限，当初很多人都说我是人傻钱多速来，其实我对广告的要求很简单，别的太深奥的东西我不太懂，我对这个广告项目的要求，就几点，第一，咱们总得讲究一个与时俱进吧？”

　　“第二，现在不是流行老总给产品亲自做广告代言吗？所以广告创意当中，我得有点存在感吧。”

　　“第三，刚刚你们叶董跟我说，咱们华国的白酒市场已经被老牌白酒品牌占据了，新品牌很难出头，所以，我希望这个广告能够让人眼前一亮，咱们是新品牌，所以只能那个出奇制胜对吧？”

　　“其他的就没有什么了。”

　　……

　　“好了，王总的要求，相信大家都听明白了，那么我们先从王总的第一个要求开始。”

　　叶秋在白板上写下了：与时俱进！

　　“青阳特曲，是一个新品牌，相信在座的大家都很陌生，那么我抛砖引玉，新品牌没有知名度，比起其他品牌来，缺乏大势，所以，首先我们要借势！”

　　“那么借谁的势？大家一起讨论一下。”叶秋笑着道，脑子里却是有了一点灵感。

　　底下的创意员们都开始讨论起来。

　　几分钟之后，第四组的李周率先发言。

　　“借势有几种，一种是借助同行业的其他品牌的同类产品的势，但是白酒行业近期没有什么能够借势的，所以暂时排除在外。”

　　“还有一种就是借助时势，比如节日，现在是9月份，距离最近的节日，就是中秋和国庆了，但是咱们广告从创意策划完成，到最终成片，需要时间，所以中秋和国庆这两个节日也排除在外。”

　　“那么接下来就是双十一了，双十一的话题性，我想不需要赘言，所以我们讨论之后得出的结果是，借双十一的势！”

　　叶秋笑了鼓掌道：“很好，双十一网购节，的确是一个巨大的时势！”

　　叶秋在白板上写下了，双十一！

　　“那么，接下来的问题，我们来看王总的第二个要求，他要亲自上镜，亲自为产品代言。”

　　“大家集思广益，想一想，如何定位王总在广告当中的角色？”

　　叶秋笑着说道。

　　这一次很快地，创意部的人就给出了特么讨论的两种答案。

　　“我们讨论得出了两种答案，第一，王总本身是国内知名的企业老总，所以，直接给王总定位为企业老总，然后围绕着这个，来进行广告创意策划。”

　　“第二，是以饮酒者的身份……”

　　“好的，那么现在我们就有了两个要素，双十一，企业老总，或者，饮酒者。”

　　“王总，那么你更倾向于哪一种角色呢？”叶秋转头问道。

　　“饮酒者我觉得没什么出奇的地方，还是本色演出吧，企业老总。”王铁柱笑着道。

　　他还是第一次看到这么有意思的场面。

　　“那么，双十一，企业老总，白酒，我们都知道，一个产品的广告创意，最怕的其实不是有要求，而是没有要求！那么现在，我们有了三个条件，接下来，就是具体的内容了。”

　　“如何将双十一网络购物节，企业老总，白酒三个元素结合起来呢？”

　　“旧事重提，清阳特曲没有知名度，一个广告投放之后，如何最大程度的发挥出效果呢？”

　　蓝岚脱口而出：“话题性？”

　　说完，蓝岚的脸就红了起来，因为现场的所有的同事的目光都集中在她身上。

　　叶秋却是鼓励地道：“很好，话题性，还有呢？今天咱们畅所欲言，集思广益嘛，有想法，就大胆提出来。”

　　“我觉得，新品牌的广告最好是能够从广告延伸出一些话题，最好是能够引起网络热议的话题，只是我一时间还想不出来，不过，我想有老板，肯定也有员工……”蓝岚一开始说的磕磕碰碰地，可是很快地就通顺了起来。

　　“双十一是什么节日，很多人都说是购物节，可是实际上，还有一个更有噱头的说法，叫做光棍节，剁手节。我觉得我们可以从这方面去考虑……”


第941章 老板比产品更重要

　　“那么如何将，老板，员工，购物节，白酒这些元素结合起来呢？”叶秋笑着看着众人道。

　　“首先我们要看，这几个元素当中，我们的目标是什么？广告的宣传目标产品是什么？”叶秋又补充了一句问道。

　　“广告的宣传目标？”很多人都面面相觑，不是清阳特曲吗？这也算问题？

　　仿佛能够猜到大家的想法一般叶秋又道：“大家肯定觉得，这个问题根本就不是问题，广告的宣传目标产品，自然是清阳特曲白酒，难道还有别的吗？”

　　创意部的众人都是下意识地点头。

　　“但是，这些元素当中，双十一购物节是众所周知的节日，这个是大背景，大前提，是广告内容发生的时间，或者说相关的时间元素。”

　　“那么剩下的呢？无论是员工还是清阳特曲，其实都无法和王铁柱老板相提并论，所以，宣传的目标产品，为什么一定只能是清阳特曲呢？如果能够让人想到王老板，就自然而然地想到清阳特曲的话，那么是不是可以为清阳特曲加上宣传的权重呢？”叶秋扫了一眼现场的创意者们说道。

　　“王老板也是宣传目标产品？”

　　“侧重老板？而不是清阳特曲？”

　　底下一片哗然，不过倒是也有人若有所思。

　　比起王铁柱来，显然清阳特曲的名气是不如王铁柱本人的名气的。

　　如果单纯的宣传清阳特曲，估计就算有人知道了也未必会去买，可是，当知道清阳特曲是王铁柱做的产品的话，却又不一样了，这就是名人效应。

　　只是很多人抓耳挠腮，却依然还是有些抓不住重点。

　　老板，员工，双十一，白酒，元素是够多的了，这个命题也很明显了，可是如何将这些元素结合起来，做成一个广告片，一个独树一帜的广告片，才是最重要的。

　　“那么，广告片的人物有了，老板，和员工。老板和员工之间会发生什么样的事情？”叶秋笑着在白板上，将老板和员工画上了圈圈。

　　“大家畅所欲言，当然，这里指的老板，未必一定是公司的所有者，可以看做是领导和员工，比如，你们的组长和你，比如你们周总和你们……”叶秋继续说道。

　　这可不是一个简单的问题，或者说有些问题，难者不会，会者不难，只是很多时候，缺乏的就是想象。

　　“员工和老板，事件从员工出发，到老板结束，其中发生的事情，又要能够形成话题性……”蓝岚不由自主地开始想了起来。

　　这个广告肯定是要做到出奇制胜，同时要包含双十一购物节，也要延伸到白酒清阳特曲上。

　　既然要把老板当成重点，那么这个老板，如何让人关注？肯定是要和其他的领导与众不同。

　　蓝岚仿佛抓住了什么，但是一时间却又说不出来。

　　“领导和下属，能发生什么？”

　　“领导和下属暧昧关系？”

　　“咳咳，小声一点，你不想干了？在这里说这个？”

　　“也不是不行好吗？咱们是就是论事。”

　　“可是领导和下属暧昧关系和其他的领导又能有什么与众不同？有事秘书干，没事干秘书？太普遍了吧？不具备与众不同的特质嘛。”

　　“那你倒是说说，领导和下属的什么事情能够让人记住？”

　　“工作安排？”

　　“PASS！”

　　“领导和下属聚会喝酒？”

　　“那双十一呢？怎么加进去？”

　　“……”

　　一时间，创意部的员工们开始脑洞大开，各种各样的可能性，各种各样的想法新鲜出炉，只是却很难形成一个统一的有效的意见。

　　“双十一来了，对我们有什么影响？”

　　“别人我不知道，我肯定是买买买了。”

　　“你老公就没点意见？”

　　“他敢？我今年从现在就开始攒想买的东西，打算在双十一一步到位，买到剁手！”

　　“诶，你们女人啊，其实最可怕的不是双十一购物，而是女人的一买起来就没完没了，去年双十一过后，家里多出了一堆没用的东西，今年我都打算双十一请假回家盯着我老婆……”

　　这名男员工刚刚说完，蓝岚眼睛顿时一亮道：“双十一请假？请假，你们觉得用请假的事情来做广告片的剧情怎么样？双十一请假，员工的请假理由，是想要回去盯着老婆，不让她乱买东西，这个理由怎么样？”

　　“咦，小蓝，这脑子动的很快嘛，这个理由的确够奇葩的，只是领导呢？怎么凸显领导的与众不同？”

　　“你们说一般的领导遇到这种请假的下属会有什么反应？”

　　“估计是驳回吧，这理由太奇葩了。”

　　“是把？那如果老板不但没有驳回，反而还表示支持呢？”蓝岚眼睛越来越亮了问道。

　　“对啊，这样一来就凸显了这个领导的与众不同，连这种请假理由都能批，可是白酒呢？如何把白酒嵌入进去？”

　　“比如你写请假条请假，请假的理由是双十一来了，请假理由是，在双十一，回家盯着媳妇，防止媳妇败家，然后领导不但没有驳回，反而还批准了这张请假条，而且，还给员工批送一箱白酒……至于批白酒的理由……”蓝岚一时又有些想不出来。

　　“这个简单啊，批白酒的理由，让员工回家把媳妇灌醉，不给淘宝机会！”

　　蓝岚一组的几个同事一起七嘴八舌地将请假广告的内容，推理了出来，结果一众人都是眼睛发亮，然后都发出了一阵哄笑声。

　　“看来，你们已经有了结果了？那么说出来听听吧。”他们这边的动静显得有些突兀，自然而然地吸引了大家的目光，也包括叶秋。

　　“咳咳，是这样的，我们讨论之后，觉得，可以利用请假这个事情，将几个元素链接起来。”

　　“双十一到了，员工向领导请假，请假的理由是双十一要回家盯着媳妇，防止媳妇败家，领导不但没有驳回反而还批了一箱清阳特曲，要求员工，回去把媳妇灌醉，不给淘宝机会。”

　　“这个创意的理由是，员工请假的理由奇葩，容易引起人们热议这个话题，其次，是领导对这个奇葩的请假理由的奇葩反应，与众不同，同时又兼顾了清阳特曲，突出了老板的同时，又营造了话题……”

　　“啪啪啪啪啪！”现场一阵沉寂，随后，轰鸣般的掌声响起，显然大家都被这个方案征服了。


第942章 请假理由哪家强

　　双十一，这个因为商业需要而悲创造出来的节日，如今已然深入人心。

　　每年的双十一，线上线下铺天盖地的都是双十一的促销广告，光棍节，网购节，哦，不对，如今已然不仅仅是网购节，已经影响到线下，成为真正的购物节。

　　线下的商家在这一天也同样的会推出巨大的促销让利。

　　双十一俨然已经成为一个一年一度最重要的节日之一。

　　这一天有许多人是忙碌的，一波是商家企业，一波是快递，还有一波是买家。

　　特别是对购物有着天生的欲望的女性。

　　双十一到如今已然有了许多别号，剁手节，光棍节，购物节，败家节，男人的苦逼节日等等。

　　王铁柱不愧是财大气粗，不愧是曾经的人傻钱多的代表，原本王铁柱对清阳特曲，也并没有太大的期望，毕竟，隔行如隔山，他是做保健品的，在保健品行业当中，在脑黄金之后，又推出了几个系列，一套套俗不可耐的组合拳打出去，都取得了不错的效果。

　　如今已然是国内保健品巨头，不差钱说的就是王铁柱。

　　当那个广告成片出来之后，王铁柱自己都笑喷了，而且王铁柱还做了一个很有意思的决定，那就是在双十一当天给公司的员工放假，并且给所有的男性员工发了清阳特曲作为福利，寓意让大家回家盯着媳妇，别让她们败家，酒就是用来灌醉她们的。

　　而女性员工也有惊喜，每个人发放了价值数百到上千元不等的双十一购物节代金券。

　　一边让男性员工回去管好媳妇别败家的同时又一遍给女性员工发放购物节代金券，除了王铁柱也是没谁了。

　　而在广告的投入上，王铁柱这一次也是下了大本，与其说他相信清阳特曲能火，倒不如说他相信叶秋和点金广告的实力。

　　双十一前夕，深蓝电视台，芒果电视台，甚至央视，都播出了一则奇葩的广告。

　　这一则被称作史上最奇葩的请假理由的广告，以及华国好老板王铁柱的广告，迅速走红。

　　同时，王铁柱在公司内，双十一放假，并且送白酒送购物代金券给员工的事情也被“知情者”爆料出来。

　　于是王铁柱一下子火了，被网络上的吃瓜群众们称作，华国好老板。

　　而请假事件的话题也迅速走红。

　　网络上开始出现各种各样的奇葩的请假条。

　　比如被称作最不忍拒绝的请假条，请假条上理由赫然写着：“快忘记了老公长啥样了，我想去看看。”

　　这张请假条晒出来，直接被网友称作是最不忍心拒绝的请假条，是史上最令人心酸的请假条，异地恋不容易啊。

　　然而，有网友在下面同样晒出了请假条，用这个理由请假，结果，老板给的批示更加让人捧腹。

　　“别以为地下恋情密不透风，然而我已经看透了一切，天天在公司里面见面，难道那个是你的假老公？”

　　而像广告当中的请假理由，更是被广大网友广泛应用实践。

　　某女晒出了双十一请假条：“公司网络太差，双十一怕抢不到货……”

　　领导批示：“驳回，驳回理由：明天公司加装一条百兆光纤！”

　　某男晒出同样的请假条：“回去盯着女友，防止败家！”

　　结果领导批示：“批准，附赠菜刀一把，一劳永逸解决烦恼！”

　　而有的公司老总也乐了，竟然直接表示像王铁柱老板学习争当华国好老板。

　　还有更强的请假理由。

　　“前男友后天结婚，明天梳妆打扮一天，后天砸场！”

　　领导批复：“同意，需支援请告知！”

　　又是一个华国好老板诞生。

　　然而奇葩年年有今年特别多，一大箩筐的奇葩请假条陆续登陆网络。

　　“老师：由于我外公去世了，明天埋，我想回去陪葬，行吗？”

　　“批复：已经通知家长，并且报警！”

　　“我被遥控车撞了，在医院呢。”

　　领导批复：“肇事者抓到了吗？”

　　“算命先生说我今天不宜工作，你们在岗位上要注意安全。”

　　领导批复：“老板说了，你八字和公司不和，以后都不用来上班了。”

　　有网友怼上：这算什么，看看我的。

　　“我对公司过敏，真的，有点严重，你看我的脸肿了，嘴肿了。”

　　“我的仙人球今天会开花，我不难错过！”

　　“雾霾太大，我找不到去公司的路……”

　　一时间，请假条的话题隐约有盖过双十一的节奏，网络上各式各样的奇葩请假条，各式各样的奇葩领导批复新鲜出炉。

　　还有某网站，更奇葩地办了一场，最奇葩的请假理由竞选活动，参与者云从。

　　而清阳特曲，因为这奇葩的请假条和华国好老板事件，也是迅速走红起来。

　　搜索指数直线飙升，在天下商城和淘宝网上，清阳特曲也是崭露头角，一时间竟然成为了白酒中的奇葩所在。

　　特别是那句，不要给淘宝机会，更是被无数网友点赞不已。

　　请假理由哪家强？

　　华国老板哪家好？

　　王铁柱再一次闪亮登场，很多人才知道，王铁柱原来就是脑黄金的老板，原来就是那个人傻钱多速来的现实版。

　　事实上这样的广告，在创意上来说，说新鲜也新鲜，说不新鲜也不新鲜，因为这种段子，很多时候，在网络上比比皆是，但是不同的在于。

　　这个广告借助了双十一购物节的大势，用双十一来调侃，在这个时间段，自然而然地会显得格外的突出。

　　而且这样的广告，也和王铁柱本身的特质有着分不开的关系，如果是换一个其他的随便什么人，怕是都远远无法达到这一的效果。

　　因为王铁柱本身就是个传奇人物，他没文化，他曾经被人嘲笑人傻钱多，他的公司的广告至今为止依然还是被许多人吐槽简单粗暴。

　　但是这恰恰反应了，王铁柱的与众不同，或许也正是这样的与众不同的老板，才会做出那样的奇葩的事情，否则的话，这个广告也仅仅只是一个笑料，肯定无法炒作出华国好老板这样的话题来。

　　王铁柱可谓是这个广告的核心元素，至于清阳特曲，反而只是顺带的。


第943章

　　原本王铁柱对清阳特曲就没有抱有太大的期待，王铁柱虽然一直说自己是个粗人，没什么文化，但是能够一手打造华国保健品巨头的集团公司，谁真把他当成是粗人，傻子，那才是真的傻。

　　这一次的借助双十一，借助王铁柱本身，借助请假条营造出来的话题，清阳特曲算是小火了一把，不过，一个品牌，不可能因为一个两个广告就能够形成的。

　　清阳特曲也不过是因为这个广告而顺带着有了一点知名度罢了。

　　想要将这个牌子推广出去，真正的形成品牌，在一片红海的白酒业，道路很曲折，不是一两个奇思妙想就能解决的。

　　而事实上，清阳特曲真心没什么特色，和国内大多数白酒相比，清阳特曲并没有什么突出的地方。

　　可是王铁柱不这么想，回去之后，王铁柱特意让人仔细调查了一番白酒行业的现状，结果得出一个结论，清阳特曲的确很难有什么发展，但是不等于白酒行业真的就没有机会。

　　所以，王铁柱再一次找上了叶秋。

　　“叶老弟啊，我让人调查了一下，觉得白酒这个行业其实还是可以做的，我打算下一步搞一搞白酒。”王铁柱说道。

　　“清阳特曲？”叶秋微微皱眉问道。

　　“不是，清阳特曲没特色，没优势，想搞起来，不太现实，老哥我又不是真的傻，市面上和清阳特曲同价位的白酒，比清阳特曲大牌的多了去了。”王铁柱摸了摸胡渣子说道。

　　“那老哥你是什么打算？”叶秋还真的有些好奇。

　　对于白酒，前文说过了，叶秋真心不了解，前世他也只是知道一些比较有名的，比如茅台啊，五粮液之类的。

　　之前的清阳特曲，完全是个意外。

　　创意部的人脑洞大开的结果，虽然能够小红一时，但是实际上，却起不到太大的作用。

　　可是今天王铁柱突然跑来说，想要做白酒，却是让叶秋有些诧异。

　　叶秋可不认为王铁柱真的傻，他不但不傻反而还是人精，看看王铁柱的保健品一个接一个地推出，真的只是因为他肯砸钱打广告吗？显然不是，就说脑黄金，砸钱砸广告的确是其成功的一大因素，但是为什么成功的只有脑黄金，其他的品牌的保健品真的没有模仿吗？可是为什么大浪淘沙最后只剩下脑黄金？

　　这里面的门道，多着呢，王铁柱绝对不是表面上看上去那么大老粗。

　　“我特意让人调查了一下，发现，其实咱们华国白酒行业虽然是一片红海，但是实际上却还是有空白的地方的。”

　　“比如，市面上很少有主要针对某个年龄段的人群的，特别是年轻人，所以，我想着能不能在这方面做做文章？老弟你是大行家，帮老哥我分析分析。”王铁柱看着叶秋说道。

　　“针对年轻人市场的白酒？”叶秋有些讶然，又有些恍然，虽然他对白酒行业不了解，但是仔细想想，似乎还真的是这样。

　　这倒是让他想起了前世的一个白酒品牌的经典品牌营销案例，只是那个案例，营销推广的创意很不错，但是实际上，最终到底是否算的上成功，褒贬不一。

　　之所以叶秋这个不怎么喝酒的人都会注意到这个事情，还是因为那个品牌的营销的确做的很独到很个性。

　　“是啊，很多人觉得，年轻人一般不会太喜欢喝白酒，可是就像早些时候，很多人其实也不喝保健品的，所以我觉得这虽然是不同的产品，但是其实还是有很多共通之处的。”王铁柱说道。

　　“我就是想啊，现在不是流行个性化吗？那是不是可以在这方面做一做文章，当然，白酒和保健品不一样，咱们不能提倡年轻人去喝酒，所以，这就要请老弟你帮忙了。”王铁柱继续说道。

　　“老哥真决定做？”叶秋认真地问道。

　　“这几年保健品市场开始萎缩，生意不是那么好做了，而且现在清阳酒厂闲着也是闲着，所以，老哥是真想试一试。”王铁柱说道。

　　“产品呢？要做这个，老哥你首先得有产品吧？”叶秋问道。

　　“产品的事情，你放心，虽然白酒和保健品是两码事，但是有些道理是一样的，只要肯砸钱，产品研发不是问题。我已经着手去挖人了……”王铁柱对这个倒是很有信心。

　　“既然有了明确的针对的人群，那么老哥你们这新酒肯定得符合年轻人的口味，不但酒要符合年轻人的口味，包装宣传也同样的要符合年轻人的口味。”叶秋想了想说道。

　　“包装吗？老弟有想法了？”王铁柱眼睛贼亮贼亮地看着叶秋。

　　“想法是有，而且，老哥你来的正是时候，现在我关心的问题是，产品具体什么时候能够真正的进入量产阶段？”叶秋问道。

　　“其实清阳酒厂之所以会倒闭，就是因为，推出的新酒失败了，而新酒失败的最大的原因是因为清阳酒厂没钱，其实老哥我之所以会想着搞年轻人喝的白酒，就是因为清阳酒厂，有这个底子，他们之前推出的那款白酒，就是针对年轻人的，可惜，最终没有能够推广成功。”王铁柱沉吟了一下说道。

　　“其实之前的清阳酒厂的人，还是有点本事的，他们搞出的这种白酒，想要跳出白酒这个品类，开创一种新的品类，叫什么酒饮料，只是心比天高命比纸薄，没有钱，一切都成了空谈。”

　　“跳出白酒品类？开创新品类？酒饮料？”叶秋眼睛一亮，这个想法还是很不错的，不过正如王铁柱所说的那样，没有钱，一切都是白话。

　　“其实吧，那个产品在清阳当地，卖的还是可以的，所以我想着是不是换个包装，换个牌子，推广一下试试水？”王铁柱问道。

　　“那酒的名字叫什么？口味怎么样？”叶秋有些讶然地问道。

　　“我都带来了，你看看。”王铁柱显然是有备而来，从包里面拿出两个小瓶子。

　　“比起普通的白酒来，这个酒度数较低，不上头，不烧喉，口感清咧绵甜，我是喝不来，不过公司的年轻人却觉得还不错。”王铁柱又说道。

　　叶秋一看白酒的酒瓶，就摇了摇头，这个白酒的酒瓶设计的有些偷工减料的嫌疑，外形竟然和玻璃瓶的可乐一样。

　　倒是酒的品牌有些意思。


第944章 清白？

　　“清白小调”这是王铁柱拿出来的酒的名字。

　　“这个名字挺有意思的。”叶秋笑着说道。

　　“嗨，我这个人喜欢粗暴直接的广告，可是不知道清阳之前的负责人怎么想的，打广告竟然打什么粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间，这不是扯淡吗。”王铁柱笑着吐槽道。

　　“这个和酒有什么关系？”叶秋也是愣了一下问道。

　　“谁知道，估计就是觉得，这个诗句里面有清白两个字吧。”王铁柱挠了挠头说道。

　　“要不，你尝尝？”王铁柱怂恿道。

　　“额……好，我尝尝。”叶秋点了点头。

　　毕竟，如果真要做这个酒的话，那么怎么的也得先保证这个就的口味可以，不然就是扶不起的阿斗了。

　　王铁柱打开酒瓶盖给叶秋倒了一小杯。

　　叶秋拿起来闻了闻，味道没有其他白酒那么浓郁的香味，但是却胜在清新。

　　小小地饮了一口，叶秋感受了一下，没有其他的白酒那么冲，口感还行，不过，叶秋毕竟不是常喝酒的人，所以也只能说，目前为止，他感觉还行。

　　“还行吧，不过，最好还是多找一些人试喝，然后看看年轻人的反应。”叶秋放下酒杯说道。

　　“王老哥，你觉得现在的白酒品牌有什么特征？”叶秋问道。

　　“特征？”王铁柱有些懵。

　　“就是印象。”叶秋说道。

　　“这个啊，我觉得，国内的白酒品牌，那些比较有名的，大多数都在深挖历史，什么多少年，多少年的品牌历史啊之类的，还有就是，尊贵，历史悠久，稀有等等，不知道我说的对不对？”王铁柱想了想说道。

　　叶秋打了个响指：“不错，总结起来就是，高大上！现在的大多数白酒品牌，都在玩高大上，正是因为如此，所以，白酒才会很难被年轻人接受。”

　　“一说到白酒，人们首先想到的就是，传统，传统不是不好，但是年轻人显然不会那么喜欢，年轻人喜欢什么？鸡尾酒，洋酒，红酒，因为这些东西时尚，洋气。”

　　“为什么会这样？因为很多年轻人看来，那些东西才是时尚，才是潮流，而常喝白酒的是哪些人？老板，公务员，官员，或者按照年龄段来分，都是二十大几往上的。”

　　“可是这些却不是年轻人喜欢的。所以，要想退出这个品牌，要想让年轻人接受，首先要让他们认可，觉得，这才是他们这个年纪应该喝的酒。”叶秋想了片刻说道。

　　“所以，王老哥，这个品牌想要做，首先，要从第一点第一印象开始着手，什么是第一印象？对于一些老牌的白酒，他们的品牌就是第一印象，可是对于新品牌来说，第一印象是看到。”

　　“看到什么？看到的是外形，所以酒瓶和包装上需要下功夫，要个性，要年轻，要青春！”

　　“年轻人是什么？年轻人代表这个个性，代表着叛逆，开放，而白酒一直以来营造出来的一个印象是，传统，是保守！所以，首先要打破这个印象，先从外形和包装做起。”

　　“酒好不好喝，也要等喝了才知道，这一点很重要，但是我们首先要让人对这个产品产生好奇，产生尝试的心，然后才能考虑口味。”

　　“要做到，让人一看到这个瓶子，还不知道是什么，但是看外形就觉得，有意思，那么才能激起人们的购买欲。”叶秋一口气说了许多。

　　“着啊，我这就找设计团队，给新酒设计一个新的外形，对了，你还有没有什么建议？”王铁柱点点头又问。

　　“品牌的名字啊，不会还想用什么清白小调吧？”叶秋笑着问道。

　　“这个……”王铁柱有些挠头。

　　“算了，我直接帮你想一个吧，直接叫清小白，你觉得怎么样？”叶秋问道。

　　王铁柱一脸懵逼，这和之前的那个有什么区别吗？

　　“……”

　　不过对于叶秋，王铁柱是极为推崇的，所以想不明白，他干脆就不想了，反正这个事情最终也肯定要争取叶秋的意见，所以清小白就清小白吧。

　　“对了，老弟，你刚刚说我来的正是时候是什么意思？”王铁柱想起此前叶秋说过的话，有些疑惑地问道。

　　“点金影视正在拍摄一部电视剧，恩，应该是一部能火的电视剧，可以考虑将这个清小白植入到电视剧剧情当中……”叶秋想到前世的炸鸡和啤酒套餐，其实叶秋一直不明白，为什么一定要炸鸡和啤酒呢？

　　夏天喝啤酒还能理解，冬天喝啤酒，下雪天喝啤酒是什么梗？

　　既然啤酒可以，那么白酒呢为什么不行？而且清小白的定位可以说更加契合剧情。

　　所以叶秋才有刚刚那一说，把炸鸡+啤酒，换成炸鸡+清小白，叶秋相信同样也会很有噱头。

　　王铁柱闻言顿时眼睛就亮了，叶秋说了能火，他一点都不会怀疑，叶秋是谁？那可是从来都没有失败过，特别是叶秋的眼光，更是一绝。

　　至于钱多钱少的问题，王铁柱根本没有想过，能用钱解决的问题那还是问题吗？而且关键在于，和叶秋合作过的人，都知道，在叶秋这边花的钱，都是物超所值的。

　　王铁柱急冲冲地离开了，《来自星星的你》已经开拍了很久，虽然说临时植入广告不是什么难事，但是毕竟，这个和剧情是有些相关联的，所以，宜快不宜慢。

　　而且叶秋都这么说了，显然是觉得这是一次难得的机会，所以王铁柱自然不会傻到放弃这种机会。

　　所以他需要赶着回去，让设计团队尽快把外形包装等等设计出来，最奇葩也得让植入广告当中出现清小白。

　　至于其他的，反正交给叶秋，或者说交给点金广告来运作，王铁柱却是一点都不担心。

　　要做的事情还有很多，王铁柱离开之后，叶秋一个电话打到点金广告，一个品牌的推广方案，可不是小单子。

　　对于点金广告而言也是一个大案子，怎么重视都不为过。

　　而且这一次，可是由叶秋亲自主导这个品牌的系列推广，所以得知这个消息之后，创意部的人一个个都挤破头想要加入进来。

　　叶秋想要模仿的就是前世的《江小白》的营销策略，和前世的《江小白》不同的是，王铁柱有钱，而且肯花钱。

　　而且，如果能够由《来自星星的你》推一波的话，效果和起点显然比前世的《江小白》要来的高。


第945章 卖的不是酒，是生活态度

　　白酒文化也可以算是华国的一种独特的酒文化，或者说随着社会的变迁，渐渐地白酒，在很多时候都带有太多的负面的色彩。

　　华国谈事情是在酒桌上，谈生意也是在酒桌上，现在的敬酒、劝酒渐渐开始变成具有强制性的行为，多发生在官场、商场。酒桌上的劝酒、敬酒、罚酒把人际关系搞得极为复杂，处处险象环生。

　　这些酒习俗与习惯，渐渐地开始被许多人反感，但是因为大环境如此，敬酒成了对他人的尊重，不接受就是瞧不起人。如果不回敬更是没有教养的表现。既然成了习俗，人们也就习惯了，习惯了就成为社会规则。很多人即便是不能喝，碍于所谓的习俗、习惯，也不得不硬着头皮上。整个社会风气因为这种敬酒、劝酒的习俗，搞得乌烟瘴气。

　　虽然官方也出台了一些政策法规，希望遏制这些陋习，比如新交规，醉驾入刑等等，但是都是治标不治本，毕竟，这是多年以来形成的陋习。

　　而就白酒本身而言，在华国已然形成了一条巨大的产业链。

　　一个新的品牌，想要主打针对年轻人的白酒品牌，如果直接推出一款白酒的话，显然很难让年轻人接受。

　　前世的《江小白》虽然算是小酒当中很成功的代表了，但是也用了好几年的时间，其实不是因为他们的策略不管用，而是因为没钱！

　　但是对于叶秋和王铁柱而言，这个根本不是问题。

　　除了沿用江小白的售卖情怀，江小白的独有的情绪饮品等等的策略，叶秋还打算用一个王铁柱最擅长的策略，那就是，砸钱！

　　虽然说很多创意不是砸钱就可以的，但是有时候，砸钱+创意产生的化学反应，却远远不是单靠创意取胜能比的。

　　那么问题来了，怎么砸钱？像脑黄金那样疲劳轰炸？肯定不行。

　　毕竟，今时今日不比当初，砸钱还是得讲究技巧的。

　　有钱不是万能的，但是有时候有钱却是可以解决很多看起来很困难的问题。

　　比如包装设计，比如清小白的外形设计。

　　王铁柱很快地就给叶秋发来了几份设计样本，不得不说，这年月专业的事情还是交给专业的人做靠谱。

　　王铁柱砸钱挖人，砸钱请设计师设计，果然不同凡响。

　　几款设计当中，就出现了和前世的江小白差不多的外形，不过包装设计上却不行。

　　“王老哥，外形的话，3号不错，可以先定下来，作为首批清小白的瓶子，不过包装方面，恩，老哥你去请段子手写一些一句话的段子，要符合时下年轻人的喜好，足够文艺，又不能太鸡汤了，懂？”叶秋说道。

　　王铁柱：“鸡汤？”

　　“总之你先请人把段子写出来，最好多准备一点……到时候印在包装上。”

　　“行，虽然我不太明白，不过，叶老弟你说的肯定没错。”

　　“还有，我这里有几部电视剧名单，你尽快派人去和对方商谈，把清小白小酒的广告植入进去……”

　　叶秋挑选的都是时下比较受期待的几部电视剧，这些电视剧都有一个特点，那就是偏向年轻化市场。

　　“还有，选一批年轻的明星，让他们帮忙在微讯上给清小白打广告……”

　　前世的江小白因为缺钱的关系，请明星作代言的事情做的比较少，可是王铁柱不缺钱，而且相比起那些电视剧植入广告来，这点钱真心只是毛毛雨了。

　　毕竟只是请明星发照片类的广告，而不是请他们代言产品。

　　第一波宣传源自明星微讯。

　　袁丽在演唱会上被小她十多岁的小鲜肉男星杜远现场表白，成为网络热点。

　　在无数人都在非议这对姐弟恋的时候。

　　袁丽在微讯上晒出了一张两人对饮的照片，手中拿着清小白的瓶子。

　　上面写着：怕世俗，任何一种爱都应该被祝福！

　　而杜远也晒出了清小白：太胆怯，现在不说可能一辈子都没有机会说了。

　　结果，清小白的清新脱俗的外形和印在上面的字段，一下子就成了主角。

　　“作为单身狗，你们这样撒狗粮真的好吗？还有，请问那个酒，哪里能买到？”

　　“市面上好像没有见过这个啊，求解，在线等急！”

　　紧随其后的是，一大波明星陆续登场，各种各样的清小白出现。

　　一时间，网友们热议的最多的就是，这个清小白，到底哪里能买到？

　　主要还是因为，那个瓶子太有个性了，对于年轻人来说，第一印象很重要，或许很多人都不喝白酒，但是因为看到了那个瓶子，看到了那么多明显，集体为这个清小白打CALL，不由自主地就想要去了解。

　　而还有一点就是，清小白还保留着神秘性，目前市面上还没有地方能买到，这就更加显得有意思了。

　　与此同时《来自星星的你》杀青了，有心的人很快地就发现，杀青宴上，也出现了清小白。

　　第一波预热，成功地勾起了许多人的好奇心，然后第二波宣传开始了。

　　在易搜视频网上，出现了好几个清小白的短广告视频。

　　清小白的段子也陆续开始在网络上走红。

　　毕业时约好一年一见，再聚首却已近而立之年！

　　友情也像杯子一样，要经常碰一碰才不会孤单！

　　把所有人都灌醉了，只为想和你说悄悄话。

　　等等等等，清小白开始在网络上有了一定的名气。

　　第三波才是清小白真正的大杀器。

　　“小约在冬季，美味佳肴已备好，只差你一个！”大型酒会活动，在全国二十多个城市展开。

　　在网络上，宣传也是火力全开，为了这个宣传推广活动，王铁柱也是下了狠心，大手一挥，钞票哗啦啦地撒出去！

　　百万瓶清小白免费供应。

　　一时间，小约在冬季，成为网络上最热的话题，与此同时，清小白也开始现出了背景。

　　竟然是王铁柱这个传奇人物搞出来的。

　　正因为王铁柱的人傻钱多，以及他的传奇经历，反倒是让这个活动变得更加可信。

　　而网络上，关于清小白的小约在冬季的主题也开始发酵。

　　沉默，对着手机傻笑，对着朋友低头。

　　两面，人前少言寡语，朋友圈里妙语连珠。

　　利益，发出的文字撤回了无人知晓，发出的红包分分钟抢光。

　　孤独，生死之交天南地北，同城约酒能有几人？

　　等等，等等，这些在现实中，随处可见的事情，在这里成为了一种情怀，勾动了无数人的心弦。


第946章 未必出类拔萃，但一定与众不同

　　在清小白，小约在冬季如火如荼地展开的时候。

　　《来自星星的你》剧组内正在对清小白应该和什么搭配进行了一场激烈的讨论。

　　“我们原来的炸鸡和啤酒的梗不是挺好的吗？为什么突然要换？”

　　“大冬天的，还是初雪天，喝啤酒，本来就有些扯淡好吗？我觉得换成清小白很不错，冬天喝白酒，一口下去，马上就热乎了。”

　　“可是你们不觉得炸鸡配白酒有些突兀吗？”

　　“想想哈，男主角回外星了，女主角拿着一瓶清小白，就着炸鸡，面向星空，那画面，肯定比什么啤酒带劲啊。”

　　然而事实上他们讨论了这么多，根本就然并卵，决定的人是叶秋，谁能改变的了？

　　同时，小约在冬季，让清小白成功的登陆了人们的视线。

　　和其他的白酒不同，清小白的独特的外形，或许上了年纪的人不会喜欢，但是年轻人却极为青睐。

　　甚至于，还在小圈子里形成了，收藏清小白全套酒瓶的潮流。

　　同学小聚，清小白！

　　老友重聚，清小白。

　　独自凭栏，清小白。

　　清小白就这么火了。

　　事实上，这一次，王铁柱砸的宣传费用，对于任何一个品牌来说，特别是新兴的品牌来说，都是一笔天文数字。

　　那些明星微讯，可不是随便选的。

　　点金广告这边组成了一个清小白明星微讯营销专门负责的团队，寻找的合作的明星，都是比如像袁丽和杜远那样的刚刚触发热点新闻的人。

　　哪里有热点人物，哪里就有清小白，自然而然地关注到清小白的人就越来越多。

　　这年月追星的，看明星微讯的人，都是年轻人，正好和清小白的针对的目标人群匹配，所以这样的广告，恰如其分。

　　同时，根据不同的明星身上发生的事情，定制不同的清小白段子，也是清小白能够被人们记住的一大关键元素。

　　比如华国电影学院的明星班聚会，有清小白。

　　比如某女明星和男明星分手，也同样的有清小白。

　　比如某明星过生日，还是有清小白……

　　当然，这些都是需要花钱的，热点新闻的明星，要价肯定更高。

　　不过效果自然也更好，而且带起了一股网络潮流。

　　《来自星星的你》也正式宣告制作完成，首轮播放权，被芒果电视台，深蓝电视台等几家国内一线电视台联合买下。

　　可以预见，《来自星星的你》只要不是太差，火爆已然成定局。

　　而清小白也开始正式上市销售，虽然销量比不上那些传统的老品牌的白酒，但是却在年轻人当中极为有市场。

　　大排档，酒吧，等等地方，清小白已然成为了许多年轻人的首选白酒。

　　而在网络上，年初的大促，清小白的销量竟然异军突起，在所有白酒当中，销量名列前三甲。

　　可以说，到此为止，清小白的品牌推广，第一阶段已经成功了。

　　接下来就是不断地维护，持续创造新的品牌焦点，赋予这个品牌新的内容。

　　而模式早就已经定下了，接下来，将登陆电视的连续几部青春题材的剧集，都有清小白的植入广告。

　　一个品牌想要深入人心，一时的火爆，一时的话题显然是远远不够的，否则的话那么多品牌也不至于每年都投入大量的广告，品牌这东西，你去维护，或许未必能对销量有什么帮助，未必一定会促使销量攀升，但是如果不去维护，那么很快地就会被人们遗忘。

　　清小白刚刚打出名气，采用情怀，文化，娱乐，调侃等等的方式，进行包装，也成为了时下的经典营销案例。

　　很快地就有跟风模仿的竞争者出现，但是每一个东西，开创者往往能够享受到最大的红利，后续的模仿者，就仅仅只是众多模仿者当中的一员。

　　什么老小白，顾小白，秦小二等等模仿清小白的小酒陆续登场，不过，一来，他们无法像清小白那样，不差钱地投入推广，二来，清小白已然成为同类小酒当中的开创者，影响力自然不能相提并论。

　　三来，清小白并没有停止宣传，虽然没有像此前那样丧心病狂，但是却已然保持着极高的曝光率，而且，一个个不同的系列的丰富，别的模仿者只能跟在背后吃灰。

　　最后，清小白作为开创者享受红利的同时，在同期也缺乏竞争对手，可谓是独树一帜，而后续的模仿者众多，也导致了市场竞争越发激烈。

　　而在这种产品品质相差无几的竞争当中，显然清小白的文化，情怀等等的营销，更深入人心。

　　别的类似清小白的产品，推出的时候，清小白已经大势已成，别人看到其他的产品都会有一种心理作用，哦，原来又是模仿清小白的，可能酒的口味差距不是那么大，但是往往会给人一种心理作用，那就是模仿的还能好过原创的？

　　就像清小白的宣传语那样：我们未必出类拔萃，但一定与众不同。

　　哪怕是国内的老品牌的白酒推出同样的类似的小酒，但是却始终无法撼动清小白在小酒当中的地位。

　　事实上，如果是叶秋本人去做这个品牌的话，或许还未必能这么快成功，恰恰是因为王铁柱，本身就是做这种类似概念的产品，手下拥有一支优秀的富有经验的营销团队，才能够这么快将清小白这个品牌做到推广和销售同步。

　　第一个吃螃蟹的人，往往不是折戟沉沙就是大获成功，显然清小白是后者。

　　如果说之前的清小白的一系列的营销成功的让清小白进入了人们的视线，成功的打响品牌推广的第一步的话。

　　那么《来自星星的你》的火爆，就是一股催化剂，清小白+炸鸡这对奇葩的组合，随着《来自星星的你》的走红，随着营销团队的运作，迅速地风靡全国，自然而然地带动了清小白的火爆。

　　当一种东西成为流行，那么只要其他的软硬件跟的上的话，就已经立于不败之地了。

　　就像叶秋此前说的，学我者生，似我者死！

　　许多模仿者，本身实力不够，又是以模仿者的身份出现，不要说能够对清小白产生冲击，他们本身的生存就是最大的问题。


第947章 来自星星的潮流

　　叶秋出品必属精品，已经是公认的了。

　　《来自星星的你》这部号称电视剧史上最遥远的异地恋的偶像剧，风靡全国，也带来了一股来自星星的潮流。

　　叶秋的偶像剧创新论调，也获得了广泛的肯定。

　　《来自星星的你》核心元素依然是言情，就像叶秋自己说的，美帝有偶像剧的狼人版，吸血鬼版本，华国不能由这些东西，那么为什么不能有外星人版的偶像剧呢？

　　《来自星星的你》当中的两名男女主角，特别是男主角，风头也盖过了时下正当红的正太小鲜肉们。

　　比起小鲜肉们空有颜值来，显然年轻帅气的教授更加有市场。

　　学霸+颜值，简直是让人不要不要的。

　　用网友的话说，那就是，集智慧和美貌于一身，而且还是个超人，简直是所有女人心目中绝佳的白马王子。

　　会英雄救美，会浪漫，高颜值，冷气质，简直是完美男人的化身啊。

　　一部《来自星星的你》给华国的影视圈带来的影响力是巨大的，不仅仅因为这部剧大红大紫，而且更多的还是因为这部剧，算是为华国影视人打开了一扇大门。

　　偶像剧没落了？不，不是偶像剧没落了，而是那一类的偶像剧已经造成了审美疲劳，但是如果加入新的元素，偶像剧又能够泛发新生。

　　既然偶像剧如此，那么其他的呢？其他类型的题材是不是也同样同理可证？

　　答案是肯定的。

　　其实武侠没落和仙侠崛起，又何尝不是在武侠的基础上进行的创新呢？

　　而影响还不仅仅于此。

　　《来自星星的你》走红之后，原本无往不利的，天价片酬的小鲜肉们，突然一夜之间，被气质男神取代了。

　　一大波老干部的人气开始回暖，为什么，长得再帅，没有内涵，自然无法长久。

　　比起空洞小鲜肉来，显然老干部们更加有味道，观众的口味是多变的，但是事实上，主流是什么？往往不仅仅是观众决定的，更多的时候，还是卖方市场。

　　市场是一个很有意思的东西，观众爱看什么，什么东西更流行，投资方就更愿意拍什么，因为这意味着市场。

　　而事实上呢？观众很多时候，其实不一定明白自己真正喜欢什么，这个时候，如果有那么一两部具有代表性的作品出现，那么可能这就是新的主流。

　　于是，老干部们开始受追捧，老干部们的作品开始更多的展现在大众的眼前，自然而然地认为的吹捧也会更多。

　　袁志的公司，受到的影响最大。

　　此前大IP+小鲜肉的模式无往不利，可是随着《来自星星的你》迅速走红，风靡，老干部们开始取代小鲜肉成为大众的新宠儿。

　　小鲜肉们的市场价值自然而然地也随之降低，天价片酬一时间成了笑柄。

　　很多专家又纷纷现身说法，小鲜肉+大IP模式本就不是一个健康的模式，现在不受待见，完全是市场的正常的调整。

　　如今的老干部男星开始回暖，人气开始上升，大叔开始受追捧，而且关键在于，老干部男星们不像小鲜肉那样，红的快，膨胀的也快。

　　一波大导演们也开始纷纷现身说法，大肆批判小鲜肉男星，没演技还耍大牌，还没有职业精神。

　　自然而然地让小鲜肉们的名声急剧下滑，当然，这些并非是小鲜肉明星们折戟沉沙的关键，以往关于那些小鲜肉明星的负面新闻就一直没有断过，但是因为他们代表着市场，所以，这些负面新闻就显得不是那么重要了。

　　哪怕是那些小鲜肉，靠着一张脸就敢开出上亿的天价片酬，可是依然还是有无数影视公司能够咬着牙接受。

　　可是现在不同了，没有对比就没有伤害，同样的两部片子，老干部男星们出演片酬比小鲜肉低不说，或许他们的演技也绝对称不上好，但是比起观众对小鲜肉们出演的作品的评价来，那简直是不可同日而语。

　　一方是好评满满，性价比还很高，另外一方是只靠脸吃饭，片酬虚高不说，而且还各种膈应人的负面新闻缠身，怎么选择，自然不言而喻了。

　　特别是几部小鲜肉出演的作品，折戟沉沙，让投资方亏损严重之后，小鲜肉们的地位就更加尴尬了。

　　娱乐圈内出现了一种极为诡异的现象，小鲜肉明星们，没人气吗？不然，其实论人气，他们比人气刚刚回暖的老干部们来，依然要高不少。

　　人气高，片酬报价也高，似乎是理所当然的事情，但是奇怪的是，明明人气很高，可是他们出演的作品，突然一夜之间变得不那么受欢迎了。

　　一时间，市面上小鲜肉明星们的作品大幅度缩水，只能游走于广告代言，商演活动等等泛娱乐的圈子，反而在本职业，甚少有什么新的表现。

　　于是一个个红极一时的小鲜肉们，还没有享受够这种红利，突然就一夜之间变得无人问津了。

　　你要问某某某明星是谁，很多人都知道，可是你要问他的作品有哪些，很多人都会尴尬的发现，竟然根本就记不住。

　　一个明星想要保持热度，自然需要作品打底，连续很长时间没有新作品面世，自然而然会被最善于遗忘的大众遗忘。

　　投资方追捧那些小鲜肉，是因为他们能够创造利益，可是当发现，有性价比更高的老干部们出现，而且显然一个个比小鲜肉要懂事的多的时候，那么他们会选择谁？

　　网友总结说：“虽然说这是看脸的世界，但是咱们的要求是在不断提升的，比如以前女人嫁给你，丈母娘是不图你房子车子的，可是现在呢？没房没车你还想娶我女儿？一样的道理，单单靠脸虽然不至于混不上饭，但是显然已经无法成为主流了。”

　　“老干部们，有阅历，有演技，而且颜值也不差，小鲜肉们，虽然年轻，空有颜值没有演技，膨胀的太快，怎么比？”

　　“所有的老干部们都应该感谢叶神，小鲜肉们只能哀叹，生不逢时啊，因为叶神如今也是老干部了。如果是叶神年轻的时候，或许他会力捧小鲜肉也说不定。”


第948章 小咖很忙大咖很闲

　　老干部们很忙，小鲜肉们也很忙，老干部们接片接到手软，小鲜肉们却是赶通告赶到腿软。

　　因为他们能够接的片子少了，所以只能通过上综艺等等节目来维持曝光和热度。

　　娱乐圈从来都是最善忘的。

　　事实上，在娱乐圈，一直都流传着一句戏言。

　　明星们很忙，巨星们很闲！

　　明星们指的是那些事业正处于上升期还远远没有达到顶峰的明星们，他们要接片，要赶通告，要做宣传，一年到头工作个不停。

　　因为只有这样他们才能保持上升，所谓逆水行舟不进则退，放在娱乐圈也是一样的道理。

　　而真正的顶级明星们，实际上是很清闲的，当然不是说他们接不到活，而是到了他们的高度，往往接活都需要很慎重。

　　一部好的片子接下来，未必会对他们的现有的身份地位和人气有太大的帮助，但是如果接到一部烂片的话，那么负面影响就大了。

　　而顶级的巨星们，一般很少上综艺节目，或者真人秀，虽然如今综艺节目已经在娱乐圈当中成为不可或缺的一部分，但是对于正在的大明星来说，他们还是很少会上那些牺牲自己形象的作秀的节目的。

　　而且一般来说，真人秀等节目也不会考虑去邀请那些真正的巨星们来参加，因为真人秀节目需要“真”，而在巨星面前，其他明星显然很难表现出“真”的一面，哪怕这真的一面也是演出来的。

　　前世的《奔跑吧兄弟》够火爆吧？很多明星都以能够成为嘉宾为荣，但是实际上，纵观那些明星，又有几个算的上是顶级？

　　而类似的节目当中，又有几个当红的老牌巨星会参与进去？

　　节目选人，人也选节目，说的是那些顶级的那一小撮明星们。

　　比如影帝陆华，到了他这个层面的明星，除了必要的电影宣传，一部很少上综艺节目，就算是上也是上一些比较正统的访谈一类的节目。

　　因为到了这个层次的他们，其实已经可以算的上是某种程度上的无欲无求了。

　　这也是为什么很多顶级的明星，到了后期，一年能出一部作品就已经很不错了，大多数时间，你可能都很难听到他们的消息，但是只要他们的作品出现了，依然还是会有很多人追捧，这就是沉淀和积累到一定程度之后的现象。

　　像小鲜肉明星们，缺乏积累，缺乏底蕴，只要有一段时间没有曝光，很快就会被人遗忘，过个几个月或者一年没有消息，再次出现的时候，就是过气了。

　　就像前世的黄秋生说的，一个影帝衰三年，其实是一样的道理。

　　不是他们不想，而是难以抉择，顾虑太多。

　　比如综艺节目，真的是他们不想上吗？不是的，是因为没有适合的。

　　这次的陆华在家里呼朋唤友召开的私人聚会，就感叹这个。

　　“叶秋，你看看，我们这些老家伙，闲着也是闲着，有没有什么好点子，让我们这些老家伙也活动活动。”陆华和叶秋合作过很多次了，也算是大熟人了，所以戏言道。

　　其他人和叶秋不熟，但是听到陆华的话，也是一脸好奇和期待地看着叶秋。

　　“好点子？你又不缺片约，会觉得闲？”叶秋讶然地问道。

　　“嗨，片约是不缺，可是，说实话，现在很少有能够让我提起兴致的片子了，当然，如果是你写的剧本，就不一样了。”陆华笑着道。

　　所谓物以类聚人以群分，陆华邀请的朋友，大多数都是同阶位的明星，因为如果邀请的是咖位不够的明星的话，往往会出现一些不开心的事情，所以这一次聚会，人不多，但是各个都是顶级。

　　绝对称的上是群星荟萃了。

　　冯菲菲也是老牌影后了，而且还是和陆华同一届封后的，和叶秋以往倒是没什么交集。

　　不过，一回生二回熟，有陆华居中介绍，虽然冯菲菲这些明星都是娱乐圈的顶级，但是在叶秋面前却没有一个有什么资格去倨傲的。

　　所以一来二去的大家也算是朋友了。

　　听到陆华的话，冯菲菲也是笑着道：“是啊，说真的，别看外面说我们什么影帝影后啊的，可是实际上，地位越高，反而不如以前自在了。”

　　“要我说你们就是矫情，以前你们有的选吗？都是别人选你们，那个时候你们可能想着，以后成名了要怎么样怎么样，可是现在呢？真的成大人物了，反而患得患失的，现在有的选了，你们反倒是不习惯了，所以，不是矫情是什么？”冯刚大着嗓门不屑地道。

　　“得，冯导，你不也一样吗？以前是别人让你拍什么你就拍什么，现在是你想拍什么才会拍什么，可是以前你一年能拍好几部作品，现在呢？一年能有一部就不错了，所以啊，大家别五十步笑百步了，你也是矫情，咯咯！”冯菲菲笑着打趣道。

　　“我没说我不矫情啊，我也矫情，这个圈子里的人，又有谁不矫情的？”冯刚也是乐着说道。

　　像到了陆华和冯菲菲这样的地位，很多时候都很难有什么私人空间，就比如说今晚的聚会，神通广大的狗仔队又怎么可能不知道？

　　所以，他们不是真闲着，而是有时候，顾虑太多，有些事情想做，但是又不能做，因为不符合他们的身份。

　　其实就像冯刚说的，矫情！

　　“既然这样，我这里还真有点想法，或许可以给大家解解乏，顺便还能顺带着赚点零花钱。”叶秋摸着下巴笑着道。

　　冯菲菲和陆华等人闻言顿时眼睛就亮了起来。

　　“你们看啊，在国内，无论你们走到哪里，怕是都得被围观，所以想做什么事情，都挺麻烦的，顾虑重重。”叶秋说道。

　　“谁说不是呢。”

　　“可是如果是在国外的话，想来，就不会有这样的问题吧？”叶秋笑着道。

　　“所以，既然想玩，那么咱们就玩出点花样来，嗯，顺带着还可以提携一下新人，工作和玩两不误，怎么样？有没有兴趣？”叶秋看着几人道。

　　“有兴趣，当然有兴趣，创意之神的创意傻子才没兴趣。”冯刚立刻说道。

　　“冯导你在家里会自己做饭吗？”叶秋问道。

　　“这个……”冯刚有些尴尬地挠了挠头，冯刚从小家境就不错，成名以后更不用说了，所以叶秋说的这个还真让冯刚有些郁闷，他真心不会。

　　一直都是有人照顾着，可谓是饭来张口依来顺手。


第949章 店小二和主厨

　　“很好，要的就是你不擅长！”叶秋却是大笑着道。

　　冯刚一脑门的黑线，一脸幽怨地看着叶秋：“你这是在夸我？”

　　“咳咳，这个跟会不会做菜有关系？”陆华一脸疑惑地问道。

　　“当然，陆哥你会？”叶秋又问道。

　　一旁的冯菲菲捂着嘴笑着道：“叶秋你不知道？华哥在出道之前可是当过厨师的。”

　　叶秋眼睛顿时一亮，打了个响指道：“很好，主厨有了，那么冯导你就当店小二吧。大导演出任店小二，这个噱头不错。”

　　“那我呢？我可是也有拿手好菜哦，蛋炒饭我做的可好吃了。”冯菲菲在一旁说道。

　　“等等，你该不会是想让我们几个一起去开饭店吧？这靠谱吗？”冯刚一脸纳闷地道。

　　其实不是说他真的觉得靠不靠谱，而是，让他去当店小二，怨念满满啊。

　　“靠谱啊，怎么不靠谱了，在国内，大家都认识你们，所以没什么挑战性，可是到了国外就不同了，咱们一群人一起去开一间中餐厅，从零开始，一边玩一边还可以做节目，而且，没有任何的要求，大家自由发挥，觉得怎么好玩怎么来，反正我觉得挺有意思的。”叶秋笑着说道。

　　他却是想起了前世的《中餐厅》的那个节目，总的说来还是挺有意思的。

　　重要的是，这样的节目，参与的比如陆华冯菲菲，冯刚，都是一等一的大牌，这个节目，大家就当成一场游戏来做，怎么好玩怎么来，不需要剧本，不需要演，比之国内的明星真人秀来，显然更加真实。

　　“我当店小二，那叶小子你呢？”冯刚矛头直指叶秋。

　　“我？我凑什么热闹啊，我又不是明星。”叶秋撇了撇嘴道。

　　“那可不行，你怎么不算明星了？要说大牌，你比咱们这些人都大牌。”冯刚怂恿道。

　　“对啊，叶秋，既然主意是你想的，那肯定不能少了你啊，你想啊，以往都是你策划，可是却很少亲自参与，不觉得可惜吗？”一旁的陆华和冯刚对视一眼笑着道。

　　“是啊，是啊，相信如果有叶秋你加入进来的话，肯定会事半功倍。”冯菲菲也在一旁说道。

　　“这个……”叶秋有种搬石头砸自己的脚的感觉。

　　“就这么说定的，只要你加入进来，当店小二我也认了，恩，顺便给我准备一个长嘴茶壶，想想，忒有画面感。”冯刚在一旁意淫道。

　　“恩，3个男的，就我一个女的，阳盛阴衰不行，我得再找两个姐妹，欧阳最近好像也挺闲的，算她一个吧。”冯菲菲想了想说道。

　　“欧阳妩媚吗？行，那也算她一个，那么就是5个人了，不过，咱们要到哪里开店？你们有没有什么好想法？”陆华问道。

　　“南朝国济州岛？那里风景不错，我觉得可以。”冯菲菲想了想说道。

　　“我倒是觉得马尔代夫不错……”冯刚出谋划策道。

　　“……”

　　“那就这么决定了，主厨陆华，二厨冯菲菲，店小二我老冯和叶老弟，欧阳妩媚收银……”几个人完全把叶秋给忽略了讨论了一番之后把每个人的角色都给定下来了。

　　“喂，等一下，我好像没有答应吧？”叶秋郁闷地道。

　　“咦，这个点子是你提出来的，我老冯这一大把年纪了都亲自上阵客串店小二，你好意思不加入？”冯刚一脸不爽地看着叶秋道。

　　“一起去玩一玩嘛，大不了允许你携家带口……”

　　“不错，要不，让你兼职老板？”

　　叶秋：“……我还能说什么？”

　　叶秋一脸郁闷，这特么的是挖坑把自己给埋了的节奏吗？

　　至于说拍摄团队之类的，对于陆华，冯刚等人来说，根本不是什么问题。

　　只要放出消息，怕是各个电视台都会挤破头，不说这个节目怎么样，就说这个节目的阵容，绝对可以算的上，华国之最了，更不用说，叶秋的点金影视，虽然逐渐向电影业转移，但是依然还是国内综艺节目制作最有名的公司，拥有最成熟的团队。

　　特别是还把叶秋给忽悠进来了，叶秋，就不说了，影帝陆华，影后冯菲菲，这俩可是向来都不参与什么综艺节目的，特别是真人秀节目，而冯刚虽然不是演员，但是他冯大炮突然走向前台，本来也是一个大噱头，而且还是店小二，和他强势的大导演的身份，完全是天差地别的那种，还有欧阳妩媚……

　　当然，这个节目，肯定是大家一起参与投资，具体的策划自然是叶秋来了。

　　果不其然，这边只是稍微透露了点消息，立刻，深蓝电视台，芒果电视台，京城电视台等等国内的一线卫视都纷纷联系，这边找冯刚，那边找冯菲菲，陆华，总而言之就是一定要把这个节目拿下来。

　　不要说阵容豪华的吓人，就冲着这个节目依然是叶秋提出来的创意，就足以让他们争破头了。

　　叶秋是谁，他可是还有一个综艺之王名号啊！

　　且不说能不能赚钱，收视率如何，就说，这些人扎堆一起玩一个节目，影响力就是破天际的。

　　甚至连央视这边得到消息之后也表示，希望加入到这个节目的争夺当中。

　　一切就绪之后。

　　第一波宣传预热开始了。

　　这个节目根本不需要太多的盘外招，因为阵容实在太豪华了。

　　首先是冯刚，别看冯刚不是演员，而是幕后导演，但是他的微讯粉丝可一点不比那些大明星少，这个要归功于冯刚的嘴炮能力了，每一次冯刚的嘴炮一出总是能够给他的微讯圈粉不少。

　　而冯刚可是国内的著名商业大导，对于宣传什么的，自然也是门清的很。

　　他首先在微讯上晒出一张照片。

　　那是一张冯刚穿着服务员的制服，拿着一个长嘴茶壶倒茶的照片。

　　“当导演这么多年，客串过不少角色，这一次算是在演员方面熬出了头了，这一回不是龙套了，而是主演之一，只是当店小二，真的是第一回啊。不知道能不能干好，想想还有些小紧张。”

　　这么一张有些莫名其妙的照片发出之后，顿时就引起了不少网友的围观。

　　“冯导当店小二？什么片子？还不是龙套？是主演，冯导咱们能正常点吗？”

　　“话说没听说冯导要拍新片啊，还是自己主演？不过，冯导你的担心是多余的，看你的照片扮相，气质和店小二完全契合，这是本色出演啊。”

　　“不错，这么一看冯导当店小二比当导演要适合多了。”


第950章 冯导不哭

　　然而最让网友们乐呵和好奇的是，冯刚这条微讯@了好几个人，一个陆华，一个冯菲菲影帝影后就不说了，还有叶秋，和欧阳妩媚。

　　陆华第二个晒出照片。

　　“不当厨师好多年，不知道能不能胜任主厨，想想真心有些紧张啊，比起冯导的店小二来，我这可是技术活啊。”

　　很多人这才想起来，似乎陆华曾经可是厨师出身。

　　“华哥，你不能这样啊，演技好也就算了，可是竟然还做的一手好菜，而且还长得那么帅，你这让冯导的脸往哪搁啊。”

　　“冯导表示受到了一万点暴击伤害，明明可以靠脸吃饭，偏偏要靠演技，演技好也就算了，竟然还会做菜，简直是不让人活了，难怪冯导只能当店小二，除了当导演，冯导真心没什么能拿的出手的啊。”

　　“我很好奇，冯导当店小二，陆华当主厨，那么其他人呢？又都是什么角色？”

　　冯菲菲很快地给出了答案：“这几天一直在练习做蛋炒饭，作为二厨的我，只有一道拿手菜不知道行不行？”

　　然后是欧阳妩媚：“还好现在有计算机，有电脑，有手机，不然我这个文科生，真心怕无法胜任收银啊。”

　　最后是叶秋：“我只是打酱油路过！”

　　冯刚立刻怼上：“叶老弟你就认了吧，老板兼职跑堂的，非你莫属。”

　　于是，每个人的角色都定了下来，清楚明了，但是网友们越发地茫然了，这到底是怎么回事？

　　看几个人的微讯互动，似乎也不像是要拍什么新片的样子，难道是要开饭店？

　　当然，大家关注的焦点不在这里。

　　有好事者，总结了一下。

　　“影帝影后歌后大导还有大叶神，这阵容放眼全国也是没谁了，那么好了问题来了，陆华算是气质帅大叔，冯菲菲是女神，欧阳妩媚是性感妖姬，叶神虽然不是大帅哥，但是颜值也算是水准之上的，可是在这个高颜值扎堆的团体当中，为毛有冯导在？”

　　“楼上的这个问题问的好，我也想知道，为毛一大堆帅哥美女当中会有冯导？毕竟冯导完全和帅扯不上半点关系。”

　　“楼上的你这话我不敢苟同，冯导怎么了？丑是他的错吗？并不是！”

　　“不明白楼上到底想要说什么？是想要说冯导丑还是想说其他人帅和漂亮？”

　　“诶，史上最豪华阵容，原本还可以加上史上颜值最高的阵容，可是硬生生地被冯导给破坏了，可惜啊。”

　　“求冯导此刻的心理阴影面积！”

　　……

　　冯刚发了一条微讯：“我终于感受到了这个世界对我们这些长得不算帅的人的满满的恶意。”

　　很快地就有人怼上了冯刚，姜韦@冯刚：“问题是，长得不算帅用来形容你，你不觉得脸红吗？老冯，人贵自知啊！”

　　张泉：“老冯，你不用那么生气，其实这是好事啊，说明你是实力派，额，好吧，如果加上颜值的话，那么就是实力野兽派！”

　　陈思林：“冯导，我觉得你还是去后厨帮忙吧，不然的话，就算没有吓坏客人，吓到锅碗瓢盆也是不好的。”

　　冯刚发了一条哭泣的表情的微讯。

　　然后网友纷纷安慰：“冯导不哭，咱们不是偶像派，是实力派。他们那时嫉妒你！”

　　“冯导不哭，你不丑，只是长得比较抽象。”

　　“冯导不哭，看你倒茶的姿势就觉得你做店小二是专业的。”

　　“冯导不哭，帅不能当饭吃，我们这边有家老店，店主的颜值还不如冯导您，可是人家生意一直很不错。”

　　“冯导不哭，实力可以掩盖你丑的事实！”

　　……

　　虽然冯导不以颜值见长，但是这一波，却让冯导涨了不少粉丝。

　　可是冯刚此刻想死的心都有了，对叶秋更是怨念满满。

　　“叶秋，陆华，冯刚，冯菲菲，欧阳妩媚，史上最豪华的阵容，打造真人秀节目《中餐厅》！”消息传出之后，顿时就成为了网络上最热的话题，没有之一。

　　毕竟，五人组当中，除开欧阳妩媚参加过一些综艺节目以外，其他四个人，咖位都是顶级的，而且关键是，四人都没有参与过任何真人秀节目。

　　这样的豪华阵容，堪称奢华，哪怕是放在任何一部电影当中，也绝对是顶级的存在，可以说国内没有任何一档综艺节目能够比的上。

　　明星经营餐厅这种事情倒是常见，可是一般都是投资，像《中餐厅》这样，明星如影帝陆华，亲自担任主厨，如大导演冯刚，颠覆出任店小二服务生，都是闻所未闻见所未见的。

　　一时间，网友们纷纷打探，《中餐厅》会在哪里开？哪里拍摄。

　　当得知了确切地点之后，《中餐厅》拍摄地点，顿时就成为了时下最热门的旅游地。

　　在国外有明星客串服务生的饭店，很多人都听说过，但是在国内，这样的事情，却是很少见的。

　　特别是，还是这么多位大牌明星，不管厨艺如何，起码能够享受到这些大明星的亲自服务，那也是一种特别的享受不是吗？

　　“特别想去《中餐厅》吃饭，比如让冯导给我倒茶，让叶神给我上菜，让陆华和冯菲菲给我做菜，让欧阳妩媚结账，想想都觉得激动。”

　　“本资深店小二，如果冯导来，我可以免费教学！”

　　“很期待《中餐厅》，这么庞大，豪华的阵容，想信，不会像那些真人秀节目一样，到处都是套路，希望《中餐厅》的大咖们能够本色出演，要好玩不要套路。”

　　“楼上的多虑了，小道消息，《中餐厅》节目，五个成员都是老板，策划是叶秋，总导演是冯刚，点金影视团队制作，谁能干涉他们让他们去作秀？所以，期待值满满。”

　　“是啊，时下的真人秀，一点都不真，反而越来越假，希望《中餐厅》能够与众不同。”

　　这个节目还没有开拍，就受到了巨大的关注，而且就像很多网友说的那样，现在的真人秀节目，越来越剧本化，根本就已经脱离了真人秀的初心，不过，《中餐厅》和其他节目不同，各个都是大牌，谁也不比谁差，谁能影响的了他们的发挥？


第951章 《中餐厅》开业（上）

　　事实上，《中餐厅》虽然预热直接引爆了网络，但是话题热，有时候未必意味着节目真的好看。

　　在这个流行明星竞技对抗，在游戏当中制造看点大行其道的快综艺为主流的真人秀节目的现状下，《中餐厅》这种没有竞技对抗，没有复杂的游戏规则，没有心跳的“慢综艺”到底会不会让观众喜欢，也成为了很多人担心的问题。

　　很多真人秀节目，其实看的就是节目当中安排的一出出游戏，虽然明星之间的竞技对抗，并不是那么的严谨，但是却显然更加能够容易制造出一些看点来。

　　而《中餐厅》没有太多的规则，就是五个合伙人一起在异国他乡开《中餐厅》，从零开始，尝试着去经营一家中餐厅。

　　没有什么刻意的安排，比如会不会有客人光顾等等，都需要合伙人们自由发挥。

　　不过，还没有等《中餐厅》正式开拍，就又弄出了一个话题。

　　话题源自《中餐厅》的一份招聘启事。

　　“《中餐厅》即将开业，现急缺清洁工一名，洗碗工一名，要求吃苦耐劳，颜值不可拖后腿……”

　　结果，这份奇葩的招聘启事一出，顿时各种明星乱入。

　　女明星杜若若：“专业洗碗二十年，选我，选我，选我。”

　　歌手周涛：“专业清洁工，我还可以用扫把弹吉他哦，可以一人兼任多职，物美价廉，是你最佳的选择。”

　　……

　　网友们乐了。

　　网友老K罗爷：“怪事年年有，今年特别多，什么时候洗碗工和清洁工这两个职位这么抢手了，而且竟然还没有工资可以拿，简直是最最黑心的资本家嘴脸，那什么，我可以报名吗？请尽情的剥削我吧。”

　　网友墨月城虫子：“叶神，陆华，冯菲菲，欧阳妩媚，请收下我吧，我甚至愿意当一张桌子，一块抹布，不要钱，要不贴钱也行，本人颜值在水准之上，绝对不会拖后腿。”

　　网友宇氏三千：“楼上的，你把我大导演冯导置于何地？就这态度还想进《中餐厅》简直是妄想，冯导，那啥，要不你看我咋样，比如干个临时工什么的，我绝对专业，即来即走……”

　　然后连一些清洁工大妈，洗碗工大妈也纷纷出炉。

　　各自晒出照片，表示，论专业，谁人能敌？

　　《中餐厅》的话题持续火爆着，而另外一边，《中餐厅》的前期筹备工作也完成了，整个团队可以正式进入拍摄阶段。

　　当五位合伙人抵达目的地，《中餐厅》的开业准备工作也正式开启。

　　五个人首先聚在一起开了个小会。

　　叶秋当起了大管家：“食材，锅碗瓢盆，餐巾纸，饮料，这些都需要采购，可是我们只有50000泰币可以用，所以咱们需要商量一下，怎么分配和安排这些资金。”

　　陆华作为主厨表示：“首先需要定一下，我们要主打什么菜色。”

　　冯菲菲说道：“明天第一天开业，今天必须把这些定下来，嗯，不过，咱们要不要弄早点呢？”

　　说到吃的冯刚立刻来劲了表示：“早餐肯定要有啊，而且必须是油条豆浆面线糊，好吃不腻！”

　　然后叶秋不屑地嘲讽道：“我说冯小二，你当咱们这是摆早点摊吗？是你自己想吃吧？”

　　冯刚顿时不满了道：“小子，这你就外行了吧？别的不敢说，说到吃的，我老冯还真的是谁也不怕，咱们中餐厅必须得有特色啊，这里不是没有别的中餐馆，可是你看他们有卖这些吗？”

　　欧阳妩媚弱弱地问道：“可是，面线糊还好说，但是油条好像不一定是大厨就会做吧？而且豆浆是不是要有豆浆机？好像那个挺贵的。”

　　陆华不动声色地补了一刀：“那什么，油条豆浆面线糊，都很好吃，而且老冯说的也没错，好吃不腻，但是这个我真的只会吃，不会炸。”

　　冯菲菲又补上：“话说，我来的时候问过导游了，人家说这边的大多数都是游客，酒店有提供早餐，所以其他的饭店基本上都只供应中晚餐。”

　　冯刚：“……”

　　于是，《中餐厅》的第一场会议就在争议当中结束了。

　　对于五人组来说，比如叶秋，虽然已经是华国顶级企业的老板，但是当真正的让他去负责一家中餐厅的时候，真的是两眼抓瞎。

　　而陆华虽然曾经当过厨师，厨艺不错，但是，毕竟已经不但大厨好多年，而且像这种做餐厅的主厨的事情，对于陆华而言也是一大挑战。

　　冯菲菲和欧阳妩媚就更不用说了，俩人因为都还是单身人士，又都是大明星，平时基本上都是饭来张口衣来伸手。

　　身边有一整个团队为她们服务，突然之间让她们亲自动手，也是不小的挑战。

　　而冯刚，这家伙平时在剧组强势惯了，可是实际上，因为家有贤妻，所以，那些事情他还不如几个年轻的。

　　最关键的是，在这个组合当中，冯刚很郁闷，他的意见往往都会闹出笑话。

　　比如此前提到的经营油条豆浆面线糊，再比如在采购的时候，因为不懂泰语，所以只能根据颜色外形去挑，结果，番茄酱和甜酱竟然都分不清楚。

　　因为资金有限，所以叶秋做了一个决定，超市什么东西搞促销就买什么，什么东西价格便宜就买买买。

　　这个华国首富，瞬间变成了抠门的代表。

　　因此，在采购的时候还闹出了不少笑话，而且因为没有计算好，结果在结算的时候，支出大大超出了众人的预期。

　　只能一个个地挑出来退掉，又浪费了大把的时间。

　　回到餐厅，冯刚表示要露一手，结果冯菲菲等了半天的干饭，竟然没煮熟。

　　欧阳妩媚倒是让人刮目相看，娇滴滴的性感妖姬，洗起锅碗瓢盆来，头头是道，瞬间化身洗碗界的扛把子。

　　而陆华不知道是不是因为太久没有下厨了，第一道菜就烧糊了，瞬间让五人组心都有些拔凉拔凉的。

　　倒是冯菲菲的蛋炒饭，做的的确不错。

　　打打闹闹中，总算是把菜做了出来，陆华在第一道菜烧糊了之后，渐渐开始上手，总算是让大家松了口气。

　　虽然是做节目，但是大家也算是进入了各自的角色。

　　一顿丰盛的晚餐完成了，不过，在晚餐的时候，在讨论明天的开业活动的时候，又起了争执。


第952章 《中餐厅》开业（下）

　　“特色，我觉得咱们要抓住三大点，让顾客进门有‘惊喜’、吃饭有‘惊喜’、价格有‘惊喜。’”

　　“至于特色呢，我为大家准备了特殊的制服，大家看看。”叶秋说着得意地拿出了五件衣服。

　　五件衣服上面的字组成了“好吃不怕胖！”

　　一开始五个人都觉得挺有意思的，可是当到了分配衣服的时候，又是互相怼了起来。

　　好，吃，不，三件衣服大家都想要，而怕和胖无人问津。

　　然后陆华怼上了冯菲菲，表示，胖应该属于冯菲菲，当陆华说出了理由，大实话的时候，瞬间冯菲菲就怼上了陆华。

　　因为陆华竟然表示，冯菲菲在众人当中是最“胖”的，事实上冯菲菲的确是最“丰满”的。

　　但是绝对不能说是胖。

　　“好你个陆华，我就那么让你嫌弃？”

　　“我是实话实说嘛……”陆华说着看到冯菲菲有要爆发的趋势，后面的声音直接低到听不见。

　　而冯刚和叶秋，欧阳妩媚三人对视一眼，啧啧，有猫腻啊。

　　三个人顿时就默不作声，就看着两人在那互怼。

　　“可是不给你的话，难道给欧阳吗？”陆华又问道。

　　“欧阳？当然不是，你是大厨，反正在后厨不需要见人，所以，胖还是给你把。”冯菲菲说道。

　　陆华虽然万分不愿，但是不知道为什么在冯菲菲的面前他总觉得自己弱了一筹。

　　之后就轮到了怕这个字。

　　“我觉得这个字给老冯最合适不过了，大家觉得怎么样？”叶秋一本正在地说道。

　　这一次轮到其他人默不作声了，倒是欧阳妩媚忍不住头转过去捂嘴偷笑。

　　果不其然，冯刚顿时就炸了。

　　“我说叶小子，你啥意思？什么叫做给我最合适了？我不就是长得正常了一点吗？怎么就合适了？你说清楚。”冯刚在网络上被网友怼的不要不要的，听到叶秋把怕安排给他，简直就是火上浇油的节奏啊。

　　最后还是欧阳妩媚表达了自己尊老爱幼的优良作风，把怕拿下，只是这下子轮到冯刚不自在了。

　　因为欧阳妩媚怎么也和这个字挂不上勾啊，虽然他不想承认，但是叶秋说的似乎真的比较合适。

　　而因为衣服的事情，接下来冯菲菲和陆华两个人从老朋友一时间变成了冤家对头，互怼根本停不下来。

　　“有情况啊。”叶秋一边旁观着，一边八卦地道。

　　“肯定有情况，好像陆华和冯菲菲俩人都很少有什么绯闻来着，而且又都单着，还是圈内众所周知的好朋友，不过，啧啧……”冯刚砸吧着嘴同样地八卦地道。

　　“嗯嗯，冤家对头，要是咱们《中餐厅》录制完了，能有情人终成眷属也是一宗佳话啊。”欧阳妩媚连连点头道。

　　“爱恨就在一瞬间啊！”叶秋感叹地道。

　　“不过，咱们这是中餐厅，可不是言情剧啊，你们说他们好歹都是大影帝，大影后的人物了，就不能消停点吗？你们看又开始了。”叶秋一扶额头无奈地道。

　　果然那边的陆华和冯菲菲两人又因为定价的事情，起了争执。

　　“一碗蛋炒饭500泰币，你觉得会有人吃？”陆华瞪大眼睛一脸惊诧地问道。

　　“我做的蛋炒饭不好吃吗？”冯菲菲眯着眼睛问道。

　　“好吃是好吃，不过，500泰币折合华币也有100块，我还是觉得太贵了。咱们能不这么意气用事吗？”陆华无奈地道。

　　“那你说多少合适？”冯菲菲问道。

　　“我觉得砍掉一半250泰币差不多。”陆华说道。

　　然后冯菲菲又炸了。

　　“你才是250，我说陆华，你是拐着弯的骂我是吧？”

　　“……”

　　好不容易最后在叶秋等人的介入下，总算的定好了菜单和价格。

　　可是到了说开业促销的时候，又争了起来。

　　“凭什么就得免费了？”冯菲菲不满地道。

　　“自制的饮料嘛，而且我说的是第一天免费，又不是说一直免费赠送。”陆华辩解道。

　　“不行，打折可以，免费肯定不行，我切柠檬，腌制柠檬蜂蜜，辛辛苦苦地忙了大半天才有这些成果，结果你一句话就说要免费，你可够大方的，免费这个口子肯定不能开。”冯菲菲不满地说道。

　　“算了，我不管了。”陆华无奈地摊了摊手道。

　　“这样吧，咱们做一个满送的活动吧，如果消费满一定的金额，就送一扎柠檬蜂蜜水，如果没有满的话，就打折，怎么样？”叶秋站出来调和道。

　　“看看，难怪你只能当厨子，还是咱们叶老板精明，要是都像你这样，别说赚钱了，怕是开不了两天就得歇业！”冯菲菲瞥了一眼陆华说道。

　　……

　　“我说华哥，冯姐一直都是这样的吗？”在后厨，叶秋见冯菲菲不再低声问道。

　　“不是啊，我也不知道，为什么，也怪我嘴贱，把她给得罪惨了！”陆华苦笑着道。

　　“华哥，不是我说你，你和冯姐较劲什么，她是个女人，最忌讳人家说她胖了，而且说的人还是你……”

　　“什么意思？”陆华一脸懵逼。只是不知道是装的还是真的。

　　“什么意思？我们三个局外人都看明白，你俩是有情况吧？”叶秋继续八卦道。

　　“我和她？开什么玩笑？我不是说她不好，只是太熟了，根本没往那方面想啊。”陆华说道。

　　“明白，明白！”叶秋一副我都懂的模样说道。

　　“诶，我跟你说，我认识她十几年了，合作过很多次了，要是有什么的话，会等到现在？”陆华急着解释道。

　　“我懂，我懂！”叶秋点头。

　　可是那表情，怎么都不像是真的懂了陆华的意思。

　　……

　　《中餐厅》采取的是边拍边播的模式，一周两期。

　　周六晚上9点整，《中餐厅》正式在芒果电视台上线。

　　对于《中餐厅》的收视率，虽然叶秋有了前世的经验，但是毕竟这是他自己亲自参与的一部综艺节目，所以还是久违的有些紧张感。

　　毕竟，《中餐厅》和其他的综艺节目有所不同，是典型的慢综艺，而且，这个节目因为根本没有什么剧本，台本，完全是靠大家真实表现，所以一些笑点，看点，都是根据真实的表现剪辑出来的。

　　到底能不能吸引观众，叶秋也有些没底。

　　毕竟，虽然是同样的节目，但是这一世，《中餐厅》的阵容和前世完全不同，综艺节目有时候不是说越多大牌参与就一定就能够越发地火爆的。


第953章 首播受挫？

　　《中餐厅》豪华阵容，开拍前就引得无数的关注，屡屡制造话题。

　　终于等到首播了，不仅仅观众在期待，其他的电视台，媒体也在关注，因为很显然，这会是一款有别于时下流行的快综艺真人秀节目。

　　毕竟《中餐厅》虽然阵容豪华，但是节目的节奏偏慢，而且冲突点不明显，并没有像其他的节目那样植入游戏环节来加强明星之间的互动和制造看点。

　　这样的节目能不能让习惯了快节奏综艺明星真人秀节目的观众接受，目前还不得而知。

　　《中餐厅》首期开播，因为有此前制造的种种噱头，种种话题，引爆热度，所以，开播收视率就直接破1，市场份额也高达近10%。

　　只是《中餐厅》的收视率，并没有像其他的快综艺真人秀节目那样，越后面收视率越高，反而增长速度缓慢，甚至还有所下挫。

　　虽然最终的收视率，依然在同时段，击败其他的快综艺真人秀节目，但是显然，如此庞大的阵容，如此高热的话题性，最终获得的这样的成绩依然还是没有达到预期。

　　特别是收视率的走向似乎很是堪忧。

　　而口碑方面，也是呈现两极分化的态势。

　　一部分网友认为，《中餐厅》才是真正的明星真人秀节目，期间出现的众多“不速之客”，显然不可能是节目组事先安排好的，深得真人秀节目的精髓，“真”字很突出，很明显。

　　并且《中餐厅》不像其他的综艺真人秀节目那样，有着模块式的环节安排，整个节目，很自然，很流畅，完全围绕着如何经营《中餐厅》而进行。

　　明星的表现都很让人惊讶，看腻了快节奏的真人秀节目，看腻了各种作秀的节目，显然《中餐厅》显得尤为难得。

　　但是另外一部分网友却觉得，《中餐厅》有些让人捉瞎，节奏慢的令人发指，明星之间的互动也没有那么多，按照这样的速度，《中餐厅》开业前都可以播好几期。

　　媒体也纷纷对《中餐厅》的首期播出进行了各种评价。

　　同样的也分成了两派，一派认为《中餐厅》的全新的模式，虽然偏向慢热，但是在时下的快节奏的综艺节目扎堆的情况下，俨然给人一种全新的与众不同的感受。

　　明星之间围绕着《中餐厅》开业需要而进行的各种行为，并不像其他的节目那样，有很多刻意的安排，而是一切都是靠明星自己决定，这一点显然是观众真正想要看到的真人秀节目。

　　而在慢节奏的情况下，节目其实并不缺乏看点，冯刚和叶秋的互怼，冯菲菲和陆华的针锋相对，显然不可能是节目组刻意安排的，因为到了他们的层次，又都是节目的投资合伙人，显然没有什么人能够对他们进行指手画脚。

　　每个成员都有各自的特色和颠覆。

　　叶秋是华国首富，是最不差钱的代名词，可是土豪如叶秋，在有限的资金去经营一间《中餐厅》的时候，却变的抠门无比，超市买东西什么便宜买什么。

　　大导演冯刚，在剧组是出了名的暴脾气，而且，以他的咖位，往往都是最强势的那种，可是到了《中餐厅》，冯导却摇身一变，成了最没地位的店小二，如此颠覆难道还不够大家开怀一笑吗？

　　陆华是暖男大叔，一贯给观众的印象就是绅士，儒雅，演技实力派，但是到了《中餐厅》之中，陆华却变成了大厨，厨师的身份和影帝的身份竟然产生了交集，实在是让人大吃一惊。

　　冯菲菲很仙，这是众所周知的，不但长得漂亮，而且更可贵的是，人家明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠实力碾压，按照道理说，她应该是那种不食人间烟火的，可是到了《中餐厅》却是变成了管家婆一样的人。

　　我们都知道冯菲菲和陆华是多年的老朋友，可是看了《中餐厅》之后，难免会疑惑，他们真的是朋友吗？或者说真的只是朋友？

　　再说欧阳妩媚，我们的性感妖姬，在舞台上，艳光四射，技压群芳，无数宅男的梦中女神，但是在《中餐厅》当中，欧阳妩媚表现出了另外一面，在舞蹈，在舞台上她是专业的，可是在生活中，欧阳妩媚似乎就变成了小迷糊，很多东西傻傻分不清。

　　《中餐厅》第一期内容似乎并不多，但是实际上却是更加让人期待，有种看悬疑片的感觉，期待后续《中餐厅》的开业和经营。

　　而另外也有媒体，对《中餐厅》吐槽不已。

　　《中餐厅》的阵容堪称真人秀节目之最，没有之一，但是阵容越豪华就能保证收视率吗？

　　答案显然是否定的，在评价《中餐厅》之前，我们先来看看其他的真人秀节目。

　　很多人说，真人秀节目都一贯会植入游戏环节，各种各样的规则的，各种各样奇葩的游戏，会让人觉得明星们是在作秀。

　　可是事实上，这些游戏恰恰是真人秀节目的精髓所在。

　　明星是什么？是公众人物，往往都会在乎自己的形象，你很难让他们表现出自己真实的一面，而游戏就是让明星忘记自己的形象，和身份的催化剂。

　　玩游戏的时候，明星如果不够投入的话，很容易被观众发觉，所以他们需要投入，投入其中之后，因为游戏的规则是节目组制定的，所以，往往会让明星在不经意间展现出最真实的一面。

　　而这些游戏，不但可以加大明星之间的互动，同时也可以通过游戏，捕捉到更多的看点素材，这才是真人秀节目的精髓。

　　再来看《中餐厅》，不错，比起其他的快综艺有了很大的突破，讲究的一个慢字，再加上阵容豪华，每一个都是大咖，在其他的节目当中，随便出现一个都很难得，但是正因为如此，才是节目最大的弊端。

　　谁更懂节目？显然是制作组而不是明星本身。

　　可是因为他们太过大牌，所以没有人敢对他们指手画脚，也不可能对他们进行各种安排，所以一切都只能遵循明星们自己的意愿，但是这样一来，显然节目也会缺乏看点。

　　开个会议二十分钟，超市采购半个小时，明星之间的对话半个小时，然后节目就完了，这是要让观众看什么？


第954章 这节目有毒

　　“很失望，《中餐厅》我完全看不下去，看其他真人秀节目的时候，会对明星在游戏当中的表现有所期待，可是《中餐厅》真不知道看什么？除了明星脸，我真的找不到太多的看点。”

　　“很拖拉，不像综艺节目，反倒是像家长里短，不管别人怎么看，反正我是不太喜欢。”

　　“我觉得《中餐厅》很好看，有种看明星日常的感觉，虽然少了许多笑点，但是不经意之间的表现，却让人觉得更真实，其他人或许觉得，明星游戏互动更搞笑，可是在《中餐厅》当中，我们却能够看到他们的另外一面，真实的一面，虽然只局限于某一领域，但是这就已经足够了不是吗？”

　　“没想到冯菲菲竟然还有那么好玩的一面，我大叶神居然也可以那么抠门，冯导不哭，店小二也是个不错的职位，你比很多人表现的都好。”

　　“虽然整期节目看下来，笑的不如看其他的综艺节目多，但是我想，如果真人秀节目，只是为了搞笑而搞笑的话，那还有什么意义？反倒是《中餐厅》这样的节目，更加让人有期待感，也让人看到了，经营一家餐厅，真的不是一件简单的事情。”

　　“很好看啊，我不知道为什么那些人会说这样的节目看不下去，我个人觉得很有意思，因为让人有期待感，就像看电视剧，看小说那样，《中餐厅》前期筹备，后期要开业经营，很期待《中餐厅》开业之后的表现。”

　　“作为一名小餐馆的老板，表示很有意思，开餐厅的确不是那么简单的，虽然几个大牌们都还很生疏，但是凡事都需要实践，期待他们接下来的成长。我觉得更想看到的是，明星也不是就真的很厉害，起码在某些方面，他们也一样是菜鸟。”

　　……

　　不过，关于《中餐厅》的收视率并没有预期那样，节节高升，一些人表示，这也是慢综艺的弊端所在。

　　但是一期的节目收视率并不能代表什么，而且别忘记了，这个节目可是叶秋亲自策划的。

　　对叶秋的节目，千万不要过早的下定论，否则的话，分分钟被打脸。

　　第二期《中餐厅》，和前世的不同，这一世，《中餐厅》的开业前夕就剪辑了2期多，不过，相比起第一期的节目，第二期节目，显然多了许多看点。

　　比如三大惊喜，比如叶秋准备的五件衣服，好吃不怕胖。

　　五件衣服的分配，着实制造了不少看点，而冯菲菲和陆华的表现，也让许多观众八卦不已，这是有情况的节奏啊。

　　冯刚又成为了背景板，特别是当叶秋要把“怕”分给冯刚的时候，许多电视机前的观众都直接笑喷了。

　　网友更是表示，冯导，咱们不拍了，不待这么欺负人的，罢工，必须罢工。

　　原本以为陆华这个曾经的大厨会给大家展示精湛的厨艺，结果没想到，第一锅就烧糊了，反倒是冯菲菲的蛋炒饭，真心炒的不错。

　　各种不稳的因素的出现，让人不由自主地位《中餐厅》的前景担忧起来，不靠谱的大厨和只会一道菜的二厨，会不会砸了中餐厅的招牌？

　　冯刚煮饭都煮不熟，更是让人喷饭。

　　倒是欧阳妩媚表现的可圈可点，特别是和此前在超市里面的五谷不分相比，当她化身最美洗碗工的时候，那娴熟投入的表现，还是给她圈粉不少。

　　第一期《中餐厅》的平均收视率1.3%，收视份额8.9%，阅读量7000万，讨论量20万。

　　在同期的节目当中虽然夺冠，但是并不是那么的强势。

　　到了第二期，《中餐厅》的平均收视率1.5%，收视份额9.5%，阅读量却是新增了超过2亿，讨论量更是直接飙升了百万之数，让人吃惊不已。

　　而事实上，《中餐厅》的收视率的分布，依然和此前有些类似，开播高，后期有些疲软，但是，数据却是直接横扫同时段。

　　特别是话题性，第二期比第一期简直是两个节目。

　　而且口碑方面也大有好转，很多网友表示，一开始他们也觉得节目并不如那些其他的明星真人秀节目好玩好笑，但是不知道为什么就是想要看下去。

　　而且表示，看完节目之后，很有期待感，特别想知道，开业之后的情形。

　　而冯菲菲和陆华的关系也被无数的网友八卦。

　　话说，仔细想想，冯菲菲和陆华真的很搭啊，男未婚女未嫁，而且又认识了那么多年，仔细看冯菲菲和陆华两人的互动，感觉这里面有情况啊。

　　而冯刚和叶秋这对CP也是被人吐槽不已，冯刚一改以往的强势和霸气侧漏，冯大炮，在节目当中，变成了委屈的小媳妇一般。

　　特别是那个“怕”更是让人喷饭不已，很多人都表示，虽然为冯导感到委屈，但是不得不承认，叶秋的分配还是很有诚意的。

　　毕竟，相比起来，冯导某些方面的确有让人“怕”的潜质啊。

　　这个看脸的世界，冯导不哭！

　　到了第三期，《中餐厅》正式开业，又出现了许多问题，但是收视率却已然呈现了雄霸之势，同时段几乎没有对手。

　　与此同时，观众纷纷惊呼，这个节目有毒，看起来节奏很慢，但是就是让人想看下去。

　　而新出现的明星服务生，也给了观众不小的惊喜。

　　第三期之后，媒体纷纷改口，开始对这个节目大夸特夸起来。

　　甚至高呼，《中餐厅》的出现或许将改变现有的以快综艺为主流的明星真人秀节目的模式，因为随着《中餐厅》的热播，许多快综艺的收视率竟然都有所下跌，而且关键在于很多人都会将节目和《中餐厅》进行对比。

　　一道菜吃多了肯定也会腻的，看太多的真人秀节目，都是在里面玩游戏，为了笑而笑，反而《中餐厅》却是给人一种与众不同的全新体验。

　　慢综艺一词的搜索指数也是急剧飙升。

　　《中餐厅》的火爆在继续着，而随着餐厅的开业，越来越多的明星乱入，各种顾客的出现，餐厅出现的各种各样的问题，伴随着时间的流逝，五个合伙人也从一开始的毫无经验的菜鸟，开始逐渐成长，虽然还略显稚嫩，但是却已经有模有样了。


第955章 史上最豪华的临时工阵容

　　《中餐厅》再一次成为叶秋打造的全新爆款。

　　随着《中餐厅》的持续火爆，这种模式的综艺节目，仿佛一夜之间取代了主流的快综艺，媒体纷纷分析，《中餐厅》成功的原因，有没有具备可复制性。

　　显然想要复制《中餐厅》这样的节奏偏慢的综艺，无疑需要很大的勇气，毕竟，时下的慢综艺，只有《中餐厅》一款火了。

　　而这款节目一般人很难复制，因为《中餐厅》的五个合伙人的阵容都已经可以称得上奢华了。

　　然而《中餐厅》最奢华的阵容还不是合伙人们，而是临时工们。

　　《中餐厅》前两期，基本上都是五位合伙人在那里筹备《中餐厅》的开业事宜。

　　而在开业之后，几乎每一期都会出现，一些特别的客人，特别的身份的临时工加入进来。

　　联想起此前《中餐厅》节目组发出的那份招聘公告，很多观众都发现，那份招聘公告竟然是真的。

　　只不过招聘来的临时工服务生，临时工洗碗工，临时工厨师等等，竟然都是大明星。

　　有来自国内的乐坛大咖，林若惜，宋浩淳，同样的也有来自国内的影视圈的天王天后，老师特辑中，华语乐坛教父李占山，桃李满天下的明星导师朱若云等等。

　　这些是华国版的临时工，而后续，来自泰国本土的明星，来自东南亚的明星，甚至来自好莱坞的明星临时工们纷纷到场。

　　堪称史上最豪华的临时工阵容，没有之一。

　　而这些明星们的出现，也是《中餐厅》收视率的助推器。

　　这样的阵容想要模仿，谈何容易，要知道，哪怕是陆华和冯菲菲的号召力，都决然无法让那些国际级别的大明星到访，这一切都是因为叶秋，也只有他才有那个号召力，能够让众多国际友人们，都宁愿不收钱，也要去当《中餐厅》当临时工。

　　一季十五期的《中餐厅》还没有播完，各大电视台就都纷纷急眼了，因为《中餐厅》的出现，不仅仅自身影响力巨大，而且，让观众的胃口一下子就变的刁了起来。

　　许多原本热播的快综艺明星真人秀节目，口碑一降再降，收视率也是一跌再跌。

　　特别是和《中餐厅》的不作秀真人秀相比，那些明星真人秀节目就显得表演痕迹尤为明显，以往大家都这么来，自然没什么，可是《中餐厅》异军突起，自然而然地会让人对之进行对比，结果不言而喻。

　　有意思的是，《中餐厅》的最后一期，陆华在节目中，上演了一出求爱大作战，和冯菲菲有情人终成眷属。

　　这算是个好消息，但是，也有坏消息传出，包括陆华，冯菲菲，在内的五个合伙人，都明确表示，《中餐厅》第二季他们将不再继续出演。

　　在让芒果电视台失望的同时，却也让其他电视台松了口气。

　　事实上他们真正怕的不是，《中餐厅》这个节目，而是这个阵容，实在是太豪华了，而且根本不是有钱就能请的来的。

　　不过想想也很正常，《中餐厅》的最大的看点在于，五位合伙人，都是首次参与一家饭店的经营，从无到有，从零开始，期间才会发生那些有意思的碰撞和磨合。

　　而五位合伙人当中，叶秋就不用多说了，他能参与进去，完全是被冯刚等人裹挟的，其他人想要请叶秋出山根本不太可能。

　　冯刚这个五人当中的负颜值担当，本就不是什么综艺咖，人家可是大导演，能够参与《中餐厅》完全就是觉得好玩。

　　而在《中餐厅》结束之后，冯刚明确表示，这是他最难忘的一次经历，也是他最不想再体验一次的经历，对此，大众都表示理解，毕竟，冯导在《中餐厅》当中完全就是经常被暴击的代表，满满的都是泪啊。

　　冯菲菲和陆华有情人终成眷属，并且很快地冯菲菲和陆华就传出了婚期将近，冯菲菲很可能在婚后宣布退隐。

　　五人组当中也只有欧阳妩媚有可能成为继任叶秋的下一任《中餐厅》的最美店长。

　　五大合伙人，五去其四，下一季的《中餐厅》还能不能持续火爆，虽然应该不成问题，但是肯定无法像这第一季这样。

　　时光荏苒，数月时间匆匆而过，再火的话题也有冷却的时候，《中餐厅》虽然火爆，但是随着下档，却也已经成为了过去式。

　　这段时间，国内娱乐圈最大的新闻莫过于，陆华和冯菲菲的婚礼了，同届影帝影后成眷属，传为一时佳话，而他们两人的婚礼，也成了明星集中营。阵容之豪华，堪比颁奖礼。

　　其后，冯菲菲就正式宣布退出娱乐圈，对此，虽然冯菲菲的影迷粉丝一再挽留，但是却都无法改变其决定。

　　有意思的是，冯菲菲和陆华的婚礼就放在了《中餐厅》所在的泰国象岛上举行，陆华称这个地方是他们真正能走到一起的见证，为此，芒果电视台还花了天价，将这场婚礼做成了《中餐厅》婚礼特辑。

　　而最新网络最大的新闻是出自一个招聘广告。

　　为什么一则招聘广告会成为新闻热点呢？

　　这个广告招聘的职位是“运营总监”，关键在于这个招聘启事的职位要求上。

　　“这是一项充满挑战性且非常重要的工作，责任和要求相当广泛，具体为：工作地点不固定，有充分的体力与耐力，因为有时候你不得不通宵熬夜的工作，各种节假日，公休日都难得休息，还必须随传随到。”

　　“不但要具备金融理财知识，行政管理能力，烹饪技巧，医疗常识和艺术修养，同时要需要有出色的谈判技巧和人际交往能力，要每时每刻关注员工，能容忍员工带给你无法想象的感受。”

　　然而以上这些虽然要求很高，甚至苛刻，但是这些条件却都还不足以让这个招聘启事成为新闻热点。

　　这个招聘启事之所以会引起注意，其一是因为这个招聘启事是源自点金集团旗下的一家全新的子公司的招聘启事。

　　点金集团在华国已然成为无数人向往的公司，因为点金集团的薪资待遇以及发展前景，无疑都是国内首屈一指的。

　　而就算是点金集团旗下的全新的子公司的招聘启事，也仅仅只是能够让一些人注意到罢了，真正让这个招聘启事成为新闻热点，是因为这个招聘启事的最后的一个条件。


第956章 奇葩工作

　　说道点金集团，人们第一时间就会想到，点金集团的灵魂人物，叶秋！

　　点金集团的这家新开的子公司，具体主营项目，不得而知，但是这个招聘启事，真正引起人们关注和热议的重点在于，最后的薪资待遇上。

　　薪资待遇：零！

　　一开始很多人都以为是不是弄招聘启事的人大意弄错了？

　　结果得到的官方解释是，没有错！

　　而且还是由叶秋亲自做出解释的，并且叶秋还在微讯上发了一条郑重提醒：请你不要对这则招聘启事表示惊诧或者愤怒，我们要告诉你的是，这份工作有机会让你获得本公司员工最高的尊重与爱戴，并且期待你对这份工作报以热情，祝各位好运！

　　那么也就是说，这个招聘启事是真的，毕竟，有叶秋本人亲自站台，可是这个招聘启事，依然还是引起了极大的关注。

　　这一次很多网友都表示不解。

　　认为叶秋出了一个最大的昏招。

　　“叶神膨胀了啊，不给工资还想招人？而且还是运营总监，赢得尊重和爱戴有个屁用啊，不来点实际的，真当大家都是NC粉啊。”

　　“薪资待遇为零，不知道是不是说没有基础工资，而是根据工作业绩提成？如果是这样的话，或许就没什么了。”

　　“楼上的懂什么？那可是叶神啊，可是创意之神啊，能有机会到叶神的公司当运营总监，单单是这个履历就足够牛了。不给工资又怎么了？”

　　“扯淡，只谈理想不谈工资的老板都是骗子，有道是，和股东谈理想，和员工谈工资，和客户谈恋爱，运营总监，一不是股东，二不是客户，不谈工资谈什么？”

　　很多媒体也对这则招聘启事表示不解，认为这不应该是叶秋这样的人会做出的决定，毕竟，再牛逼的公司，也不能真的就不给员工开工资吧？

　　所以很多人表示，这里面肯定有什么大家不知道的东西。

　　不管外界如何看待这则招聘启事，到这则招聘启事报名截止时间，依然有超过千人致电询问，有超过200人报名应聘这一岗位，最终24位应聘者进入了面试环节。

　　同时，这次的招聘面试将会公开放在网上进行。

　　24位应聘者，年龄最大的有50岁，最小的25岁，面试最终放在了汪东的星播上进行直播。

　　这场面试直播，引得无数人瞩目，直播间的观众超过了百万之数，而且这个数字还在迅速的增长当中。

　　显然吃瓜群众们对于这场面试都抱有很大的好奇心。到底是什么样的工作，竟然有这么多要求，而且奇葩的竟然还不给工资。

　　面试开始，主考官不是什么名人，面试者也不是什么名人，但是这样的一场奇葩的面试却引得无数人瞩目。

　　面试官一开始按照流程对工作要求进行了阐释。

　　面试官：这一职位要求掌握理财，管理，烹饪，医疗等知识，因为你要照顾你的同事，为他们做饭，并且等到他们吃完，你才能吃，等到他们睡着你才能睡一会，这个你能做到吗？

　　面试官的话刚刚问出来，观众们都乐了。

　　“这尼玛确定是在招聘运营总监？而不是在招聘保姆？”

　　“这个问题66666。”

　　“好想当这家公司的员工，简直是令人发指的享受啊。”

　　……

　　第一位应聘者是一名三十岁左右的男子，听到面试官的话，整个人都有些懵逼。

　　“这个……呃，应该可以接受吧？”

　　面试官继续：“如果你做了这份工作，要放弃你个人喜欢的生活，甚至在同事遇到危险的时候，你要用生命保护他们。”

　　结果无数观众都瞠目结舌。

　　“尼玛，这特么真的是在招聘？而不是在找敢死队？难道叶神要像古代那些贵族那样，养死士？”

　　“楼上的脑洞，我服！”

　　“这特么的是特种兵？还是消防兵？”

　　“特种兵也是有工资的吧？而且没听说特种兵还需要掌握理财知识的。”

　　“消防兵需要掌握理财知识？掌握烹饪？”

　　“不明觉厉！！”

　　而那位面试者更是瞪大了眼睛，道：“要不要这么吓人？你确定这不是在征兵？”

　　面试官：“当然不是……”

　　那位面试者终于忍不住道：“等等，我先问一下，这份工作真的没有工资？”

　　面试官：“是的！”

　　面试者：“一分钱都没有？没有业绩提成？没有股权激励？没有奖金？”

　　面试官：“都没有。”

　　面试者：“对不起，那我可能无法胜任。”

　　……

　　第二个面试者。

　　面试官更加过分了：“每周你要24小时在岗，工作超过130个小时，你能承受的了吗？”

　　面试者：“我又不是机器人，我也要休息啊，即使是机器人，也需要维护和保养吧？”

　　面试官：“不但如此，而且你还无法享受所有节日，像元旦，国庆，春节啊等等，你都必须坚守在工作岗位上。这个要求你能接受吗？”

　　面试者：“不能请假吗？如果这是一份有前途的工作，我倒是可以考虑。”

　　面试官：“这一份工作，你一旦签约，就要终身在岗，不能辞职，而且也没有任何发展空间。”

　　观众已经傻眼了，这特么哪里是招聘啊，这完全是在玩人吧？

　　“特么的，我还是第一次听到这么牛逼的解释的，一旦签约就是终身，还特么不能辞职，这是签卖身契吗？”

　　“最扯淡的是，竟然还没工作，还没有任何发展空间，面试官竟然如此理直气壮，我竟然无言以对。”

　　第三位面试者。

　　面试官：“如果没有工资，没有奖金，除了尊重和爱戴，你不会得到一分钱的回报，你会接受吗？”

　　应聘者：“这个玩笑一点也不好笑，没有报酬我怎么生活？这个条件太天方夜谭了，傻子才会接受。不，傻子也不会接受。”

　　面试官：“你确定不能接受这份工作吗？”

　　应聘者：“我肯定。”

　　面试官：“你相信有人会接受，并且正在做这份工作吗？”

　　应聘者：“我不相信，当然，我指的是正常人，任何一个正常人我相信都不会接受这份工作。”

　　面试官笑着道：“如果我告诉你，世界上从事这份工作的人，数量远超乎你的想象，你信吗？”


第957章 最辛苦的职业

　　听到这里，事实上很多电脑前面的观众，都已经隐约猜测到了，这个最辛苦的职业到底是什么职业了。

　　再联想到，母亲节将至，这可能根本不是什么招聘启事，而是一场关于母亲节的策划。

　　应聘者却一时间没有反应过来，而是一脸疑惑地问道：“这到底是一份什么工作？会让那么多人感兴趣？”

　　面试官终于揭开了此次的招聘启事的最终的面纱。

　　“包括你在内的所有面试者都会认为这个工作，太过苛刻，太过变态，简直是不可能存在的一份工作，但是，事实上，这个工作岗位的确存在，而且我们每个人其实早就已经是被照顾的员工了，因为这个运营总监，其实就是我们的母亲，请想想，每个母亲是不是都符合这些工作内容？只是我们常常忽略了而已。”

　　面试者怔住了。

　　网络上正在观看这场奇葩的招聘面试直播的网友们也愣住了。

　　照道理说，弄了半天，结果这场招聘启事是挂羊头卖狗肉，特别是对于那些面试者而言，更有种被耍了的感觉，可是不知道为什么，他们却没有一个为此而生气。

　　反而先是惊愕，随即又情不自禁地或是哽咽，或是流泪满面。

　　这一场备受瞩目的招聘启事，最终竟然是一出母亲节的活动策划，答案揭晓之后，也是褒贬不一。

　　有人认为，这场招聘启事，就算是母亲节的活动策划，但是也不该这样欺骗大众，毕竟，那些应聘者很多都是为了工作而来的。

　　但是更多的人却觉得，这是一场非常有意义的招聘，最伟大，最辛苦的职业，不就是母亲吗？

　　同时，微讯上，也紧随其后地出了一个有奖征文活动。

　　而这次有奖征文的活动的主题，就是《我的母亲》。

　　这个标题，让很多人都是一阵恍惚，随着网络时代的来临，各种各样的奇葩征文，不绝如缕。

　　反而像是这样的朴素的命题，却似乎只存在于儿时的记忆当中。

　　“《我的母亲》一个很熟悉的标题，儿时的我们，《我的母亲》《我的父亲》这样的作文命题，几乎每个人都经历过，如今，我们还能记得当初写的内容吗？”

　　“那时候的我们，父母就是天，是港湾，可是随着年龄的增长，却忘记了，当年的年轻的妈妈，如今已然双鬓斑白，而《我的母亲》这个标题，也被我们藏在了深处。”

　　“提起笔来，却不知道从何写起，关于《我的母亲》，小时候我们可以写很多，可是长大了却发现，原来，我们还不如当年的懵懂的少年。”

　　“看到这个标题，不知道为什么，突然想哭，想回家看看妈妈！”

　　“昨晚刚刚和妈妈通过电话，觉得她是那么的唠叨，啰嗦，可是却忘记了，小时候，她们是我们的依靠，而长大了，我们却没能够成为她们的依靠，甚至连母亲的唠叨都无法忍受。”

　　“儿子每次问一些很奇怪的问题，作为母亲的我都会不厌其烦地回答，尽量地搜索能够让他明白的词汇来解释，可是对于母亲，我们却往往没有了耐心……”

　　一个《我的母亲》的征文，却引发了无数人的泪奔。

　　……

　　有了孩子当了母亲的人，平时的爱好习惯也会随之改变。

　　比如安馨，自从有了两个孩子之后，她的工作重心就已经不在像之前那样，反而开始转移到跟孩子有关的慈善项目上。

　　连平时看的新闻也都朝着这个方向转移。

　　这不，最近又弄了个关爱流浪儿童慈善基金。

　　“怎么？基金会很忙吗？看你一脸愁眉苦脸的样子，是钱不够吗？”叶秋见安馨看着手机露出一抹愁容，好奇地问道。

　　平时这些事情，叶秋比较少插手。

　　“怎么会？只是，算了，你看看这个新闻。”安馨将手机递给叶秋说道。

　　叶秋有些疑惑地接过来，看了起来。

　　映入叶秋眼帘的是一个标题：真慈善，伪慈善？为何慈善总是迟到？

　　文章当中，特别提到了关爱流浪儿童慈善基金。

　　称，他曾经就流浪儿童的事情，向关爱流浪儿童慈善基金求助多次，但是每一次关爱流浪儿童基金，到最后都会慢上一步，最终都没有帮助道那些需要帮助的流浪儿童。

　　对方质疑，为什么关爱流浪儿童基金，每一次都会如此？是打着慈善的招牌实际上不愿意做慈善，还是慈善基金的审批流程太过繁琐导致？

　　无论是哪一种原因，都表明，所谓的关爱流浪儿童慈善基金，根本就没有名副其实的做到关爱流浪儿童，帮助流浪儿童。

　　叶秋看了一眼阅读量，竟然有数百万之多，而且留言数量也过万了，很多网友都表示，现在的慈善机构，都是挂羊头卖狗肉云云。

　　“怎么回事？”叶秋有些疑惑地看向安馨。

　　“或许关爱流浪儿童慈善基金会的确存在着比较繁琐的审批流程，但是，我们也是按照规矩办事，总得确认申请者提供的资料是否属实，才能够确定是否在基金会的帮扶的范畴内，才能够进行最终的援助。”

　　“这个记者是怎么回事？”叶秋打断安馨的话问道。

　　“这个张原算是比较有名的记者了吧，他报道过很多关于流浪儿童生存现状的新闻，好像还获得过什么奖，算是媒体圈的小名人吧。”

　　“他曾经多次向基金申请援助，只是，不知道为什么，每一次援助审批下来，结果，那些需要帮助的流浪儿童却找不到了……”安馨皱着眉头解释道。

　　“找不到了？”叶秋有些不解。

　　“是这样的，那位张原记者每一次向基金会递交申请的时候，都会附带一些拍摄的照片，提供流浪儿所在的地址，可是当我们派出专门的工作人员去寻找的时候，却都会晚上一步，可能就是这样，所以他才会这样抨击关爱流浪儿童慈善基金会吧。”安馨苦笑着道。

　　“为什么会出现这样的情况？你们是提供援助，又不是警方抓罪犯，他们为什么会离开？”叶秋一脸不解。

　　“这个就是问题所在，张原投诉说我们基金会人浮于事，审批申请的速度太慢，可是基金会每天都会接到许多申请，基金会的人手又不够，所以难免会有时间上的延迟，这个问题，目前国内的正规慈善基金都存在，一时半会还真的很难有有效的解决办法。”安馨皱着眉头道。


第958章 谁之过？

　　“不对，问题不在于此！”叶秋摇头道。

　　“你有什么看法？”安馨疑惑。

　　“是只有这个张原记者的申请出现这样的情况吗？”叶秋疑惑地问道。

　　“那倒不是，其实不仅仅张原的申请出现这样的情况，其他的记者的申请往往也会出现类似的情况。”安馨摇头道。

　　“那也就是说，问题应该是出在这些记者身上。”叶秋摸了摸下巴说道。

　　“你是说？”安馨疑惑。

　　“这样，你去把张原记者申请的那些资料提取出来，我看看。”叶秋沉吟了片刻说道。

　　“好！”安馨点了点头。

　　然而，让叶秋和安馨都没想到的是，这个事情，竟然越闹越大。

　　起因是张原再一次愤慨地报道了一篇新闻。

　　在这篇新闻当中，张原报道的对象是一名他此前报道过的流浪儿童。

　　在文中，张原告诉大家，此前有三名流浪儿童寄居在某火车站的一处距离地面约两米的暖气排风洞口，他们当中最大的不满18岁，最霄的才7岁。

　　当初他发现了这三个男孩，拍下照片，并且进行了报道，受到了广泛的关注，而此后他向关爱流浪儿童慈善基金，提出了援助申请，并且附上了自己拍摄到的照片。

　　但是关爱流浪儿童慈善基金，从他申请到派出相关人员前往核实的时候，已经整整过了一个星期，三名流浪儿童已经离开，那个暖气排风洞口也被火车站的后勤部门封住了。

　　之所以他会发这篇文章，是因为，他再一次遇到了三名流浪儿童当中的年纪最小的那一个孩子，只是这个孩子，却是在警方破获的一个拐带未成年儿童的乞讨团伙当中解救出来的其中一员，只是再次见到那个孩子的时候，他永远的失去了一条腿，一只胳膊。

　　这篇新闻结合张原的上一篇新闻稿，引发了化学反应，网络上网友们纷纷把矛头直指关爱流浪儿童慈善基金会。

　　因为此前不少慈善基金会出现的负面新闻，导致社会大众对很多慈善机构的不信任，这一次张原的报道算是给了大家一个出气的口子。

　　很多网友都表示，所谓的慈善基金会，根本就是挂羊头卖狗肉，一个星期的时间才能完成初步审核，而这种效率在众多慈善基金会当中竟然还是算快的了，实在难以让人相信，他们是真的在做慈善。

　　有网友表示，绝望是可怕的，更可怕的是在给人希望之后，再生生的扼杀这个希望。

　　虽然也有部分网友表示，需要帮助的人太多，慈善基金会也不是万能的，而且现在社会上骗钱的人太多了，所以，慈善机构进行严格的审核，也是人之常情。

　　只是一个节奏被带起来了，显然很难停歇下来，关爱流浪儿童慈善基金顿时间就被推到了风口浪尖上。

　　特别是在这个时候，又爆出了，某慈善机构成立的流浪儿童救助站出现殴打被救助的儿童的事情。

　　一时间更是群情激奋。

　　而网友们很快地就人肉出来了，关爱流浪儿童慈善基金的发起者竟然是叶秋的妻子安馨。

　　甚至还有人跑到叶秋的微讯下面去质问叶秋，说既然是做慈善，你又不差钱，为什么还要搞这么麻烦的程序？

　　警方办案可以是疑罪从无，可是做慈善，为什么不能反过来？

　　当然，这种言论，肯定站不住脚，只是却让叶秋有些愤怒了。

　　事实上在调查之后，叶秋就已经明白了为什么会出现这样的情况，或许关爱流浪儿童慈善基金会的确在制度上不是那么完善，可是真正的问题并不全部都在慈善基金会身上，反而在记者身上。

　　国人有太多人喜欢玩道德绑架了，实际上像关爱流浪儿童慈善基金，并不是那种对外募集的基金会，而是安馨自己掏钱成立的慈善基金会。

　　说难听点，帮人是安馨的好心，可是不代表，她就理所应当的应该去帮助别人。

　　可是在这波带节奏的人当中，他们却是认为，既然是慈善基金会，那么就应该去帮助别人。

　　就好像他们认为有钱人就应该捐款，捐的少了还不行，捐的多了又会有人说是在作秀。

　　这就是现实！

　　可是他们却忘记了，谁的钱也不是大风刮来的，凭什么就一定，就理所应当的要拿出来捐献？

　　叶秋从来不认为自己是什么救世主，他也没那么圣母，见到了或许他会出手帮一把，遇到不平的事情，他或许也会踩一踩，但是他也是人，也有七情六欲，不可能什么事情都管。

　　这个事情如果发生在别人身上，或许叶秋未必会在意，未必会去出头，可是事情牵涉到安馨，叶秋就不能不管了。

　　为此，叶秋在微讯上，发了一条微讯，表示，关爱流浪儿童慈善基金会将会举行一场媒体见面会，会对近期在网络上流传的事情进行释疑，同时，邀请那位张原记者务必到场，他本人将会亲自对这个事情进行公开回应，正面解答。

　　叶秋的影响力不是安馨能比的，这个媒体见面会，顿时就引起了各界的关注。

　　不但媒体界，大众关注，一些有从事慈善事业的人士也对这场媒体见面会表示了强烈的关注。

　　叶秋作为带着众多光环的传奇人物，他的一言一行都会给这个行业带来极大的影响。

　　同时，许多媒体也表示，期待这场媒体见面会，或许创意之神叶秋将会给国内的慈善机构存在的问题，提出一些解决的办法。

　　这场媒体见面会，将会在网络上进行直播，甚至包括深蓝电视台，芒果电视台等都将会对这次的媒体见面会进行现场直播。

　　很多人都没想到，这个事情会闹的这么大。

　　而作为始作俑者的张原，也出名了，他的很多资料都被人挖了出来，张原是老记者，报道过的关于流浪儿童的新闻就超过了30篇，算是这类新闻记者当中的佼佼者。

　　张原也在个人微讯上表示，他一定会到场，他有很多问题想向叶秋请教云云。

　　只是他不知道的是，等待他的将会是什么。

　　一些了解叶秋的人都知道，别看他平时和和气气的，可是发起火来，绝对不是一个小记者能够承受的了的。


第959章 无私无畏？

　　事实上，国内的慈善基金的名声一直都不是很好，照道理说这种事情，怎么也怪不到慈善基金的身上。

　　可是偏偏这个事情，却成了网络上热议的焦点。

　　抛开其他因素不谈，张原的那两篇报道，居功至伟。

　　需要救助的流浪儿童，没有得到救助，最终却成了罪犯的工具，还被弄成了伤残，这个事情是谁的错？

　　大多数人，都会站在道德的制高点，然后去评判一件事情，比如有钱人如安馨，你要么不做，要做，就必须做到10分，7分8分都不行。

　　因为你没做好，别人不会看到你做了，只会看到你没做好。

　　事实上像这一次，这种事情，怪罪慈善基金会审批流程繁杂，耗时长，可是却忘记了，慈善基金会，本就是安馨自己掏钱成立的非盈利基金。

　　没有谁是救世主，关爱流浪儿童慈善基金会，帮助到了一些需要帮助的人，大家不会去关注，他们只会关注，因为慈善基金没有帮助到，或者说在帮助的过程当中出现了一些问题，那么就是你的错。

　　他们会想，如果慈善基金会的审批流程能够更加有效率更加简洁的话，那么是不是就不会出现这种悲剧？

　　可是却忘记了这一切实际上是谁造成的，慈善基金会也需要把钱花到真正需要帮助的人身上，骗援助的人，同样大有人在。

　　而一旦被骗，大家又开始有话说，会说，你们慈善基金会，连对方的真实情况都没搞清楚，活该被骗。

　　这就是现实。

　　而事实上，每一次出现类似的事情，都会有有心人带节奏，比如这一次，如果当事人不是安馨，如果关爱流浪儿童慈善基金会不是安馨发起的，那么或许这个事情未必会闹的人尽皆知。

　　这才是叶秋愤怒的根源所在。

　　媒体方面对于叶秋接替安馨召开媒体见面会，倒是能够理解，毕竟，换做是谁，老婆被人欺负了，他要是不管的话，还算什么男人？

　　而对于张原而言，他自认为自己问心无愧，所以第一时间表示，自己一定会到场。

　　对于大多数媒体而言，这俨然又是一个大新闻，叶秋每一次召开媒体会，都会搞出大新闻来，显然这一次估计也不例外。

　　只是很多人都在猜测，叶秋会如何应对这个事情，毕竟，有些事情，因为叶秋的身份的原因，其实是很不好解释的。

　　比如，如果叶秋说，安馨做慈善是美德，不做慈善是理所应当，虽然大家都知道这是事实，但是，如果叶秋真的这么说了的话，那么面临的肯定会是口诛笔伐。

　　这年月，道德绑架早就屡见不鲜了，捐款，你捐不捐，捐多少，不捐是没社会责任感，没善心，是为富不仁，捐的少是吝啬，捐的多又成了作秀。

　　所以很多人猜测，叶秋估计是想要借用自己的影响力来消弭这次的事情给安馨和她的慈善基金带来的负面影响。

　　……

　　这场关爱流浪儿童慈善基金会的媒体见面会，因为叶秋而变得备受瞩目。

　　早早的就有来自全国各地的大大小小的媒体记者在那里等候，一些是受邀而来，一些是不请自来。

　　“你们说，叶秋今天会怎么应对这个事情？”一名记者在等候见面会开始的时候，和一旁的其他同行闲聊道。

　　“还能怎么样？估计就是道歉啊，然后再多花点钱，进行补救呗。”另一名记者说道。

　　“我倒是觉得，这个事情，好像根本不能怪慈善基金，总觉得有人在带节奏，你们想，国内的慈善基金，审批时间有几家能算的上效率的？几天时间我觉得根本不算什么，如果这就把责任归到慈善基金的话，谁还敢搞这个？”

　　“我觉得也不能这么说吧？慈善基金，你既然是打出了要做慈善的名号，既然想要这个名，那就应该力求做到最好，不然的话，最需要帮助的人没帮到，岂不是白白浪费了慈善之名？”

　　“张原这次估计要火啊，张原的微讯，在这次的事情出来之后，已经突破了百万粉丝，而且叶秋回应之后，更是又翻了一倍。”

　　“那又怎么样？真不知道该说他牛还是说他不自量力，他怼上的可是叶秋啊，你觉得两个人是一个量级的吗？”

　　“叶秋又怎么样？事无不能对人言，我倒是挺佩服张原的，这种新闻也敢报，我不相信他会不知道，关爱流浪儿童慈善基金是叶秋的媳妇发起的。”

　　……

　　在媒体记者们闲聊当中，张原这个事件的发起者也到达了现场。

　　引来了许多媒体同行的注目礼，有羡慕嫉妒的，也有不屑的，还有一些同情的。

　　张原倒是一点也不怕，这个事情虽然他不能说是故意挑起的，但是他自认为自己是出于正义，他还记得在看到那个孩子的时候，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　所以才会气愤之下，直接写了那篇新闻稿，结果效果比他想象的要好太多了。

　　在他看来，自己完全是出于一颗公心，有人提醒过他，别惹叶秋，可是他却觉得，他不是为了自己，而是为了那些孩子，所以，无私者无惧。

　　他还笑着对那位朋友说，这种事情，他也知道很难解决，但是叶秋不是很厉害吗？说不定他能解决，而如果因此而迁怒于自己的话，那么他也无所谓。

　　到了现场之后，很多同行都朝着张原打招呼。

　　“张大记者，你可是干了一件咱们都不敢干的事情，不过今天你可得撑住啊，那可是叶秋啊。”

　　“是啊，不过你放心，咱们肯定站在你这边，这个事情，我们倒是要看看，叶秋会怎么解决。”

　　对于其他的媒体记者的话，张原还是很受用的，他甚至已经准备好，在见面会上要质问的问题了。

　　要说张原是为了自己的一己私利，那还真不能算是，因为张原自己，也捐过不少钱给慈善基金。

　　就在这个时候，叶秋和负责关爱流浪儿童慈善基金的执行负责人苗君玉一同出席。

　　现场的目光顿时都聚焦在叶秋的身上。

　　以叶秋如今的身份地位，基本上就像漆黑里的萤火虫，无论到哪里，都是那样的鲜明和出众。


第960章 真相总是惊人的

　　叶秋扫了一眼现场的媒体记者，然后问道：“张原记者是哪位？来了吗？”

　　不需要张原回答，叶秋通过其他的记者的目光就知道了哪一个是张原。

　　叶秋点了点头，示意苗君玉可以开始了。

　　“我先做个自我介绍，本人苗君玉，是关爱流浪儿童慈善基金会的执行主席。”

　　“首先宣布一下今天的媒体见面会的规则，今天我本人，以及叶秋先生，都不会回答各位的任何问题。”苗君玉看了一眼现场的媒体记者说道。

　　她的话音刚刚落下，台下的媒体记者们就一片哗然。

　　“大家请安静，如果无法保持安静，或者违反规则的话，那么不好意思，我只能请保安将你们请出去了。”苗君玉皱着眉头说道。

　　媒体记者们虽然对此略微有些不满，但是听到苗君玉这么说，又看了看站在苗君玉身后面无表情的叶秋，都选择了偃旗息鼓。

　　如果只是苗君玉的话，说不得他们会闹一闹，可是叶秋，人家可一点不会惯着他们。

　　“很好，其实，按照我个人的意思，原本今天这场发布会，是完全没有必要的，我们关爱流浪儿童慈善基金会，根本不需要向诸位解释。”

　　“关爱流浪儿童慈善基金会，并不接受外界的捐款，所有的慈善基金的善款，完全是由安馨女士私人提供。”

　　“这是一支私人性质的非盈利慈善基金，自关爱流浪儿童慈善基金会成立以来，我们一共花费了超过一千万华币用于援助流浪儿童的相关项目，在全国各地，捐献了超过10个流浪儿童救助站，援助了近千名流浪儿童。”

　　“而这一切，在这之前，从未有人关注过。”

　　“关于基金会对那些援助申请的审批问题，我们基金会完全依照现有的慈善基金会的规章制度进行严格的审批，或许现有的制度的确存在着这样那样的问题，但是我不认为这是什么错误，也完全不需要向在座的诸位媒体朋友解释。”

　　“全国有约百万的流浪未成年人，我们基金会虽然致力于帮扶救助流浪儿童，但是，我们的能力有限，只能在有限的范围当中进行援助。”

　　“对于流浪儿童因为没有及时得到救助而引发的悲剧，我个人深表同情，但是如果想要将责任归咎于关爱流浪儿童慈善基金会，我们绝对无法接受。因为这根本就是毫无道理的指责！”

　　“我的话说完了，叶先生，请！”苗君玉说完根本不理会媒体记者的反应，对叶秋示意道。

　　虽然对于苗君玉的话，很多媒体记者都有些不满，但是此刻也只能暂时压下自己的不满，因为今天的主角不是苗君玉，而是叶秋！

　　叶秋接过话筒，扫了一眼现场的媒体记者们。

　　“就像刚刚苗女士所说的，其实今天这场媒体见面会完全没有必要召开，但是我还是召开了。”

　　“在这里，我想跟大家讲一个故事！”

　　“那一天，某网站上出现了一张图片，三个神情落寞的小男孩，坐在某火车站一处距离地面约两米的暖气排风洞口，他们当中最大的不满18岁，最小的才7岁。”

　　叶秋的话说到这里，很多人都明白叶秋在说的就是事件当中的那三个孩子。

　　只是很多人都不明白，为什么叶秋要说这些？

　　这些大多数人都知道，何必又重复一遍？

　　不过，他们也只能听着。

　　“他们的共同的身份是街头流浪儿，摄入那个小小的排风洞，是他们的临时蜗居。”

　　“或许在常人看来，这样的蜗居，狭窄，阴暗，令人窒息，住在那里面简直不可思议，但是相对于露宿街头来说，这里是三个孩子的天堂，或者可以称之为家，属于三个孩子的家，那里可以躲风，躲雨，还可以躲避世人的异样的目光。”

　　“在那里，他们可以共同分享一块面包，一瓶水。对于他们来说，这份患难与共的情谊也许是世间唯一的温情！”

　　说到这里，叶秋停顿了一下，目光看向了张原。

　　然后话音一转继续到：“可是，有一天，记者来了，他偶然发现了这个小小的蜗居。”

　　“他或许是出于好心，又或许是出于一个媒体人对新闻的敏感性，又或者是其他什么原因，他兴奋地举起了手中的照相机，对着每一个孩子，对着每一个角落，快速地拍了一通照片，然后再搭配上精心构思的文字，这些照片和文字被刊登在报纸上，流传于网络中。”

　　“这位记者在做完这些事情之后，他认为这些孩子是需要帮助的，于是他再一次将这些孩子的照片，发给了关爱流浪儿童慈善基金会，为他们申请救助！”

　　“这个新闻，很快地引起了不少人的关注：他们会问，会好奇，这些孩子是从哪里来？为什么要住在这里？”

　　“记者等了几天，没有得到慈善基金会的答复，他有些抱怨，慈善基金会的审批流程太麻烦，效率太低了。”

　　“而他没想到的是，慈善基金会的效率低，但是火车站的后勤部门的办事效率却很高，他们看到新闻之后，迅速出动，买来了细细的铁丝网，安装在排风洞的洞口。”

　　此时此刻，张原的脸色刷的一下变的无比苍白起来，而其他的媒体记者也都一个个皱着眉头看向张原。

　　叶秋叹气道：“孩子们的家被封了，他们再也不可能爬进去了，他们在外面流浪了一天，疲惫地奔向自己的小天堂的时候，却愕然发现，他们的小天堂，没了！”

　　不少感性的记者此刻已经双眼泛红，还有不少默默地落下了泪水。

　　“在记者看来，让孩子们住在这里，很难以接受，很不可思议，可是对于三个孩子们来说，这里却是能够为他们遮风挡雨的家！”

　　“在这处蜗居里面，孩子们存放的东西怎么办？也许，他们的不幸的童年当中为数不多的美好记忆就遗落在里面，当他们望着被钢丝网挡住的家，会不会伤心绝望地落泪？当暮色再一次降临，他们又要到哪里再去寻找一个可以遮风挡雨的地方？没有人知道答案。”

　　“记者终于等来了慈善基金会的答复，基金会的人来到了这个地方，他们已经不在了，火车站的工作人员告诉说，他们的职责就是封堵排风洞，并不知道孩子们去哪儿了。”

　　“那位记者将这个事情归咎于慈善机构的审批流程复杂，效率低，可是当他举起照相机的时候，他有没有想到，自己的这篇报道，等于是一封‘举报信’，会夺去孩子们唯一一处可以栖身的‘家’？”

　　叶秋的话音落下，张原整个人失魂落魄地站在那里，双眼当中再也没有了此前的精光，剩下的只有悔恨和羞愧。


第961章

　　叶秋的故事讲到这里，所有人都基本上已经明白了他说的就是大家关注的那个事件。

　　现场的所有人都沉默了，叶秋说的故事里的记者，说的是张原，但是又何尝不是他们？

　　可笑的是他们此前还以为叶秋会为这个事情进行道歉，实际上最应该道歉的人是张原，是他们这些无冕之王。

　　叶秋没有理会众人的反应，而是继续说：“还有一个故事，一位老记者和一位来报社实习的小伙子一起外出采访，因为躲雨，偶然闯入了公园里一处非常隐蔽的山洞，这里统一栖身着好几个孩子，当时孩子们正在分享乞讨得来的食物，让记者们非常感动的是，孩子们有一套自己的分配原则。”

　　“他们没有人指挥，他们将所有获得的食物都放在一起，然后自觉地将最新鲜的食物给最小的孩子，年龄最大的排在最后，整个过程无声无息，却又亲切自然。”

　　“这让老记者想起了自己的孩子，比起这些孩子来，自己的娇生惯养的孩子，却显得那么的不懂事。”

　　“实习的小伙子忍不住举起相机，想要拍摄下这温馨的一幕。却被老记者阻止了。”

　　“嘘，请放下相机。”

　　老记者悄然说道。

　　实习的小伙子却很不理解，在他看来这是很有新闻价值的素材，他不相信老记者会这点见识都没有。

　　等到走出山洞之后，老记者才告诉他：“觉得这是个很有价值的新闻素材是吗？”

　　小伙子点头表示既然知道，为什么不让拍下来？

　　老记者告诉他：“如果我们明天把这组照片发表出去，这个山洞立刻就会被人围观，这些被打扰的孩子，只能四散离去，你认为这是在帮他们吗？”

　　小或者愣住了，就像老记者说的，这样做，不是在帮他们，而是在害他们。

　　不久之后，这位老记者联系了一家慈善基金会，告诉他们自己的发现，慈善基金确认之后，表示可以对他们进行援助。

　　老记者在征求了孩子们的同意之后，和慈善基金会的人一起将他们一一安排妥当之后，这个事情才在报纸上刊登了出来。

　　叶秋说完，现场响起了轰鸣般的掌声，只有张原愣在那里，满脸的羞愧和后悔。

　　叶秋伸手压了压，记者们同时停下了掌声。

　　“我讲述的这两个故事，不是想要把责任归咎于谁，而是想说，我们更应该欣赏后面这位记者的做法，在面对弱势群体的时候，如果不能确定能够帮助到他们，就不要贸然地去惊动，搅扰他们，当你放下照相机的时候，或许失去了一个难得的新闻，但是却给他们保留了最起码的栖身之地，这或许才是最好的帮助！”

　　“职业道德和社会伦理该如何取舍？这是个问题，我们不应该在事情发生的时候，一味地去追究责任在谁，是不是应该去想一想，怎么做才能够避免悲剧的发生？前事不忘后事之师，与诸位共勉！”

　　虽然叶秋全程都没有指责张原，但是此时此刻，所有人都知道，那第一个记者说的是谁？

　　也开始联想到，张原报道了那么多流浪儿的新闻，可是为什么受到救助的寥寥无几，却原来问题是出在这里。

　　把事情归咎于慈善机构，现在看来完全就是个笑话。

　　而许多记者，都不由地反思，如果自己遇到那样的情况，是不是也会像张原那样做？

　　媒体见面会并没有开太长的时间。

　　但是这次的媒体见面会本就备受瞩目，当叶秋的那一番话，那两个故事说出来之后，此前还在不满苗君玉的态度的媒体记者，此刻都不免有些羞愧。

　　是啊，他们凭什么不满？

　　慈善基金会好歹还做到了帮助了一些需要帮助的孩子，而他们这些记者呢？在报道的时候，却完全没有考虑到，这样做，是不是真的在帮助他们？

　　舆论的风向自然而然地随之偏转。

　　许多网友恍然大悟：“突然觉得自己挺可笑的，之前竟然和那个记者一样，觉得这个事情，是慈善基金会的责任，可是却完全没想过，记者报道这个新闻，本身就是相当于一封举报信，而我们这些人，也成了伤害他们的帮凶。”

　　“社会风气如此冷漠，媒体才应该负有最大的责任。”

　　“细思极恐，不禁在想，那些孩子们，在被报道出来，被围观的时候，那些犯罪分子是不是也正好看到了？”

　　“可笑的张原记者，原来你才是最大的帮凶。为什么不先确定可以帮助他们，再发新闻稿，为什么要先发新闻，然后才想到去为他们寻找援助，说白了，还是你自己为了新闻，根本不顾那些孩子们，这么做，你有没有问过孩子们？”

　　“火车站后勤部门的效率什么时候这么高了？该效率的时候不效率，不该效率的时候，却那么效率，而且你们是冷血动物吗？为什么对那些孩子视而不见？”

　　“现在的媒体，为了新闻，什么不敢做？他们哪里会管他们的报道会不会伤害道别人？”

　　“可笑，明明是自己的错，却还在那里一副为孩子们鸣不平的道德君子的样子，可悲，孩子们何其无辜，他们只是想要一个栖身之地，却不可得，可叹，火车站的后勤部门，只看到了那个洞，却完全忽略了住在里面的孩子们。”

　　这一场媒体见面会，最终引爆了话题，到底怎么做，才是对他们的最好的帮助？

　　叶秋的两个故事也广为流传，而张原却成了人们耻笑的对象，可怜之人必有可恨之处，大概说的就是张原吧。

　　他或许是出于好心，初衷或许是好的，可是却以自己为中心，完全没有考虑到还在们的处境，结果酿成了大错。

　　最关键的是，他报道的新闻并不止这一篇，所以才更让人愤怒和不满。

　　一次两次或许可以是巧合，可是那么多篇报道，他却没有发现问题，还是说他根本就没有想过去发现问题。

　　只是一味地将责任推脱给其他人，或者是地方相关部门，或者是慈善机构，却完全没有想到，这一切的根源在于他自己本身！


第962章

　　这一个事件，可谓是一波三折，峰回路转。

　　不过，虽然这个事情，的确责任不在慈善机构，但是关于慈善基金会的审核效率，以及媒体记者们在面临职业道德和社会伦理之间的选择的时候，应该如何抉择，都成为了人们热议的话题。

　　一些慈善基金，慈善名人也纷纷现身说法。

　　慈善基金会方面表示，国内的慈善机构在审批，到最终的确定援助的流程，的确繁琐，但是实际上，这却是很难做到简化流程，因为慈善基金，必须用在真正需要帮助的人身上，如此，在审批的时候，自然要格外的严谨。

　　而简化流程的弊端，实际上早就已经出现了。

　　网络上，在微信当中就有自发求助筹款的功能，这种方式，原本初衷是好的，也获得了众多网友的支持。

　　但是因为这种方式，审核流程简单，缺乏严谨性，虽然在效率上提高了，但是却往往会出现一两只害群之马，结果事件真相一出，往往会让人对此类的筹款的项目产生不信任。

　　同时，还出现过一个家里有几套房，却哭穷求捐款的案例。

　　而往往这种事情的出现，会让慈善基金会遭遇信任危机。

　　一些慈善名人也表示，其实国内的慈善事业之所以会出现这样的情况，还是和人们的慈善意识，以及没有重视社会公德的教育。

　　在国外很多发达国家，比如在北美，他们似乎有一种共识：不做义工就得不到社会的尊重。

　　在这种氛围下，北美的学生就形成了一种认知，不做义工就别想申请好的大学，更难以进入名校。

　　这不是一种硬性要求，但是却成为一种共识。

　　有一份调查发现，在北美的许多名校，他们的学生，都或多或少的都有义工的经历。

　　他们的义工活动是从娃娃抓起，小学生以一些简单的家务劳动和服务业工作为主，包括帮助父母擦汽车、为邻居剪草坪、在社区内送报纸、为朋友照看猫狗等。

　　美国中学会组织学生面向社会，从事各类义工活动，譬如走向各大医院、医学院实验室、社区各种服务机构、红十字会、图书馆以及博物馆等。

　　学生们在做义工时，都会得到一份凭证。我们会习惯地问：会不会有人做手脚，比如只做了半小时，却登记上两个小时？或者找个“关系户”，本来没有做，却也得到了做义工的记录？

　　美国朋友给我的答案是：绝对不会。在美国，诚信是非常重要的社会公德，诚信教育是学校里公民教育的重要内容。不能说谎，不作伪证，是美国孩子从小就知道的“大法”。而且，不诚信的行为会降低一个人的信用等级，必然会在求职、消费贷款等方面受到很大影响。

　　一些学校甚至对学生做义工有明确要求：高中生能否获得毕业证书，除了学分、成绩等要求外，还必须无偿地为社会服务60个小时，每做20个小时可以算1个学分。

　　所以在国外发达国家生活过的人，很经常会看到，在各种像医院，养老机构等等地方，常常会出现义工人满为患的情况。

　　而在国内，却很难见到。

　　他们甚至申请做义工还需要排期，这在国内是很难想象的。

　　而慈善机构之所以会给人一种效率不足的感觉，其实最大的原因还是因为，人手不够，如果加大人手的招募，那么又会有一种情况出现，那就是人力成本大大增加，因为这里指的人手，不是无偿服务的。

　　人们常常能够看到在国外甚至在港岛等一些地方的电视剧集当中，义工是很常见的。

　　而且在他们这些地方，法庭的判决也有社会服务令。

　　但是在国内，却很少听闻。

　　虽然国内也出现过政策鼓励，比如大学生支教等政策，但是却不具备普及性。

　　甚至于很多人根本就不清楚，怎么去当志愿者，怎么去做义工。

　　与此同时，叶秋在集团内部召开了一场高层视频会议。

　　与会者有梦想科技，飞讯，微讯，微信，易搜视频网，搜搜，传奇科技等等公司的最高管理层。

　　叶秋提出了一个关于，将社会公德性质的包括志愿者，义工社会慈善等等行为纳入企业招聘，升职等等评估体系。

　　叶秋的想法很简单，他或许无法影响到整个社会，但是起码能够在自己的一亩三分地推动。

　　当然，叶秋只是提出了一个方案，不过，各大高层都对这个方案很感兴趣。

　　因为这样做，虽然会给公司带来一定的影响，会让人力成本有所增加，但是如果一旦运作成功的话，那么给企业带来的长远的影响会是巨大的。

　　而且对于企业本身这就是一个最佳的对外的名牌和广告。

　　事实上，点金集团旗下的各大公司，基本上都是在某个行业当中的顶级的存在，在同行业企业当中，对求职者吸引力最大的。

　　比如星星动漫，已然是华国动漫第一。

　　传奇科技，同样的是游戏界的巨头。

　　点金影视，梦想科技，易搜，飞讯，微信，微讯等等同样如是。

　　所以，或许其他的企业如果贸然推动这种做法的话，或许会让他们在招聘的时候变得尴尬起来。

　　因为公司本身不具备优越于其他的同类公司的优势，却又有其他公司所没有的要求，自然就会失去竞争力。

　　而对于点金集团，对于叶秋系的公司来说，这却不是问题。

　　因为本身，点金集团的要求就是高于其他公司的，同时，点金集团的待遇也比其他公司要高上一筹。

　　所以，将志愿者，义工等等经历纳入入职招聘，升职等评估体系，对于点金集团以及叶秋一系的公司而言，利大于弊。

　　同时从长远考虑，当这个项目形成了常例，那么无形中，公司的形象就比其他的公司更加光亮。

　　当然，这个事情不是一朝一夕就能够完善的，要形成一个完整的规章制度，需要长时间的不断的改进。

　　不过，当这个消息被叶秋放出之后，在社会上却是引起了巨大的反响。

　　点金集团推行将一个人是否当过志愿者，当过义工，以及时长，在当义工和志愿者期间获得的评价等等纳入到入职招聘，职位升迁等体系当中，在国内绝对是开了先例。

　　特别是还是如此大规模，而涉及到的公司是在行业内顶级的公司，所以影响力不可谓不大。


第963章

　　点金集团，梦想科技，传奇科技等多家公司联合发布的消息，影响力不可谓不大。

　　毕竟每一家公司，在业内都是顶级的存在。

　　当然，这些公司都有一个共同的特点，那就是幕后老板都是叶秋。

　　同时，点金集团还专门成立了一个，社会服务部，专门为员工培训义工，志愿者等相关知识。

　　并且这个部门还将会为员工联络需要志愿者义工的包括慈善机构，包括医院，养老院等机构，同时在社会服务到期之后，对其进行评价。

　　这个消息传出之后，争议颇大。

　　一方面认为，做慈善，志愿者，义工等，应该出于自愿原则，而不是强制性的，带有功利性的。

　　叶秋将其旗下的公司，推行这一策略，同等条件下，将是否从事过义工工作当成一种筹码，本身无可厚非，但是毕竟，如果做义工只是为了获得一份好工作的话，那么并不能代表，这个人就具有社会公德心，因为他做这一切是带有极为功利性质的。

　　而且点金集团推行的这个策略，不具备可复制性，因为其他的公司，除了行业顶尖水准的公司，否则的话，贸然加入这一条和专业能力，工作能力，并不相关的要求，很容易会让求职者放弃。

　　但是更多的人却都在为叶秋的这个举动高声叫好。

　　知名慈善家万天明：义工，志愿者，这类的从事无偿的社会服务工作的群体，在国外很普及，很普遍，很多高校，企业都将之纳入了评估体系。

　　在我们国内，对于绝大多数人而言，义工，志愿者，其实都很陌生，不是因为陌生义工的含义，而是陌生，这些无偿社会服务工作到底是干什么？有什么意义？

　　我给大家分享一个真实的故事。

　　我在一家养老院做义工的时候，曾经有一名大学应届毕业生来做义工，那是个小姑娘，很有爱心，大家都很喜欢她，可是我们不知道，她来做义工是瞒着家里人的。

　　那天小姑娘哭着中途离开了，原因是家里的父母知道了，他们不同意她来做义工，因为他们认为，做这个事情，对于他们的女儿来说，根本没有任何意义，又没有工资。

　　而事实上这种观念，在我们国内是很普遍存在的，很多人宁愿去一些公司不拿工资实习，也不愿意去做义工。

　　因为在公司不拿工资实习，他们也可以学到一些专业的东西，可是做义工能学到什么？

　　往泛了说，我们会说做义工可以获得心灵上的满足，但是实际上在越发功利的现代，又有多少人能够理解，做义工的意义？

　　所以我认为，强制也好，自愿也罢，我们都需要有更多的人加入进来，因为这个社会缺乏这种观念，很多人缺乏这种特别的体验。

　　至于功利性，我倒是不认为这有什么问题，当一件事已经成为一种习惯，当你发现做义工，也是增加自身价值的一个事情，久而久之，就会知道，你做的事情除了没有工资可拿以外，比之任何一份工作收获到的都多。

　　当大家都把做义工等当做是一份普通的，必须经历的事情的时候，那么自然而然地整个社会风气也会随之而改变。

　　当做义工，志愿者，在别人眼里，哦，很厉害，很有爱啊，或者很傻，有什么意义？那么无疑是一种悲哀。

　　我们更希望，做义工，做志愿者，在大家眼里成为一种很普通的工作。

　　因为这样的话，就说明了，人们已经不再是把这份无偿性的工作当成是特殊的工作，而是一份和其他工作一样的普通的工作。

　　……

　　推动无偿社会服务工作经历纳入入职，职位升迁等评估体系，第一阶段，点金集团并没有对还未入职的求职应聘者强制性要求。

　　只是在新一轮的招聘当中，提出了一个要求，那就是优先考虑有此类经历的应聘者。

　　而在公司内部，社会服务部，将定期定量的给公司内部员工，强制性地安排一定的社会服务工作内容，当然员工也可以自行申请。

　　事实上这个消息公布之后，很多人都在观望，到底点金集团能否成功的推行，这需要时间来验证。

　　一些人认为，这种带有强制性意味的政策，很容易引起求职者的反感，但是实际上却并非如此。

　　有媒体记者走访了高校的即将毕业的学生，结果有超过80%的人，都对点金集团推行的这个事情表示赞同，他们认为这恰恰说明了，点金集团和其他公司的不同。

　　并且有和点金集团合作的高校，江南大学，京城传媒大学等，都公开对点金集团的这一举动表示了支持，并且号召在校学生，积极参与无偿性社会服务工作。

　　同时，江南大学方面还表示，不排除在未来会将这种无偿社会服务工作纳入毕业要求当中。

　　特别是当点金集团发出了，新一季度的高校招聘工作，提出的第一个要求，就是拥有社会无偿服务经历。

　　也就是说，在高校招聘基层员工的要求当中，明确的带有强制性的将无偿社会服务内容当成了一项门槛。

　　起初，这个要求公布之后，引起了不少人的不满，但是当看到身边的其他人，纷纷投身去做义工志愿者的时候，这些不满的人也坐不住了，因为他们突然发现，原来，有了这一份履历之后，他们也会比其他人具备优势，不是工作能力的优势，而是一种额外的优势。

　　特别是当他们发现，就算是没有成功进入点金集团旗下的公司，但是当这份履历放到了其他公司，虽然其他公司没有对这方面有硬性要求，但是却无形中也成为了一种评判标准。

　　其实一直以来，一些大型的正规企业，在招聘的时候，并非不重视这方面的履历，只是因为此前拥有这类经历的人凤毛棱角，所以才不广为人知。

　　而实际上，当一个职位上出现多位应聘者，并且其中能力履历相当的，但是如果一个多出了一份义工的经历，公司招聘的时候，肯定会优先考虑拥有这份经历的应聘者。

　　对此，不少公司都表示，其实，一直以来是因为这类的人凤毛棱角，所以才让人觉得无关紧要，可是实际上，当条件等同的情况下，公司肯定会将这个作为优先考虑对象。


第964章

　　而在点金集团推行这一策略之后，很多慈善机构都发现，来做义工的人多了不少。

　　并且大多数人，都表现的很积极，因为他们不仅仅需要做义工，而且还需要在做这份工作当中，获得一份好的评价。

　　一些原本只将这份工作当做是一块跳板的人，在做了这份工作之后，往往会发生很大的改变。

　　不少大学生表示，这份工作，让他们在进入职场之前，体验到了一种与众不同的感受，而这种赠人玫瑰手有余香的成就感，是其他工作无法带来的。

　　而当，许多知名公司虽然并没有像点金集团那样将无偿性社会服务工作经历当成是一种硬性要求，但是却也表示了支持，并且会将其纳入考核标准当中。

　　当做义工，志愿者等社会无偿性服务的经历成为一种提升自身价值的工作的时候，自然而然地就有更多的人加入其中，如此形成了一个良性循环。

　　企业自然是更喜欢有社会公德心的人，诚信的人，所以这个事情，本身也就成了别人评判你的一个因素。

　　一时间，人人都在谈义工，谈志愿者，许多地方出现了一些新生的志愿者义工。

　　甚至与连华国的官方喉舌央视，都在新闻当中播报了这个事情，并且做出了高度的评价，认为企业对员工做出这种要求，是企业的社会责任感的一种体现。

　　央视的报道影响力自然不言而喻，首先响应的是，国内几家大型央企，同样的在招聘上提出了这一要求。

　　并且纷纷效仿点金集团成立社会服务部门，专门负责员工参与无偿性社会服务工作。

　　星星之火可以燎原，叶秋没想到自己的一时的尝试，竟然会获得如此多人的效仿，一家两家三家……

　　越来越多的企业，高校加入到其中，自然而然地会形成更大的影响。

　　一些影响是立竿见影的，比如明显的近期的义工，志愿者增加了，当然长远的影响暂时还无法看出来，但是显然点金集团的这个行动取得了开门红。

　　而然叶秋没想到的是，这个事情，连不少外媒都报道了，并且对此大加赞赏。

　　其实这种事情，之所以在华国没能够形成一种常态，主要还是因为观念不同。

　　在国内，很多时候，人们的观念就是认为，服务的责任在于政府，而不是在于个人。

　　而在国外，他们的观念是，服务的责任始于个人，而不是政府。

　　这帮助学生确立了为社会为他人服务的意识，即使有点强制性，至少起到“主观为自己，客观为他人”的效果。久而久之潜移默化，形成一种个人习惯，一种社团责任，一种道德准则，一种社会风尚。

　　而这些显然是国内目前最为缺乏的。

　　……

　　点金影视一间内部放映厅内，叶秋，冯刚，张泉以及，几个主演正坐在那里目不转睛地看着大银幕。

　　说实话，叶秋对《盗梦空间》的新奇性，剧情，以及世界观设定很有信心，但是毕竟，换了导演，换了演员，换了团队，叶秋也不敢保证，这一世的《盗梦空间》能不能比的上前世。

　　叶秋他们现在看的是张泉剪辑的版本。

　　在画面上无可厚非，特效方面，寒石特效也做到了极致，而张泉不愧是电影场面画面方面的宗师级的人物，在画面，场面布置等等上面的确堪称惊艳。

　　叶秋不禁拿其与前世相比较，在特效上，或许各有千秋，但是在画面，和场景布局上却是超越了叶秋记忆中的《盗梦空间》。

　　只是张泉剪辑版本的《盗梦空间》却的确在故事性上，还是老毛病，或许是因为太注重画面了，所以，很多画面张泉都舍不得剪掉，结果就导致了，《盗梦空间》这一版本整整有接近三个小时。

　　而且，剧情显得有些臃肿，不够紧凑。

　　张泉看了看众人的反应，心里也有些失落，他原本是想和冯刚别一别苗头的，可是结果不得不说，他在剧情的把控上的确差了不少。

　　第二遍，是看冯刚剪辑版本的。

　　不得不说，两人飞风格完全是截然不同的，冯刚以往最擅长的就是紧凑连贯的剧情，反倒是在画面上，冯刚的确不如张泉。

　　而冯刚也正是因为在这方面受到了打击，所以在拍摄的时候，冯刚很少对这方面提意见，但是到了剧情和节奏的把控方面，张泉却是比不上冯刚了。

　　同一部电影，两个不同风格的剪辑，给人的感觉也是两种截然不同的。

　　“哈哈，怎么样？老张，这下子你该认了吧？剧情和节奏的把控，你要是想学我可以教你哦。”冯刚嘚瑟地道。

　　张泉不屑地道：“哼，冯大炮，别说风凉话，不错，在这方面我的确是差了点，但是那是因为我更追求画面感，至于你，在这方面如果想学的话，我也可以教你，恩，不收你学费。”

　　张泉和冯刚两人大眼瞪小眼。

　　其实两人此前别看在媒体面前骂的凶，但是实际上，关系并不是那么差，但是这一次《盗梦空间》的合作，两人却是从头到尾都在别苗头。

　　当时冯刚这个联合执导的导演，竟然气的跑去和叶秋混《中餐厅》，就是因为，被打击到了。

　　冯刚对电影画面和特效的结合，如果说张泉是大学生水平的话，那么冯刚简直就是小学生水平。

　　这也难怪，冯刚一直以来都没有拍过特效电影，大多数时候，都是剧情片，喜剧片为主。

　　而张泉就不同了，这家伙，某种程度上来说是画面控，为此张泉还曾经特意去国外培训过一段时间电影特效和画面的结合。

　　但是正因为痴迷于画面，任何一个精彩的画面都不愿意舍弃，结果就导致了，张泉的电影往往画面很惊艳，场面很震撼，但是剧情方面却反而变得有些臃肿起来。

　　不过对于《盗梦空间》这部既凸显了张泉的在电影画面上的精湛的造诣同时也凸显了冯刚讲故事的优点，总体上来说，叶秋还是很满意的。

　　虽然在叶秋看来，这部影片和前世的《盗梦空间》很难说谁更优秀，但是起码就算有差距，也相差不大。

　　只要这方面没问题，其他的自然难不倒叶秋。


第965章 旋转的陀螺

　　《盗梦空间》虽然因为此前叶秋的关系，已经有了不小的名气。

　　但是毕竟，时间相隔那么久，人们总是善忘的，所以，上映前的必要的宣传和营销推广也是必不可少的。

　　《盗梦空间》前世的病毒营销，堪称经典之作，所以叶秋打算复制前世的病毒营销的宣传模式。

　　而且，比起前世的《盗梦空间》来，显然，这一世的叶秋手中掌控的资源更加的丰富。

　　在网络时代，电影在电视媒体上投放的广告的效果已然越发地式微，因为在这个时代，很多年轻人，甚至根本已经不看电视了。

　　哪怕是看电视很多也都是在网络上直接点播观看。

　　所以，每一部电影的宣传，互联网宣传都占据了大头。

　　《盗梦空间》的背后拥有叶秋这个互联网巨头，宣传方面哪怕是病毒营销，起点也要比前世的来的高的多。

　　事实上，《盗梦空间》的官方网站，早在《盗梦空间》开拍的时候就已然出现。

　　只是，和一般的电影的宣传官方网站平时会放出一些影片相关信息，一些参演明星，剧组发生的新闻不同，《盗梦空间》的官方网站，内容却是让无数人一头雾水。

　　从《盗梦空间》的官方网站出现开始，就只有一个画面。

　　一个一直在旋转的陀螺，没有任何其他的信息。

　　时间过去了近一年了，当《盗梦空间》宣告制作完成，召开新片发布会的时候，人们才回想起来。

　　只是，《盗梦空间》到底讲述的是一个什么样的故事？虽然叶秋此前透露过，这是一个关于梦境的故事，但是具体电影是什么内容，依然是让人一头雾水。

　　关于《盗梦空间》的消息其实并不少，比如张泉和冯刚这俩针尖对麦芒，比如小道消息说，冯刚之前之所以跑去参加《中餐厅》是因为被张泉给排挤等等。

　　但是这些都是影片之外的东西，真正关于影片的内容，却是除了官方网站上的那一个陀螺，很少有人知道。

　　这一天，飞讯推送了一条信息，谁能让陀螺停止旋转？

　　链接指向了《盗梦空间》的官方网站。

　　而与此同时，《盗梦空间》的官方网站上，依然是那一个从开站以来就一直保持着旋转的陀螺。

　　不过，飞讯推送的信息当中，有标明了，前1000名能够找到让《盗梦空间》官方网站上的那个陀螺停止旋转的方法的人，将获得一份《盗梦空间》官方送出纪念U盘。

　　前10000名让陀螺停止旋转的用户，获得一份《盗梦空间》官方纪念品。

　　前100000名，让陀螺停止旋转的用户，将获得一件《盗梦空间》纪念T恤。

　　对于大多数网友而言，参加一个活动，首先要看活动的门槛，其次是活动是否有大概率让自己获得奖品。

　　而显然，《盗梦空间》这部比较神秘的影片，搞的这个活动，没有任何门槛，任何人都可以参加，同时整整10万个名额，这对于一个活动而言，已经是一个相当大的数字了。

　　免费的东西，总是容易吸引人们的眼球的，而且关键是这个活动，也很有意思。

　　很多人才知道，原来《盗梦空间》官方网站上的那个一直在旋转的陀螺，是网友都有办法让其停止旋转的。

　　第一阶段《盗梦空间》的这个活动，顿时就成了人们热议的话题。

　　虽然一个U盘，一份纪念品，一件纪念T恤都不是什么大礼物，但是如果能够很轻松的获得的话，那么为什么不参与呢？

　　然而很快地网友们就发现，《盗梦空间》的这个活动，让旋转的陀螺停止旋转，针对不同的用户，方法也是不同的。

　　有网友很快地晒出了自己让《盗梦空间》官方网站上的旋转陀螺停止旋转的方法。

　　但是其他人去实验之后，却发现，不行！

　　比如有网友让陀螺停止旋转的办法，有的很简单，直接放在那里，等个十几二十秒的就自动停止旋转。

　　比如有的网友，却是在页面当中发现了暗格，点开暗格，里面有一个停止旋转的按钮。

　　比如有的网友，却是用鼠标点击陀螺的某个部位，连续点击几次不同的部位才可以让陀螺停止旋转。

　　10万名，看似很多，可是因为参与活动的网友数量太大了，所以，仅仅用了不到一天的时间，前10万名的幸运用户就产生了。

　　这让很多发现的比较晚的网友很是郁闷。

　　不过，虽然用时很短，但是却也让这个活动成功的成为了时下的热门话题。

　　让陀螺停止旋转的方法，到底有多少种，也被网友玩出花来了。

　　很多网友发现，第一次让陀螺旋转的方法，刷新网站之后，就又变了一个。

　　还有网友总结出了自己寻找到的让陀螺停止旋转的方法的汇总。

　　不过，因为没有了奖品的刺激，所以这个热度，显然无法持续太久。

　　但是当然陀螺停止旋转的活动结束之后，热度渐渐下降的时候，那10万名幸运网友，陆续收到了他们获得的U盘，纪念礼盒，以及纪念T恤。

　　结果，又有新的热门话题出现了。

　　收到U盘的人最少，但是他们惊喜地发现，原来在U盘里面有一份《盗梦空间》的预告片。

　　预告片自然是精彩绝伦的，但是却依然是迷雾重重，并没有透露出太多的电影相关的信息。

　　而收到纪念礼盒的网友，却从礼盒包装上发现了玄机。

　　那是一个二维码，一个指向另外一个《盗梦空间》相关网站的二维码。

　　二维码指向的网站是“意识犯罪”，在这个网站上，又出现了类似让陀螺停止旋转的解密关卡。

　　这些关卡，都包含着一些小游戏，当有网友通关之后，才会揭开这一关的面纱。

　　会出现一些和《盗梦空间》相关的信息，比如海报，比如全新的预告片等等。

　　很快地，纪念礼盒上的二维码的秘密就被网友放上了网。

　　自然而然地会吸引到其他的网友参与其中。

　　而网友收到的数量最大的一份礼物，纪念T恤上，也同样印有一个二维码，以及一张“梦境机”的图案。

　　T恤上的二维码指向了另外一个完整，这个网站叫作“What Is Dream Share?”（什么是梦境分享）。该网站以匿名博客的形式，介绍了梦境机的源头和理论基础，试图揭开所谓“盗梦”的阴谋。

　　在意识犯罪的网站上设置的四道关卡的最后一关，通关之后，将会揭晓，全新的秘密海报。


第966章 梦境是真的

　　而这个最终的终极海报的揭秘，却是采用了区域竞赛的方式。

　　在华国国内，按照省级行政区域划分，哪一个省份的用户率先达到百万名通关，那么最终的揭秘海报将会出现在这个省份的某座大厦上。

　　这种独特的参与方式，一下子就引起了人们的好奇心，到底是什么样的海报，竟然说是最终揭秘。

　　《盗梦空间》就用这种模式一直保持着极高的热度。

　　而通过地域的划分和竞赛，也更容易激起网友们的竞争心理。

　　到了这个时候，最终的揭秘海报到底是什么样的，已经不是最重要的，最重要的是，到底哪个省份能够最终获胜。

　　最终江省，以微弱的优势，率先达到了百万人通关的成绩。

　　而《盗梦空间》的终极海报，也将在江省的省会城市的某座大厦上出现。

　　翌日，在江省的省会城市，南江市的地标性建筑，双子座大厦上，两幅巨型海报出现在那里。

　　这两处海报咋一看会让人产生错觉，以为电影中的场景活生生的发生在了现实之中：一张是建筑外立面发生卷曲，露出了里面的楼层。

　　另一张是从大楼顶层窗户里倾斜下滚滚洪水。

　　这两张海报是特制的，结合大厦的实体，以及海报的独特的效果，极具震撼力。

　　这两张海报顿时就成为了，无数人围观的焦点，许多媒体也自发地将这两张独树一帜的海报，放到了网络上进行报道。

　　一时间吸引了无数人的围观。

　　而上面附带的描述，也和海报表现出来的场面非常的贴切，“梦是真的！”

　　可不是吗？看哪海报，大楼就像是建筑外立面发生卷曲，露出里面的楼层。

　　而大楼顶层窗户里面倾斜下的滚滚洪水，结合大楼下面的流水喷泉池，形成了一种难以区分海报还是现实的错觉。

　　一时间无数人都完全被吸引住了，宣传的海报都如此给力，单单是平面的海报，都如此震撼眼球，那么电影《盗梦空间》又会是如何的震撼的？

　　同样的一幕陆续出现在北美地区，英格兰，东南亚等地区。

　　《盗梦空间》的营销宣传，无疑是成功的，成功的把人们的眼球吸引到了《盗梦空间》这部影片上面来，而对于《盗梦空间》这部电影，自然而然地又有了更大的期待感。

　　虽然谁都知道，这是《盗梦空间》的一次病毒性的营销，但是却也不得不承认，这种病毒性的营销，点金影视方面，的确做到了极致，吸引了数以千万，甚至数以亿计的眼球。

　　同时，虽然《盗梦空间》还没有上映，但是单单从宣传效果来说，已然达到了极致。

　　谁不知道最近有一部很酷的电影《盗梦空间》要上映。

　　而与此同时，在点金影视的推动下，不少媒体上开始出现一些关于梦境技术的讨论，一些电视台，也专门就这个问题，进行了针对性的节目制作。

　　梦境，盗梦，梦境分享等等关键词，更是成为了时下最为热门的关键词。

　　事实上，早在《盗梦空间》宣告制作完成的时候，北美的米纳影业投资，诺克·梅森导演的《数字世界》也同样的宣告制作完成，并且，定下的档期和《盗梦空间》是一致的。

　　而《数字世界》也同样的在网络上展开了巨大的宣传，论宣传投入，一点不比《盗梦空间》少，甚至多了许多。

　　但是他们没想到，《盗梦空间》竟然玩了这么一手明修栈道暗渡陈仓的病毒营销的方法，结果还一举成功。

　　论知名度，在华国本土，《盗梦空间》直接可以秒杀《数字世界》，而在北美地区，随着病毒营销的威力逐渐展现，甚至连许多人茶余饭后讨论的焦点都是，关于梦境的。

　　如此，在宣传上《盗梦空间》可谓是取得了完胜。

　　当然，在阵容上《盗梦空间》还是弱了一筹，不过，如今随着《变形金刚》。随着《钢铁侠》等电影在北美市场成功走红，随着梦想手机在全球风靡，点金影视早已经不是普通的华国的影视公司了。

　　而叶秋本人更是一张最好的名牌，或许，《盗梦空间》的主演阵容不及《数字世界》但是，单单就这部影片是创意之神叶秋的作品，就足以抵消这些差距了。

　　叶秋虽然不是娱乐明星，但是在科技圈，他却是最顶级的，最闪亮的明星。

　　而事实上《盗梦空间》线索放出来的越多，谜题也就越多。

　　特别是，一直在官方网站上旋转的那一枚陀螺，到底和电影有什么关系，至今依然是未解之谜。

　　只是可惜的是，《盗梦空间》方面，包括导演，主演都是三缄其口，绝口不提陀螺的事情。

　　可是如此一来却越发地让人抓耳挠腮起来，到底这个旋转的陀螺对于电影有什么深刻的意义，或者到底在电影当中起到什么作用，都是广大网友迫切想要知道的。

　　有热度，有好奇，还有解密的吸引力，《盗梦空间》没有上映就已然万众期待了。

　　因为他们有太多的想要知道的东西，都在《盗梦空间》这部影片当中。

　　而反观《数字世界》虽然在宣传的投入上不余余力，但是效果却完全比不上《盗梦空间》。

　　当然，一部电影到底好不好，不是宣传完全可以决定的，具体还是需要看影片的质量，特别是在竞争对手同样的强大的前提下，两部电影的质量就极为关键了。

　　特别是叶秋和诺克·梅森可是还有一段恩怨，这算是两人的正面硬杠的一次战斗了。

　　到底是《盗梦空间》里面梦境的世界更胜一筹，还是《数字世界》里面的数字化世界更胜一筹，一切只能等到两部影片上映之后，才能够揭晓答案。

　　就这方面来说，诺克·梅森的影响力还是很大的，毕竟，他可是以科幻片获得奥斯卡金像奖最佳导演的荣誉的。

　　不过，叶秋这边，虽然导演冯刚和张泉在北美地区绝对比不上诺克·梅森有名气，但是叶秋这个智能手机之父，就足以抵消这些差距了。

　　按照梦粉们的话说，那就是叶神连智能手机这么惊世骇俗具有划时代意义的产品都能做出来，那么他编剧的电影，又怎么可能会差？


第967章

　　《盗梦空间》病毒营销无疑是成功的，在电影期待榜上《盗梦空间》以巨大的优势独占鳌头。

　　一些网友表示，一开始其实对这类的影片不是那么的感冒，不过，自从了解了一些关于梦境，关于意识犯罪等等的内容之后，突然就对《盗梦空间》这部片子感兴趣起来。

　　还有一些网友开玩笑说，华国一向有周公解梦一说，觉得每一种梦都带有特别的含义。

　　那么《盗梦空间》是不是也可以看做是另外一个周公的影视版？

　　而在电影院方面，《盗梦空间》也别出心裁的将在放映《盗梦空间》的放映厅的门改造成一幅“造梦机”的图案，意味着，进入这一扇门，就说明你即将进入梦境。

　　《盗梦空间》全球多个国家同步上映，但是相比之下米纳影业由诺克·梅森导演的《数字世界》因为审核的问题，最终无法在华国和北美地区同步上映。

　　所以，《数字世界》可以说从一开始就输在了起点上，因为从某种程度上来说，《盗梦空间》和《数字世界》是一个类型的影片，都是拥有自己的世界观的科幻片。

　　《盗梦空间》影评人试映会后，影评人口碑爆棚。

　　苛刻的影评人都被这部电影的奇妙构思，和独特的逻辑，世界观征服了。

　　许多影评人表示，这绝对不是那种爆米花式的电影，甚至于很多影评人表示，这部电影，是他们看过的最好看的科幻电影。

　　并且，这部电影，会让人情不自禁地去重复的观看，因为，看一遍，你根本无法完全解密整部电影。

　　一些铁杆科幻片影迷看过之后，直接给出了最高的评价，称这是他们看过的最好的科幻电影。

　　当然，影评人的口碑，在时下来说，对于大众的影响力越发地式微，甚至很多人戏言，影评人的看好，对于一部影片来说未必是一件好事，因为影评人看好的影片，票房扑街的概率远远高过大卖的概率。

　　不过，当《盗梦空间》在全球上映之后，这些戏言和质疑声都消失无踪。

　　《盗梦空间》在上映首周几乎是呈现了，横扫之势。

　　在华国，排片量甚至达到了历史之最，超过了50%的排片量，而且更为难得的是，观众口碑爆棚。

　　好评率几乎达到了95%以上，而那些差评的，基本上不是觉得看不懂，就是为了差评而差评。

　　在华国，《盗梦空间》基本上没有任何对手，而且更为难得的是，这部影片就像此前的影评人所说的那样，看一遍根本不够，很多人都是反复地购票观看，可能在网络上，有其他观众提出一个新发现，然后，看了之后，一些会发现，自己竟然忽略了，于是他们又一次买票重复地观看这部影片。

　　而在北美地区，虽然同期上映的还有《数字世界》，但是《盗梦空间》依然一骑绝尘，原本被认为可以和《盗梦空间》互相匹敌的《数字世界》，原本可能还算不错，可是也要看和谁比。

　　《数字世界》本是根据畅销书改编的作品，但是改编的作品，好处在于有一定的书迷基础，但是坏处在于，改编的剧本，很多剧情，实际上已经被大众所熟悉。

　　如果没有其他强劲的对手的情况下，这或许不算什么缺点，但是，当出现一部，更加精彩的同类型的影片，而且构思更加新奇，创新，逻辑更加严密的影片的时候，人们就会对其要求更加苛刻，于是《数字世界》悲催了。

　　而且《盗梦空间》有着《数字世界》所无法比拟的优势，那就是题材优势。

　　《盗梦空间》讲述的是梦境，意识犯罪等等。

　　这些东西看似很深奥，但是实际上，却反而不难被理解，因为，现实世界当中，人人都会做梦，而且很多梦都是光怪陆离的。

　　电影当中表现出来的一些规则和逻辑，比如《盗梦空间》当中对梦境的几大准则都基本符合现实，比如时间放大和不能在创造出来的梦境里还原一模一样的记忆。

　　又比如说孩子们始终不扭过头来让他看见脸等等，其实在现实中很多人的梦境里，愈是重要的人物愈不会出现脸部特征。

　　这一点很多观众都感同身受，会不由自主地想起，自己做梦的经历，结果会发现，两者之间竟然如此的相似。

　　而《数字世界》，是说将整个世界数据化，包括，每一样东西，包括人，这种概念，其实很多人并不陌生，甚至与，这类的世界观的设定，早就在其他的影片当中出现过了。

　　缺乏了新奇，却又有些给人感觉脱离了实际，很难让人产生代入感。

　　特别是和《盗梦空间》相比较，《盗梦空间》里面的几大梦境准则，虽然同样杜撰出来的，但是因为，其中运用到了许多，现实当中做梦的时候会出现的一些情况，所以反而让人觉得，这很真实。

　　而《数字世界》，或许一些IT界的精英们会对这部电影推崇备至，但是很多人看了之后，却是表示，很难以理解。

　　什么二进制，什么数据矩阵，等等，让许多普通人看的云里雾里，和《盗梦空间》不同的是，《盗梦空间》很多人会选择看第二遍，甚至第三遍，是因为，对剧情隐藏的一些秘密的不解。

　　而《数据世界》很多人甚至连其最基本的设定都有些难以理解，又怎么会让他们去深入研究？

　　就好比一个文科生，看化学反应方程式，他们会觉得，这都是什么跟什么啊？

　　而《盗梦空间》就好比，让普通人去看化学反应的结果，虽然同样的他们不懂化学知识，但是却会发现，这个反应的结果很神奇。

　　这就是两者之间的最大的不同。

　　当然，影评人对于《数字世界》的评价还是蛮高的，只是也有人表示，诺克·梅森，的确是拍摄科幻片的好手，但是却不是拍商业片的好手。

　　《数字世界》更专业，但是显然无法让太多的普通人看懂，而《盗梦空间》不同之处在于，如果你想深入，会发现，这部电影就是无底洞，但是如果你只是看剧情，你同样的会发现，这个电影很贴近真实。

　　因为梦境本就是让人熟悉，但是却又无法深究的神秘的东西。


第968章 科幻

　　《盗梦空间》看完之后，一些人会自发地总结出这部影片里面表达出来的一些东西和现实当中的遇到的经历的共同点。

　　比如《盗梦空间》里面设定的多层梦境，而跳出梦境需要刺激。

　　这一点，很多人都会感同身受，因为很多时候，我们做梦的时候，会醒来，都是被刺激到了。

　　或者是在梦中死亡，或者是从高空坠落，就好像现实生活中你要被别人叫醒或者自己从可怕的梦境中惊醒而回到现实。

　　这些东西，甚至不需要去解释，很多人都会自然而然地接受，因为这是现实当中大多数人都经历过的。

　　而值得一提的是那个旋转的陀螺，在电影当中，到底是做有一个道具存在，还是有其他的象征，引发了无数的讨论。

　　又因为《盗梦空间》的病毒营销，就是从旋转的陀螺开始的，所以，很多观众都格外的关注那个陀螺。

　　只是最终谁也无法给出准确的答案，确切地说，旋转的陀螺，就是电影给大众挖的一个巨坑，看了电影的人都会掉进去无法自拔。

　　有人说陀螺停止旋转就是出梦，可是也有人说，不是那么简单云云，当一部电影被解读成无数种可能之后，就说明了，这部电影成功了。

　　所谓一千个人心中有一千个哈姆雷特，大体指的就是这个了。

　　《盗梦空间》票房大爆已经成了必然，而《盗梦空间》的影响力不仅仅如此，它还在全世界范围内掀起了一种梦境文化潮流。

　　国内外的许多关于梦境，关于解梦的书籍，资料都突然之间有了市场。

　　而网络上也多出了许多关于自己做的梦的梦境的分享的内容等等，总而言之言而总之，《盗梦空间》带来的不仅仅是一部电影，而且还是对一种梦境文化的推进。

　　最尴尬的莫过于诺克·梅森了，因为此前他大放厥词说华国的所谓科幻片，其实都是伪科幻，可是现在，《盗梦空间》的出现，并且成功的碾压了他的最新作品《数字世界》，就算是诺克·梅森，也没脸去睁着眼睛说瞎话。

　　而且《数字世界》的扑街，也让诺克·梅森的奥斯卡金像奖最佳导演的光环开始失去作用。

　　电影公司是很现实的，当你无法给他们创造足够的价值的时候，他们只会弃之如履，又怎么会站出来为他说话。

　　而且可以预见，诺克·梅森接下来想要继续进军商业电影，怕是道路曲折了。

　　一部大制作的失败，显然还不是诺克·梅森能够承受的起的。

　　《盗梦空间》炙手可热，也让华国观众与有荣焉。

　　许多华国科幻影迷们表示终于可以高呼，我们华国也能拍好科幻片。

　　而《盗梦空间》的走红，也让许多影视公司看到了科幻片的希望，华国国内的一些科幻题材的小说，作品等等的版权一下子就走红了起来。

　　一些科幻杂志也开始变得畅销起来，这一切都是《盗梦空间》带来的影响。

　　就好比奥运会上某个项目出现了奥运冠军一般，电影也同样如是。

　　华国一直以来因为种种原因，科幻类电影，可以算的上是一个电影类别缺失，不是说华国没有出色的科幻作品。

　　而是因为在华国，传统的科幻小说一直缺乏市场，相关的科幻杂志受众也很少，所以在这之前，科幻小说一直在华国都是小众的形式存在。

　　国内有很多文学奖项，但是科幻小说这个类别却很少有什么影响力的奖项，一方面是因为写科幻小说无法像其他的类型小说题材那样受欢迎，收入自然也成问题。

　　另外一方面也是缺乏一个完整才产业链条。

　　所以，科幻作家自然而然地越来越少，形成了一个恶性循环。

　　现代的流行小说，很多的终极目标是影视改编，而科幻小说在过去，却一直缺乏这个出口。

　　因为科幻类的影片，一来在华国市场不受青睐，而且制作成本，特效门槛也比较高，所以，导致了这类的作品，很少有被改编成影视作品的。

　　不过随着华国的文化娱乐产业的爆发性的发展，其实近几年来，科幻类的小说的现状也开始有了好转。

　　《盗梦空间》算是一个强大的助推器。

　　因为《盗梦空间》的出现，证明了，科幻影视作品成功的可能性，在越来越多的资本进入影视行业当中之后，其实缺的不是资金，有了寒石特效，以及电影特效互助联盟，这几年国内的电影特效技术水平也日渐高涨。

　　所以，制约科幻影视作品发展的资金，特效技术，已经不是问题了，而现在科幻类影视作品的最大的短板，反而是原创的科幻文字作品。

　　在《盗梦空间》成功之后，叶秋产生了一个想法。

　　钱对于叶秋来说早就已经不是追求了，所以为什么不做一些更有成就感的事情呢？比如推一把国内的科幻类的作品呢？

　　想到这里，叶秋就找来了冯刚，姜韦，张泉等人，抛出这个想法。

　　“要做这个可不是一部两部电影就能解决的，其实国内现在不缺钱，也不缺技术和市场，缺的是人。”冯刚说道。

　　“不错，国内的擅长拍科幻片的导演，有几个？适合改编影视的科幻类作品有几部？以前是因为技术和资本以及市场的原因，所以科幻类的作品才难以发展，可是现在，钱不缺了，技术也不缺了，但是反而当初那些在这个圈子里的人，却都已经没有了。”姜韦点头道。

　　“其实就是一个恶性循环，以前是写科幻小说赚不到钱，再喜欢，但是能坚持下来的又能有几个？现在，大家看到了科幻影视的市场，可是却少了科幻的创作者，所以，想要推动这个类别的发展，首先需要寻找，或者说培养一批这类的人才。”张泉也点头说道。

　　“那你们觉得我们如果要搞的话，要从哪一方面着手？”叶秋问道。

　　“搞一个科幻奖项怎么样？就像国外的星云奖，我们华国倒是有几个小科幻文学奖，不过都只是小打小闹根本不成气候，不过，如果叶老弟你来搞这个奖项的话，肯定就不同了。”冯刚笑着说道。

　　“科幻小说奖项？”

　　“我觉得可行，可以分成几个嘛，一个可以是专门的科幻征文，算是实用型的，可以吸引一部分人加入进来，另外一个可以高大上一点，做成类似文学奖那样的比较有影响力的奖项，前者比较容易，后者的话，倒是需要好好的筹划筹划！”张泉点头道。

　　“还可以弄个科幻电影的奖项，不过，好像现在国内的科幻电影很少……”姜韦说道。


第969章

　　华国科幻电影，不是少，而是相当少。

　　其实也不是没有人尝试科幻电影，只是至今为止，除了《盗梦空间》，其他的科幻电影，基本上都是扑街。

　　想要推动科幻电影产业的发展，可不是一件简单的事情。

　　叶秋和几个大导演谈了之后，便打算搞一搞这个主题。

　　他手中有资源，有钱，照道理说应该是比较简单的一件事，但是，想要市场繁荣，却不是他一个人就能做到的。

　　想要一下子就推高科幻电影的热度，不是那么容易的，《盗梦空间》的成功固然让科幻电影一时间有大热的趋势，但是实际上，科幻题材的电影的风险比之其他类别题材的电影的风险系数还是要大太多了。

　　一方面是投资，其他电影可以搞新星导计划，扶持导演拍摄电影，那是因为，涉及到的资金其实不需要太多。

　　但是科幻电影不同，在很多人的认知里面，科幻电影就是讲究的大场面，视觉效果。

　　这样的电影在特效上的投入就需要很大了，所以一般的公司还真的很难在这方面去冒险。

　　可是实际上呢？科幻电影也分软科幻和硬科幻，不是所有的科幻电影都是需要靠视觉效果来支撑的。

　　所以，如果说《盗梦空间》是硬科幻的代表榜样的话，那么目前还缺少的是一部，软科幻的代表作。

　　只有让影视投资方看到，原来，不是只有大投资的科幻电影才能够取得成功，小成本的软科幻电影，一样有市场。

　　万丈高楼平地起，华国的科幻电影，想要搞，自然不能揠苗助长，但是却又不能缓步前进，所以，最好是能够软硬结合。

　　硬科幻主打视觉特效的科幻电影，点金影视其实已经在做了，比如《变形金刚》，比如《钢铁侠》，比如《盗梦空间》等等。

　　这些电影都有一个特点，那就是投入巨大，一般的电影公司真的玩不转。

　　哪怕是像玄黄，东影这些华国的巨头公司都未必有那个魄力去花几亿的资本去投入这类的科幻类的电影。

　　所以，这部分，叶秋打算让点金影视自己做，当这类的电影成功的多了，相信不难吸引资本投入。

　　而另外一方面，还要有软科幻的电影，也就是相对成本较小的科幻电影，这类的电影，不以视觉效果取胜，其实说起来，电影的分类往往是交叉的。

　　科幻电影有主打拯救世界，主打超级英雄的，可是同样的也有披着科幻的背景的皮，主打爱情的。

　　难道说这类的电影，就不是科幻电影了吗？

　　华国缺乏的是电影人，编剧，对科幻类别电影的一个完全的认知，以及一个大环境。

　　所以，叶秋第一步还是没有变，因为说一千道一万，为什么华国科幻影视产业萧条，甚至缺失，主要原因还是在于，缺乏利益的刺激。

　　写科幻小说，看不要钱景，自然会让作家转而去写其他更有钱景的小说。

　　在IP大为流行的今天，科幻小说IP的转化率却依然是最低的，主要还是因为，科幻小说作家，太少，科幻类的作品太少的缘故，而不是说华国就真的没有科幻小说，科幻影视生存的土壤。

　　很快地，叶秋就搞出了第一个大新闻。

　　点金集团，星星动漫，启点文学，华国编剧协会，寒石特效，华国电影特效互助联盟等公司以及机构，联合召开了规模空前的新闻发布会。

　　“推动华国科幻电影产业的发展，打造华国科幻电影元年！”

　　这是这次发布会的主题内容。

　　打造华国科幻电影元年，第一阶段，千万巨奖征集，过亿资本打造华国科幻超级IP。

　　并且，点金集团承诺将会挑选适合改编影视的作品，进行改编。

　　同时，玄黄影视，风云传媒，东影集团，中谊影业等影视巨头也将会从中挑选合适的作品改编成科幻电影，而这个数字保底10部，并且上不封顶。

　　同时寒石特效，以及华国电影特效互助联盟将会给予特效技术上的支持以及，给予科幻电影特效成本上的巨大优惠。

　　并且，点金集团，旗下的宣传资源将大幅度向首届科幻小说征文大赛获奖作品，改编作品提供全方位的倾斜。

　　第二阶段，在点金集团的支持和沟通之下，华国权威文学奖项，都将加入科幻文学奖，并且独立于其他文学奖项，奖金将由点金集团推出的科幻文学扶持基金支付。

　　第三阶段，创意之神，点金圣手叶秋，将亲自为华国科幻电影元年打造一部特别的科幻电影，电影所获得的所有利润将会投入到科幻文学扶持基金当中。

　　消息传出之后，顿时就引爆了整个互联网。

　　网络作家，传统作家，以及文字工作者，都眼红了。

　　不仅仅是千万重金奖励，还有改编影视作品，以及这一系列的动作，都表明了，这一次叶秋可不是小打小闹，而是真的要搞科幻影视产业了。

　　保底10部科幻小说将会获得改编影视作品的机会，而且还上不封顶。

　　虽然现在也有网络作家年收入过亿的，但是那毕竟是凤毛棱角的存在，千万的重奖，对于任何一个人来说都是拥有巨大的吸引力的。

　　而后面的华国的那些顶级的权威的文学奖项，都将加入科幻文学奖，并且独立出来，奖金直接由科幻文学扶持基金发放。

　　可以说是为科幻文学正名。

　　以往一些文学奖项，其实也不是没有科幻文学奖，只是一般都不受重视罢了。

　　可是现在不同了，一个奖项，荣誉固然重要，但是如果这个荣誉不被人所知，或者说，不受重视的话，那么等同于无。

　　而现在，科幻文学奖被独立出来，并且奖金丰厚无比，今年叶秋联合一些大公司又搞出这么大的动静，只要第一届成功了，那么后续的影响自然不会差。

　　一时间，报名者云从，征文活动开启仅仅三天时间，报名作品就超过了五位数，而报名的作者更是超过了10万之数。

　　不过，关于叶秋亲自出马为打造华国科幻电影元年助威的特别的科幻电影，依然是最受关注的，因为《盗梦空间》的余热还未消弭，这部科幻电影不但在国内备受推崇，在全球范围内，口碑都极佳。

　　而现在，打造了这一切的叶秋，再一次亲自出马，打造全新的科幻电影，自然而然地想不引起关注都难。

　　然而就在所有人都在猜测，这一次叶秋又会有什么大手笔的时候，叶秋却又一次让人搞不懂了。


第970章

　　很多华国人，包括观众和电影人，说到科幻电影，第一时间就会想到，那些具有视觉冲击力，大特效，大场面的电影。

　　这类的电影都有一个特点，那就是，绝对是大制作。

　　可是这一次，叶秋却在微讯当中，回答粉丝的问题的时候，透露了一点，这是一部特殊的科幻电影。

　　或者说，这是一部软科幻，和《变形金刚》《钢铁侠》《盗梦空间》等电影都不同。

　　为此，叶秋还特意写了一篇关于自己对科幻电影，以及对华国的科幻电影产业的现状的分析。

　　他在文中指出，科幻电影，其实不一定就一定是大制作，这一点是我们华国很多电影人都陷入的一个误区。

　　觉得科幻电影就一定是高成本，高投入的大制作，而实际上，电影的分门别类，本身就存在着许多交叉点。

　　我们暂时在大制作的科幻电影上，可能还存在着巨大的差距，所以他认为，要做科幻电影，不一定要一开始就选择那些高难度的，高成本的科幻电影。

　　所以，这一次，他要写的这部电影，并不是什么大制作，而是一部爱情科幻片！

　　很多人看了之后，都有些恍然。

　　爱情科幻片？那是科幻片还是爱情片？

　　很多人表示不解，不过，也有不少人认为，其实华国正是缺乏这种想象力，为什么科幻电影就一定要是高科技，一定要是飞来飞起，打来打去的电影？

　　还有人戏言来自星星的你，其实从某种程度上就是爱情片当中加入了科幻的元素，我们华国在科幻影视的能力上，本就和好莱坞有很大的差距，那么为什么不能沉下心来，先做一些科幻的微创新？

　　然后再一步一步地向正在的科幻大制作迈进？

　　像《盗梦空间》《变形金刚》等这一类的科幻大片，其他的电影公司是很难复制其成功的模式的，但是如果是低成本，小成本的科幻片，门槛就大大滴降低，风险也大大的降低，所以可以说意义完全不同。

　　一个是无法复制的成功，而另外一个却是完全有可能复制的成功模式。

　　不过，对于叶秋的新电影，华国的大多数导演都心动不已。

　　以往，因为叶秋和冯刚，姜韦等大导演的关系莫逆，所以一般很难轮到其他人，可是这一次不同啊。

　　科幻爱情片，那也是爱情片啊，而无论是冯刚也好，姜韦也罢，甚至刚刚和冯刚一起拍完《盗梦空间》的张泉导演，也同样不是这一方面的能手，所以，这是不是就意味着，其他的导演有机会接手这部电影？

　　其实叶秋也有些纠结，有意执导这部电影的导演，多如牛毛，但是别看点金影视在国内首屈一指，但是实际上，叶秋认识的导演，也就那么几个。

　　所以，叶秋再一次找来了冯刚等人，希望他们能够为自己选出几个合适的人选供自己参考。

　　“话说，叶小子，你可不能这么不厚道啊，虽然说我老冯不擅长爱情片，但是以前不擅长不代表以后不擅长啊。”冯刚一来就说道。

　　“呵呵，冯大炮，你说这句话自己不脸红吗？你擅长爱情片？开什么玩笑？你自己说说，你拍过的电影有几部是侧重爱情的？”张泉一点也不客气地怼道。

　　“张泉你啥意思，你也不比我好多少，我记得你唯一一部电影票房和口碑双扑街的就是爱情片吧？”冯刚翻了个白眼吐槽道。

　　“咳咳，我说，这部电影你们就别惦记了，我找你们来是因为你们在电影圈比较熟，所以想让你们推荐几个比较擅长这方面的导演。”叶秋没好气地道。

　　“剧本呢？先让我们看看，你这部电影到底是什么样的故事再说。”冯刚伸手说道。

　　叶秋却是摇了摇头道：“剧本还没写好，不过故事倒是有了，这样吧，我说一说，你们听一听，然后觉得你们认识的人当中，有谁比较适合的。”

　　“米丽是一名新晋的医生，她即将要离开幽静的湖边小屋，前往大医院发展……”

　　“临走时候，她在信箱里放了一封信，希望下一位住客能够帮忙处理信件。”

　　林飞是一名年轻不得志的建筑师，居住在父亲设计的湖边小屋当中，这一天，林飞收到了米丽写的书信，看了之后，有些不知所云，以为对方在开玩笑，但是后面他却惊愕的发现，原来他和米丽所处的时间点相差了2年。

　　而米丽也发现了这个神奇的事情，两人在惊讶之余，成为了对方的笔友，因为他们所处在不同的时空，所以只能通过这种方式进行交流。

　　他们一次又一次通过信件感受对方的存在，随着爱情的滋生，林飞决定要见米丽一面。

　　叶秋的这个故事的时空设定，让冯刚等人都感到格外的有意思。

　　从这个设定上来说，这的确是科幻元素，但是从故事的主题来说，这又是一个爱情故事。

　　同时他们也被这个奇特的设定和发生的故事吸引住了，忍不住猜测接下剧情会如何发展。

　　最大的可能无外乎就是两个人经历过各种误会和困难，最后终于走到了一起。

　　只是接下来叶秋的讲述却是又让冯刚等人惊叹不已。

　　在约定了见面之后，林飞在约定的一间餐厅中订了两年之后的位置，米丽兴奋地前往那间餐厅赴约，但是结果林飞却没有出现，这让米丽非常失落，认为这一段时光一间过去，于是她不再和林飞通信。

　　而林飞并不知道未来的自己没有去赴约，所以不断地给米丽写信，但是却再也没有得到任何回复。

　　失落的林飞将小屋交给了另外一个人，而他不知道的是，这个人就是此时的米丽的男朋友！

　　米丽在情人节和男朋友挑选房子的时候，无意中发现了林飞在2年前就已经死去，而且就是在2年前死在自己怀中的那个陌生人，于是她不顾一切地赶往湖边小屋，通过书信告诉林飞不要去找她。

　　后来林飞改变了历史，他及时接到了信件，并且等候了两年，最终见到了匆匆赶来的米丽。

　　只是叶秋在说完故事之后，冯刚却是一脸懵逼：“等等，让我捋一捋。”

　　这个故事，最奇妙的地方就是这种跨越时空，相互影响相互改变的设定，当然了，这不是重点，重点还是在这个设定当中安排出一个浪漫的爱情故事。

　　“也就是说故事当中，男主角是在女主角的两年前的时空，但是在同一时间，他其实也是存在的？”冯刚问道。

　　叶秋点了点头。

　　“那为什么不让女主角去找同时间存在的男主角？”

　　“他们又不认识，找了又有什么用？”张泉没好气地道。

　　“怎么会不认识？2年后的女主角不是给两年前的男主角通信了吗？那么也就是说，和女主角同时存在的男主角，其实是2年后的男主角，那么这个时候，他肯定已经经历了2年前的事情，怎么会不认识女主角？”冯刚说道。

　　“你是傻的吗？她不是去找了吗？只是男主角没有赴约啊。”姜韦没好气地道。

　　“额……”冯刚再一次懵逼了。


第971章 个性导演

　　“这个故事，还真是……”张泉在一旁忍不住摇头。

　　这个故事从头到尾，都和一般的爱情电影不同，因为男女主角，除了通过信件的交流，实际上却是没有任何的其他的接触的。

　　又加入了时空不同的元素，让这个故事更加有意思起来。

　　你可以说它是科幻片，因为里面世界背景设定，算是属于科幻元素，可是也可以说这是部爱情片，因为，它只是在一个科幻的背景下，讲述的一个爱情故事。

　　同样的，这个故事，奇葩的地方就在于，两个不同的世界，是会互相影响的，就像刚刚冯刚提出的疑问，他们在同一个世界也是存在的，但是却因为冥冥之中的命运捉弄，却无法提前见面。

　　听了叶秋的故事之后，包括冯刚，张泉，姜韦三人都暗自摇头，这个片子，的确不是他们擅长的风格。

　　这部片子以其说是科幻片，倒不如说是一部浪漫的爱情片，而且因为又和其他的爱情影片不同，所以，需要的就是那种特别会塑造意境的导演。

　　而显然这方面他们三个都不是最佳人选。

　　虽然对前世的棒子国的电影电视剧不感冒，但是，叶秋不得不承认的是，棒子国在言情片上的确有其独到之处。

　　不是有句网络流行词说，韩剧有三宝，车祸癌症治不好。

　　尽管是被人吐槽的，但是事实上，这三个元素，其实到了华国，在很多华国的言情剧当中也都几乎都会出现一些。

　　纵观棒子国的那些影视作品，真正拍的好的，其实几乎都是言情一类的片子。

　　比如电视剧方面有《蓝色生死恋》，《来自星星的你》等等，前者赚尽眼泪，后者带动高学历男神走红。

　　而在电影方面，《我的野蛮女友》《假如爱有天意》等等，都取得了巨大的成功和影响。

　　这部《触不到的恋人》虽然名气不急《我的野蛮女友》和《假如爱有天意》，但是在剧情的设定上却并不下于后两者。

　　冯刚三人是导演圈的大咖，对圈子里的其他导演，认识和了解的自然不是叶秋能比的上的。

　　结果，冯刚三人竟然给叶秋推荐了同一个人，季清。只是三人都表示，想请季清执导，哪怕是叶秋也未必能够请的动。

　　这个名字对于叶秋来说很陌生，甚至叶秋听都很少听过。

　　但是能够让冯刚三人共同推荐，那么显然，这个季清的确应该有其独到之处。

　　在三人分别给叶秋说了关于季清的资料之后，叶秋也有些讶然，没想到国内竟然还有这样的有性格的导演。

　　季清在华国也算是个传奇人物了，她导演的第一部影片就获得了金龙奖最佳导演的头衔，可谓是一战成名。

　　可是在季清获得最佳导演之后，她却选择了激流勇退，竟然跑去周游世界去了。

　　三年之后，季清周游世界回来，重新拿起导筒，结果这一次，季清竟然又一次摘取了最佳导演桂冠。

　　两部电影两个最佳导演，不得不说，季清放眼华国导演圈都是极为惊艳的一个。

　　之后，季清又拍了两部影片，虽然这两部影片都没能让她再次获得最佳导演，但是却捧出了1个影后，1个影帝。

　　如此，季清在影视圈自然而然地地位水涨船高，又能自己拿奖，又能雕琢演员，还能在票房上取得不俗的成就，这种人绝对是凤毛棱角的存在。

　　哪怕是冯刚，张泉，姜韦，提到季清也都对其佩服不已。

　　照道理说，这样的一个导演，不应该让叶秋连名字都没听过，可是事实上，季清是个很低调的人。

　　她很少出现在媒体面前，甚至与，第二次获得最佳导演，她竟然都没有出席，而是让人代为领奖。

　　她唯一一次接受采访的时候，说过，她是个特别喜欢安静的人，拍电影当导演只是她的爱好，她可以拿着一本书，坐在家里看一整天，也可以放下一切，一个人全世界疯跑。

　　季清拍的影片都是言情类的，而且，特别挑剧本，关键在于，季清挑剧本并没有什么套路。

　　按照季清自己说的，她其实没有太多的要求，挑剧本完全看心情，除非是那种让她非常惊艳和喜欢的，否则的话，拍电影她只是当做一场纯粹的工作来做。

　　而季清出道十几年结果竟然只有5部电影，但是她却用这五部电影，拿下了2个最佳导演，捧出了一帝一后，还有一部获得国际电影节最佳影片片子。

　　可以说是个极具传奇性的导演，但是因为她太低调了，甚至连自己拍的电影，都很少参与宣传工作，而且她已经有好多年没有新作面世了，所以叶秋不认识也很正常。

　　“不是我不认可她的能力，可是她这么长时间没有拍戏了，你们确定她合适？”叶秋有些疑惑。

　　“就知道你会这么问，实际上这对于别人或许是个问题，但是对于季清而言，其实已经是惯例了。”

　　“她拍电影和别人不同，别的导演是一部接一部地拍，可是她的习惯却是隔个几年出一部新作，按照她自己说的，每个年龄，每个阶段，对于爱情，对于电影，对于生活态度都是不同的，她不喜欢做重复的事情，比如电影，第一部电影，她拍的是民国时期的特殊的年代爱情故事，而原因是因为，那个时候的她特别喜欢那个年代的风格。”

　　“第二部片子，她拍的片子是一场跨国恋，原因是当时她自己刚刚结束了一段跨国恋情。”

　　“第三部片子，她又拍了一部青春恋曲，而在拍这部片的时候，她说自己刚刚参加完初恋情人的婚礼。”

　　“……”

　　五部电影，五种不同的风格，没有什么特定的特点，如果硬要说有的话，那就是每一部片子，都是季清在那个阶段的生活经历。

　　“这么说起来，好像她就更不可能接这部片子了吧？”叶秋有些疑惑地问道。

　　“咳咳，这个还真不好说，但是如果硬要让我们推荐的话，我倒是觉得，季清很适合。”

　　“行吧，你们谁和她更熟悉，帮我递个话试试看。”叶秋笑着说道。

　　他倒是不强求，她能够接自然好，但是也不是说，除了她就没有适合的其他人选了。


第972章 悲或喜

　　见到季清，叶秋差点以为自己认错人了。

　　季清真实年龄在四十岁左右，不过，眼前的女人，却怎么看都不像是四十岁的人。

　　不是说长相，而是说气质。

　　一个富有阅历的人，叶秋相信自己还是能够看的出来的。

　　可是季清真的很特别，她不是那种很漂亮的类型，长得只能说一般，不过，看起来倒是很年轻，仿若二十多岁一般，当然，叶秋指的是那种气质。

　　给人一种很年轻的感觉，而且穿着很随意，很年轻态。

　　一度让叶秋产生错觉，她不是那个大名鼎鼎的神奇人物季清，而是一个普通人白领女性。

　　可是事实是，她就是季清。

　　“早就想见一见能够写出《来自星星的你》这种故事的人了，今天总算是见到了。”季清一开口，让叶秋越发地疑惑起来。

　　“为什么是《来自星星的你》？”叶秋忍不住问道。

　　“因为和外星人谈恋爱，很有意思啊，特别是高学历，长得又帅，而且还活久见，完全符合我的择偶标准，可惜，他是外星人，地球应该不存在这种人。”季清有些兴奋，之后又有些可惜地道。

　　叶秋整个人都有些斯巴达了。

　　“怎么觉得很奇怪？”季清仿佛能够看透叶秋的想法一般笑着问道。

　　“是有点，和我想象当中的大导演不太一样。”叶秋点了点头。

　　“这样吗？那在你想象当中我应该是什么样一个人？”季清笑着问道。

　　“这个……想象中，你应该是那种才女……”叶秋一时间也不知道怎么形容。

　　“才女？呵呵，我可从来不认为自己是什么才女，你知道我为什么拍电影那么挑剔吗？”季清问道。

　　“为什么？”叶秋顺着她的话问道，他也有些好奇。

　　可是接下来季清却给出了一个让叶秋目瞪口呆的答案。

　　“因为别的电影我根本没信心能拍好啊，因为不了解，或者说没有经历过类似的情感，所以，就我个人来说，我很难去拍那些我不了解的东西。”季清给出了一个让叶秋无比意外的答案。

　　这个答案太奇怪了，可是看季清的样子，似乎真的是这样。

　　“其实我很喜欢《来自星星的你》，当时我就想是不是可以去拍一部和外星人谈恋爱的片子，可是剧本这东西真的很难找到合适的，而我又不擅长这个，所以才最终作罢。”季清又说道。

　　“那你最近对什么感兴趣？”叶秋有些好奇地问道。

　　“最近啊？我也不知道，因为我还没有找到比和外星人谈恋爱更有意思的事情。”季清摊了摊手道。

　　“然后我听张泉说你这边有个很有意思的爱情故事，于是我就来碰碰运气。”季清又笑着说道。

　　“你先看一下剧本。”叶秋对季清接手这部电影已经不抱有什么期待了，对方根本就是很难让人捉摸的奇人。

　　季清若有兴致地接过剧本，看了起来。

　　落眼处是标题：《触不到的恋人》，季清的眼睛一亮。

　　“这个标题有意思！”

　　叶秋笑笑没有说话。

　　季清继续看了起来。

　　很快地她就沉浸其中，时而皱眉，时而露出笑容。

　　许久之后，季清合上剧本，看着叶秋道：“很有意思的设定，和未来的人，过去的人谈恋爱啧啧！”

　　“有兴趣？”叶秋讶然。

　　“当然！”季清点头道。

　　“那么季导愿意接这部片子？”叶秋问道。

　　“不错，不过，我有一个条件。”季清笑着说道。

　　“请说。”叶秋当然不会认为季清想说的条件是片酬。他倒是有些好奇，季清会提出什么条件来。

　　“我希望男主角能够由《来自星星的你》的男主角欧华来演！”季清一脸期待地看着叶秋。

　　“为什么？《触不到的恋人》是电影，不是电视剧，欧华未必是最合适的人选吧？”叶秋有些疑惑。

　　“因为我很喜欢《来自星星的你》当中欧华扮演的教授的角色。”季清说道。

　　“就只是因为这个？”叶秋有些懵逼，这也太儿戏了吧？

　　“当然，他不是最合适的，但是是我觉得最有感觉的，至于演技，这方面你可以放心，我还是有这个自信能够调教好的。”季清说道。

　　“咳咳，你很喜欢欧华？”叶秋有些懵。

　　“不！你错了，我很喜欢欧华在《来自星星的你》当中饰演的角色。两者是截然不同的。”季清严肃地道。

　　“没问题！”叶秋想了想点了点头道。

　　“那么，你打算怎么拍这部片子？”叶秋问道，季清虽然有冯刚三人的极力推荐，但是叶秋也是需要知道她的想法的，她可以选剧本，挑剧本，叶秋同样也是在挑导演。

　　说到专业范畴，季清也不由地严肃起来。

　　她沉吟了片刻说道：“这部影片当中对白非常少，更多的是集中在写信读信的个人独演上，所以，我打算通过以风景，画面来反映角色的性格和心情，这一点我还是比较擅长的。”

　　“同时，这部影片，看似拥有科幻元素，但是实际上，核心内容还是爱情，只是这段爱情有些特殊。”

　　“其实我觉得，最后的有情人终成眷属的结局，有些和影片的题目不符，因为最终两个无法接触到的情人，还是在一起了。如果可以的话我希望能够将结局改成真正的无法触到的情人的关系。”

　　前世的韩版的《触不到的恋人》原本就有两个结局，不过叶秋更喜欢大团圆结局，不喜欢看悲剧，放到季清身上，她似乎更喜欢那一种触摸不到的爱情的过程，而不是结局。

　　“既然如此，那么，为什么不直接做两个结局？一个你可以按照你的想法来，另外一个按照剧本来，届时，我们可以邀请一些影迷，看看大家的反应如何。”

　　“这样倒是可以！那么，我算是通过了？”季清笑着问道。

　　叶秋点了点头伸出手来笑着和季清握手道：“合作愉快！”

　　“希望如此！”季清笑了道。

　　《触不到的恋人》绝对不是没有漏洞的，但是叶秋还是选择了这部片子，因为这部片子很具有代表性，这才是他想要的。


第973章

　　《触不到的恋人》终于发布消息，不日正式开拍，导演季清，男女主角竟是《来自星星的你》的男女主角。

　　最关键的是，这部影片的成本，只有4000万华币。

　　对于一部爱情片而言4000万不是个小数字了，但是对于科幻片而言，这个数字是很难想象的。

　　谁都知道，叶秋是不差钱的主，既然开出4000万的投资成本，那么也就是说，这4000万对于《触不到的恋人》来说已经够用了。

　　那么问题也就随之而来，其实也是老生常谈的问题了，这样的片子，到底算不算科幻片？

　　很自然的就让人联想起《来自星星的你》，有网友吐槽说，如果按照叶秋对科幻片的解读的话，那么《来自星星的你》到底算不算科幻片？

　　从男主角的人设和背景来说，满满的都是科幻味，但是《来自星星的你》全篇其实就是偶像剧的加强版。

　　观众对《来自星星的你》的第一印象肯定不会是科幻剧，而是爱情剧。

　　很多人表示《触不到的恋人》看名字就知道，这应该是一部打着科幻的名义谈恋爱的片子，那么这样的片子，真的能算是科幻片吗？

　　如果只是如此的话，那么科幻片未免也太多了，穿越剧算不算科幻片？

　　因为同样涉及到了时空穿梭，属于科幻元素范畴，可是那是科幻吗？

　　媒体也在讨论，到底《来自星星的你》的模式的片子，能不能算的上是科幻片？

　　观点分为两派，一派认为，科幻片就应该是像《盗梦空间》，像《变形金刚》那样的，而不是像《来自星星的你》这类的挂羊头卖狗肉的片子。

　　《触不到的恋人》估计也就是和《来自星星的你》类似的片子。

　　在这些人看来，科幻片是什么？就应该是那种充满科技感，充满视觉震撼的大片，而像《触不到的恋人》这样的爱情片，至多只能算是伪科幻罢了。

　　如果华国电影公司接下来拍的都是类似的伪科幻片的话，那么对于科幻电影产业的发展，是不是在开倒车？

　　而另外一派人认为，电影的分类本来就不是很明确的只有一个类别。

　　许多爱情片，后面也会挂上剧情片，惊悚，或者喜剧，那么为什么不能算是科幻呢？

　　国外不是也有很多软科幻，不涉及到任何特效的科幻影片吗？

　　那些说拍这类的影片是开倒车的人，也不想想，华国的科幻底子本来就浅，如果一上来就搞那些视觉特效的大制作，风险那么大，又有几家公司会愿意投资？投资者不青睐的话，那么只能原地踏步，不进则退。

　　而从软科幻开始，一步步培养起国产电影在科幻领域的经验和市场，才是最好的选择。

　　《盗梦空间》《变形金刚》等等，大家只看到了其获得了多少票房，取得了多大的成功，却没有看到，《盗梦空间》《变形金刚》等等电影，制作成本，都是以亿为单位，而且还是以美金为单位的。

　　这样的片子，就算有电影投资人愿意投资，可是一旦失败的话，那么将会是致命的打击，而软科幻片就不同了，且不说这类的影片，制作难度比较低，就说风险控制方面，就比大制作要小太多了。

　　想要一下子就让国产科幻片崛起，是不是有些异想天开了？

　　不管外界网友怎么看，但是《触不到的恋人》关注度依然居高不下的，特别是这部片子可以说是，叶秋为征文大赛而搞的一部示范片。

　　对于很多科幻作家而言，或者其他类别的作家而言，你告诉他们，你写的小说，有可能获得数以亿计美金的投资，怕是他们自己都不会相信。

　　而更关键的是，像《盗梦空间》这样的经典之作，可不是那么容易出现的，大多数国人作家，其实在科幻的知识和认知上，还是远远没有形成一个完整的概念的。

　　所以，这就造成了，他们或许可以脑洞大开去写科幻小说，但是首先不说小说质量如何，就算质量很高，但是也必须要考虑电影公司的承受能力是不是？

　　而《触不到的恋人》的出现就不同了，这仿佛是给广大作家打开一道大门，原来科幻不一定是要光怪陆离的，不一定是要用大特效，达到视觉震撼的程度的，科幻也可以是温馨的爱情故事，亲情故事，等等。

　　或许对于很多人来说，写科幻，真的很难，因为没有经验，但是写像《来自星星的你》那样的以科幻元素为背景的各种题材的小说，那么就简单的多了。

　　在科幻征文，《触不到的恋人》等引发网友对科幻小说，电影等的热议的时候，汪东的星播惹了大麻烦。

　　随着电子竞技游戏产业规模越来越大，顺势而生的游戏主播也越发地火热起来。

　　特别是那些玩的好玩的6的主播的收入也是水涨船高。

　　他们不需要有什么唱歌啊，脱口秀啊，喊麦啊等等才艺，也不需要长得多帅，只需要游戏玩的6就可以吸引一大批的观众。

　　其中尤其以《英雄联盟》和《血战到底》两款游戏为最。

　　每当新版本更新的时候，总是这些主播最为躁动的时候，因为新版本更新，原有的游戏段位将会降低，于是主播们会开启新一轮的段位晋级直播。

　　林子大了什么鸟都有，这些游戏主播们，往往会想出各种各样的方法来吸引观众，比如什么要达到多少连胜啊，达不到就发红包，什么在一个时间段内，击杀同一名对手多少次啊等等。

　　总之每每在新版本更新之后，总是会出现许多奇葩的直播。

　　星播作为华国最大的直播平台，自然花样也是最多的。

　　而这一次惹了大麻烦的就是星播的游戏主播。

　　这年头，为了成名博出位，很多人可谓是无所不用其极，比如当初的直播造人等等，虽然现在这类的大尺度的低俗的直播受到了严厉的管控，在正规的直播平台上基本上看不到了。

　　但是同样的可以说明，为了利益，他们什么极端的事情都做的到。

　　这一次星播惹出来的麻烦就是一位游戏主播的极端直播导致的。


第974章 直播猝死事件

　　刀霸是一名在校大学生，今年大三，他的技术不错，一开始他上直播做游戏主播，只是为了赚点零花钱。

　　可是没想到，当游戏主播赚的钱，竟然出人意料的多。

　　于是刀霸成了学校里同学们羡慕嫉妒恨的对象，因为别人都还在为毕业找工作而头疼的时候，刀霸凭借在星播上打游戏直播，月收入竟然比那些大企业的白领的收入还要高不少。

　　刀霸在做直播之后，发现自己竟然很适合这个职业，每一次新版本更新，都是刀霸大捞一笔的时候。

　　今年刀霸又突发奇想，在游戏直播间打出了不上王者不下线的口号。

　　《英雄联盟》上王者段位，本就极其困难，特别是刀霸为了吸引更多人的观看，还直接打出了单排上王者的旗号。

　　他的策略还真的奏效了，原本刀霸的直播间平均观众大概在3-5万左右，可是这一次因为打出这个旗号，直播了短短的3个小时，刀霸的直播间的观众就接近了10万。

　　而且这个数字还在迅速的增加当中。

　　刀霸原来的段位就是王者，他自认为这个挑战虽然困难，但是他相信自己的技术足够硬。

　　一开始在低段位的时候，刀霸势如破竹，拿下了二十多连胜，段位直接从白银到白金段位，仅仅只用了3个多小时的时间。

　　直播间内的网友也给力，礼物刷个不停，至今为止才开播短短的几个小时，刀霸收到的礼物就已经超过了以往一周的时间能够收到的礼物。

　　而且有土豪表示，刀霸每上一个大段位，他都会有大礼打赏。

　　如此就更加的让刀霸有动力了。

　　然而接下来刀霸的王者之路，并不顺畅，毕竟是单排，运气有时候比实力都要来的重要。

　　连续几场刀霸都被队友坑了，无法力挽狂澜，段位上上下下。

　　刀霸连续直播的时间，已经超过了8个小时了。

　　刀霸很疲劳，但是因为自己此前承诺的，不上王者不下线的口号，所以，他一直硬撑着。

　　虽然很疲惫，但是看到直播间的在线观看人数，越来越高，刀霸就越发地有动力支撑下去。

　　再又输了几场之后，看着刀霸疲惫而又无奈的脸色，网友们都纷纷让刀霸不要再单排了，双排或者多排也可以，并且有几个刀霸的主播圈的朋友知道了之后，也纷纷来到刀霸的直播间为刀霸呐喊助威。

　　并且表示可以帮刀霸联排上王者。

　　时间一分一秒地过去，刀霸连续直播时间已经超过12小时，联排的队友都换了一茬了。

　　可是不知道为什么，刀霸每每眼看距离王者只有几步之遥的时候，来了强大的对手，或者遇上坑货队友，于是，上上下下的，看似只需要十几场就能够达成目标了，可是结果却依然无法前进。

　　不过，刀霸连续直播不上王者不下线的事情，也在星播传开了，自然引得许多人纷纷前来围观。

　　最后一场的时候，连星播的监察都被惊动了，来到刀霸的直播间，警告刀霸，量力而行，否则的话，将强行关闭刀霸的直播间。

　　刀霸此刻正处于亢奋状态，而且距离王者已经只有一步之遥，他告诉监察，他很快就会达成目标，一达成目标，他就会下线休息。

　　刀霸的坚持和连续直播连续游戏的事情，在星播成了众多人围观的对象，直播间的同时在线观看人数竟然一度超过了百万大关。

　　刀霸越发地亢奋起来，终于，在距离王者只剩下最后一局，只要最后一局拿下，那么他的目标就将达成。

　　最终，在连续喝了几瓶功能饮料之后，刀霸在两名主播好友的支援下终于上到了敌方的高地，眼看胜利在望。

　　可是刀霸最终还是没有能够看到最终的胜利。

　　在敌方水晶爆炸的时候，刀霸突然眼前一黑，当着超过百万的网友观众面前，倒了下来。

　　刀霸死了！

　　就在大众面前，刀霸死了！

　　连续直播近24小时，对于一些主播来说，可能不会这样，但是游戏主播和其他主播不同，谁都知道，玩游戏是需要精力非常集中的一件事，特别是这种竞技对战类的游戏。

　　一般人连续玩几个小时都会感到非常的疲劳，而刀霸竟然连续玩了近24小时，虽然期间因为游戏的防沉迷系统，让刀霸不得不暂停下来休息片刻。

　　但是连续奋战，连续保持亢奋的时间太过长久，而且还有功能饮料透支体能，刀霸最终在达成王者段位的最后关头，猝死在广大网友的面前。

　　这个事情，顿时就引爆了舆论。

　　星播官方成为了被指责的焦点。

　　为什么星播不及时制止刀霸的行为？

　　为什么对刀霸的极端的行为视而不见？

　　刀霸的死责任在谁？

　　星播一时间被推到了风口浪尖上，虽然这个事情，刀霸自己作死的责任最大，但是星播也被指责监督不善，没有及时制止刀霸的行为，同样的需要为刀霸的死负责。

　　一时间，星播的股票继续下跌，而刀霸的家人也纷纷出现想要向星播讨个说法。

　　星播方面第一时间发布了致歉公告，并且表示将会加强监察力度等等。

　　对猝死的主播刀霸，星播方面也表示会进行一定程度上的金钱的补偿，虽然无法挽回他的生命，但是也算是星播给出的交代。

　　然而让人猝不及防的是，随着刀霸直播猝死的新闻发酵，全国各地竟然都陆续报道了一些关于长期玩游戏而猝死等等的新闻，一时间，又是旧事重提，导致这一切的罪魁祸首到底是谁？

　　一些人依然归咎于游戏，但是在电子竞技已然形成一个产业，有无数的从业者在这一行业内混饭吃，所以，完全归咎于网络游戏，已经不像网络刚刚兴起的那个时候那样能够获得许多人的支持了。

　　不过，针对游戏的防沉迷系统，却是被诟病不够严谨等等，为此，传奇科技为首的多家华国游戏开发运营公司纷纷表示将会推出全新的防沉迷系统，在原有的基础上，在线时间过度的话，将会强制玩家下线。

　　然而谁也没想到，在网络时代都已经向移动互联网时代转移的这个时代，网瘾一词再一次因为这一系列的事情被重新热炒了起来。


第975章

　　网络上关于青少年沉迷网络的事件屡见不鲜，戒网瘾的事情，从网络游戏诞生的那一天开始，就一直都是没有停断过的话题。

　　这不，因为游戏主播玩游戏直播猝死的事情，让网瘾这个词再一次成为人们关注的焦点。

　　现实社会，很多生活，日常都已经离不开网络，可是到底对沉迷网络，网络游戏的事情该如何看待，一时间，各路人马纷纷粉墨登场。

　　就在这个时候，网络上突然爆出了阔别多年又一起戒网瘾学校虐待学生的事情。

　　可谓是一石激起千层浪。

　　早些年，比较出名的电击疗法，可谓是令人发指。

　　但是戒网瘾学校却依然如雨后春笋一般地冒出，很多人很难想象，在华国戒网瘾学校的产业规模竟然高达数百亿。

　　当然随之而来的是各种各样的问题的出现。

　　原本这种事情，怎么也扯不到叶秋身上，甚至在今时今日，人们也早就不再将电子游戏看做是洪水猛兽，照道理说这种事情，似乎和叶秋没有任何关系。

　　然而有句话就叫做林子大了什么鸟都有。

　　明星们有粉丝，很多时候，粉丝做的很多事情，都会被人算在明星的头上，特别是一些比较极端的事情。

　　叶秋不算明星吧？可是他的粉丝和崇拜者却比很多明星都有过之而无不及。

　　如今在华国，很多人，特别是年轻人都将叶秋当成偶像，和其他的明星偶像不同的是，叶秋可以说是华国互联网第一人，在大多数人眼中，和明星们是完全不同的两种概念。

　　所以有时候会出现这样的一个情况，孩子追星，可能家长会很反感，可是如果孩子将叶秋当成偶像，那么很多家长却是很乐意见到的。

　　但是偶像有时候，不仅仅是用来崇拜的，也可以用来当借口的。

　　邱冬冬是一名高中生，自从叶秋出重金打造点金系的华国电子竞技产业开始，邱冬冬一直都很希望自己能够成为一名电竞选手。

　　因为当初叶秋曾经接受采访的时候，说过，三百六十行，行行出状元，电子竞技同样如此，电子竞技大赛成立开始，电竞选手也将成为一个和其他行业等同的普通职业。

　　邱冬冬于是开始沉迷于各种电子竞技游戏，甚至到了成瘾的地步。

　　学习成绩自然而然地开始下降，一开始邱冬冬还算克制，可是当那些电子竞技选手，成为冠军，接受大众欢呼，以及赢得高额的奖金之后，邱冬冬终于再也无法自制了。

　　他开始逃课去网吧玩游戏，只是他的技术一直都是那种不上不下的那种。

　　他也曾经试着和其他人一起组队参加网吧比赛，城市赛，但是结果都无一例外折戟沉沙。

　　很多人都劝邱冬冬不要再沉迷了，因为他的技术反应速度等等，都达不到成为一名职业选手的标准。

　　可是邱冬冬不相信自己不行，他认为世上无难事只怕有心人，他拼了命地继续一条道走到黑。

　　终于因为缺课过多，屡劝不改，所以学校找来了家长，提出了警告，并且暂时让邱冬冬休学一年，什么时候能够戒掉网瘾，什么时候才能再回去上学。

　　于是，邱冬冬的父母终于无法在放任邱冬冬继续沉迷于电子游戏，他们在网络上得知了有专门整治邱冬冬这样的沉迷网络游戏的学校。

　　邱冬冬的父母将邱冬冬送进了戒网瘾学校。

　　只是他们也没想到的是，这家戒网瘾学校竟然如同地狱一般，邱冬冬再基金求助未果的情况下，甚至一度想要自杀，但是最终被学校的教官发现，于是邱冬冬再一次被虐打。

　　终于，这家戒网瘾学校因为虐打学生致死，人间地狱一般的戒网瘾学校，终于被曝光了。

　　邱冬冬等人算是得救了。

　　然而如果事情就到此为止的话，也没什么可说道的。

　　关键在于，邱冬冬依然不死心，刚刚出来的一段时间，担心再被父母送道戒网瘾学校，邱冬冬并没有马上死灰复燃。

　　邱冬冬的父母心里对孩子有愧疚，所以，其实也没想过再送儿子去戒网瘾学校。

　　于是没多久，邱冬冬又开始死灰复燎。

　　邱冬冬的父母有些绝望了，送孩子去戒网瘾学校又害怕孩子被虐待，可是不送吧，邱冬冬又开始沉迷于电子游戏。

　　照道理说，断了邱冬冬的经济来源，应该可以了吧？

　　可是结果证明，不行！

　　邱冬冬为了拥有足够的钱上网打游戏，竟然趁父母不在，撬开了家里的放钱的抽屉，偷走了父母的钱。

　　因为害怕父母发现，再将他送道戒网瘾学校，所以，邱冬冬离家出走了。

　　邱冬冬的父母在报纸上登报寻找邱冬冬，可是依然未果。

　　最终无奈之下，邱冬冬的父母选择了利用电视媒体，恰好央视这边有一档“寻亲”节目，邱冬冬的父母就前往求助。

　　“寻亲”栏目组得知了邱冬冬的事情之后，也觉得这个事情很特别，所以答应了帮忙寻找邱冬冬。

　　但是关于邱冬冬的事情，却又牵扯到了网瘾这个话题上。

　　在节目当中，邱冬冬的父母将邱冬冬的事情，讲述了一遍，让很多人都为之叹息，可怜天下父母心，但是同时又为时下的存在的青少年沉迷网络的事情感到担忧。

　　是什么原因导致邱冬冬如此沉迷呢？

　　在节目当中，邱冬冬还算被节目组找到了，并且在节目当中带到了邱冬冬的父母面前。

　　“是什么原因让你如此沉迷？”

　　原本主持人以及观众都以为，像邱冬冬这样的问题少年，应该是想在游戏当中寻找存在感，快感，但是结果，邱冬冬的回答却让所有人都感到惊讶。

　　邱冬冬在节目当中的表现，一点也不像是个问题少年，反而他的说话的条理很清晰。

　　他自认为自己和其他沉迷网络游戏的问题少年不同，他也并不是说想要在网络游戏当中寻找现实生活当中缺失的存在感，而是因为，他在为自己的梦想和目标努力着。

　　这个答案让很多人都为之愕然。

　　谁也没想到，邱冬冬沉迷于游戏的原因竟然是这个。

　　“那么你的梦想和目标是什么？”主持人又问道。

　　邱冬冬开始讲述自己的故事，而故事的内容再一次让许多人都沉默了。


第976章

　　邱冬冬开始讲述，他一开始喜欢上网络游戏，的确是因为喜好。

　　但是更多的原因是因为，他的学习成绩原本就不是很好，他很推崇一句话，三百六十行，行行出状元。

　　而恰逢叶秋斥巨资举办华国电子竞技世界杯，邱冬冬学习不是很好，但是游戏玩的不错，起码在周围的人当中，他是玩的最好的一个。

　　于是邱冬冬就诞生了，当一名电子竞技职业选手的想法。

　　并且很快地开始为这个想法付诸行动，他一直坚定地认为，世上无难事只怕有心人。

　　特别是他觉得自己在电子竞技方面还是有优于其他的人的天赋的。

　　而且他的偶像叶秋也说过，网络游戏不是洪水猛兽，玩游戏同样也能成为职业，他本人对此坚信不疑。

　　邱冬冬还说起了他参加网吧比赛，城市赛等等赛事的时候的感受，他说他很享受，所以更加坚定了他的想法。

　　主持人又问道：“那么经过这么长时间的尝试，你应该发现了，当一名电子竞技职业选手，不是那么简单的，又为什么不迷途知返呢？”

　　邱冬冬却反驳说：“我不认为这是迷途，不是我的实力不够，而是因为，我没有接受系统的学习和训练，所以才不如其他职业赛手的。”

　　“可是，据我们所知，你父母也曾经安排你去某电子竞技俱乐部接受试训，结果并没有通过，那么是不是可以说明，你的确不适合这个职业呢？”主持人问道。

　　“不，不，不，我不这么认为，电子竞技俱乐部方面，只是让我和其他的队员打了一场比赛就否决了我的实力和能力，我认为是很不公平的。当然或许我的实力还不足，但是我有毅力，有耐心，我相信自己肯定可以。并且一直在为这个目标努力着。”邱冬冬的回答让主持人一时间也不知道怎么继续劝说了。

　　这个时候，三位现场嘉宾，也纷纷亲自上马劝说。

　　“电子竞技俱乐部的人的判断你都不能接受，那么你认为，谁能够对你的真正实力做出判断？总不可能别人不要你，就是他们眼光不行吧？”一名嘉宾说道。

　　“叶秋，如果我的偶像叶秋亲口告诉我，我不适合当电子竞技职业选手，那么我肯定会认可。”邱冬冬想了想说道。

　　“可是，叶秋本人似乎并不是什么电子竞技高手吧？”另外一名嘉宾说道。

　　“他虽然不是，但是他是我的偶像，可以说，我也是因为他对电子竞技的支持以及观点，让我产生了当一名电子竞技职业选手的想法。他也说过，玩游戏不是玩物丧志，玩游戏玩的好一样可以成为一门职业。对此，我坚信不疑！”邱冬冬认真地说道。

　　“那么你会不会是误解了叶秋说的话呢？他说的玩游戏不是玩物丧志，玩游戏玩的好，一样可以成为一门职业，可是前提是玩游戏要玩的好，可是你似乎达不到这个程度吧？”另外一名嘉宾反问道。

　　“我最佩服叶秋的是，他同样没有上过大学，相信在那之前，谁也想不到他能够拥有今天的成就，所以，我现在的实力或许不足，但是谁又能说，我的未来不行？”邱冬冬说道。

　　“可是你要知道，全华国，甚至与全世界，也就出了一个叶秋，你认为自己能和他相比？”

　　“为什么不能？他是我的偶像，我的目标，或许我无法做到他那样的成就，但是我相信，只要我努力了，我起码能够成为一名成功的电子竞技职业选手。”邱冬冬依然一副迷之自信，让三个嘉宾都无言以对。

　　“也就是说，就算你现在回去，你还是会继续沉迷游戏？”主持人忍不住问道。

　　“只是为了玩而玩，那才是沉迷，我不是！”邱冬冬间接地回答了这个问题。

　　“你有没有想过，为了你的事情，你的父母耗费了多少的精力物力？为什么不能等你上了大学之后，再去考虑未来的职业问题呢？”主持人又问道。

　　“出名要趁早，一个职业选手的黄金生涯是很短暂的，到了那个时候，我还有多少时间能够去为之努力？”邱冬冬说道。

　　“儿子啊，你到底要爸妈怎么做你才肯放弃那个什么职业选手的梦想，好好念书？我们不是不支持你，我们支持你还少吗？你要参加什么城市赛，向学校请假，我们也是支持的，可是你不能没完没了啊，明知道自己不是那块料，却还是要一条道走到黑。”邱冬冬的母亲忍不住哭诉道。

　　听到母亲的话，邱冬冬却是沉默了。

　　“我今天也在这里放一句话，你能不能改？要怎么样才能改，你觉得他们没有给你机会证明自己，那么好，我们可以再联系一家俱乐部让你去试一试，你如果真的有那个本事当职业选手，我也同意，可是你没有那个本事，却偏偏还不承认，你到底要我们怎么做？难道再把你送道戒网瘾学校你才能死心？”邱冬冬的父亲怒火冲天地道。

　　“邱冬冬同学，这样你父母也表态了，说实话，我很羡慕你，在你这个年纪的很多人我相信他们都很羡慕你有这么开明的父母，但是你是不是应该给你的努力定一个期限，一个目标，总不能一直这样下去吧？”主持人苦口婆心地劝说道。

　　“是不是一定要叶秋出面告诉你，你不适合，你才甘心？”这个时候，一名嘉宾忍不住问道。

　　邱冬冬抬起头来道：“是！我相信他会理解我，如果连他都说我不适合，我做的努力都是徒劳的，那么或许我真的是不适合。”

　　嘉宾们面面相觑，没想到这个邱冬冬竟然这么固执，只是，叶秋，那是随便什么人都能想见就见的吗？

　　就在这个时候，邱冬冬的父母突然双气跪地：“叶秋先生求求你，救救我们的孩子吧，他谁的话都不听，但是你除外，只要你出面，哪怕最终他依然不肯改，我们也感激你！”

　　央视的这一期的《寻亲》节目，引起了不小的话题，对邱冬冬，许多人都觉得这孩子比那些沉迷网络游戏的人问题还严重。

　　有句话怎么说来着？装睡的人是最难叫醒的。

　　而对于邱冬冬的父母的那一跪，也是引发了巨大的争议。

　　一部分人认为，站在父母的角度来说，他们这么做无可厚非，但是站在一个普通人的立场上来说，他们这么做，是不是有种道德绑架的嫌疑？

　　如果人人都学他们，那么叶秋什么都不用做了，直接去每天去处理这些问题少年都忙不过来。

　　另外一部分认为，那个邱冬冬是因为叶秋的一些事情，一些话，而导致了现在的情况，虽然问题责任不能说在于叶秋，但是叶秋作为一个公众人物，他说的话，肯定会影响到许多人，那么是不是他就有责任，来对这个事情做出解决？


第977章

　　有句话怎么说来着？林子大了什么鸟都有。

　　央视这边的“寻亲”栏目组，算是给叶秋出了个难题。

　　要说吧，如果叶秋只是普通人的话，那么回应一下，帮个忙什么的，也实属正常，可是关键在于此风不可长啊。

　　今天一个邱冬冬，明天会不会又来个其他什么东东。

　　其实道德绑架的多了，很多人也开始厌恶这些道德绑架的新闻了，其实关键不在于邱冬冬，而在于邱冬冬的父母的那一跪，可怜天下父母心。

　　对于邱冬冬，没有多少人同情他的，但是对于邱冬冬的父母，很多人却都是报以同情。

　　以往很多问题少年，主要原因大多数是在父母不够开明，或者对待孩子没有耐心等等教育上的问题所致。

　　可是邱冬冬的父母，却似乎并非如此，相反他们还很开明，其实别看现在电子竞技产业已经逐渐成型，但是实际上，距离普通人来说，电子竞技职业选手其实和明星一样离他们还是很遥远的事情。

　　但是因为儿子的喜欢，所以，他们愿意让孩子尝试，可是邱冬冬却是依然不满足，照道理说，既然失败了，证明自己不是那块料，那么就应该回到正轨上，可是他却是一直用一种自我欺骗，自欺欺人的思想来麻痹自己，来当自己的借口。

　　以往很多问题少年，网瘾少年被送进那些什么戒网瘾学校，往往都会有很多人对其表示同情，对其父母表示愤慨，认为那样是在害孩子。

　　可是这一次却有些不同，很多人了解了事情的经过之后，却是能够理解邱冬冬的父母，他们够开明了吧？可是邱冬冬却变本加厉，最终无奈之下才送他进戒网瘾学校。

　　而在戒网瘾学校的丑闻再次爆发之后，他们也熄了这个念头，反而邱冬冬却是利用父母的这一点，依然本性不改。

　　最终甚至离家出走，在节目当中，依然食古不化，根本不理会父母的感受，一心只是认为自己有实力，但是至少没有被人发掘。

　　甚至最终还扯上了叶秋。

　　惹的无数网友对其这种行为，都表示可怜之人必有可恨之处，邱冬冬在戒网瘾学校的遭遇让人同情，但是他的死不悔改，却是同样的让人愤恨。

　　央视这边倒是第一时间向叶秋表示歉意，毕竟叶秋不是一般人，央视《寻亲》栏目组这种做法，未免显得有些逼迫的嫌疑。

　　“要我说，你别管，这种事情，你真要是管起来，估计又要没完没了了。那孩子不是教育问题，而是这里有问题。最好的办法是让心理医生看看，或者干脆送精神病院。”汪东最佳很不爽，星播的事情，虽然最终用钱解决了，可是对于星播而言，这个事情，却是让汪东受了不少挂落。

　　“我觉得吧，这个事情，管倒是可以管，不是为了那个熊孩子，而是因为他父母的那一跪，可怜天下父母心呐。”陈思林却是持相反意见。

　　“我说你们当初那么败家，你们老爸老妈怎么就没想过怎么管你们啊？”一旁的叶秋一脸揶揄地道。

　　“怎么没管了？三天两头的禁足，要不是我老妈疼我，我说不准都被我家老头子送去军营了。”汪东翻了翻白眼说道。

　　“你呢？老陈，你当初那么败家，你爸怎么对你的？”汪东一脸好奇地问陈思林道。

　　“我爸？他自己一屁股的混账，特别是在女人上面，所以，他也不好意思管我，我可是拿着他的把柄来着，我妈疼我，有时候吧，觉得慈母多败儿，可是到了自己身上，我也是我妈给惯出来的，不过，谁让我有个好妈呢？我妈说了，我比起那些增添斗鸡遛狗，惹是生非的二代们好多了，起码我不欺男霸女，所以，我家老头子虽然看不惯我，但是也没怎么管我，嘿嘿。”陈思林得意地笑着道。

　　“对了，叶老大，这个事情，你到底管不管啊？”说完陈思林又一脸好奇地问道。

　　“我还没想好，你们说现在的孩子怎么总是喜欢打着梦想的旗号胡作非为呢？”叶秋也是有些头疼地道。

　　这个事情，不管吧，其实对他而言，也不会有什么大影响，可是看到那对父母在电视上跪下的场景，叶秋也忍不住大摇其头。

　　可是管吧，开了这个头，叶秋也怕麻烦会随之而来，所以最好能够一劳永逸地解决，但是这个事情，还真的很难有什么一劳永逸的办法。

　　如果说叶秋对央视没一点怨言是不可能的，《寻亲》节目是录播形式的，也就是说，这个事情，其实只要《寻亲》节目组注意一点，在事后剪辑的时候剪掉就可以了，可是结果他们却保留了这个。

　　明摆着是想借着这个话题炒热节目嘛。

　　从做节目的角度出发，他们做的不能说是错的，可是却把叶秋给拉下了水。

　　果不其然，网络上，沸沸扬扬的都是讨论这个事情，一方面是这个事情足够典型，足够特别，另外一方面又何尝不是因为这个事情涉及到了叶秋本人。

　　这种事情和狂热追星其实差不多，但是又有本质上的区别。

　　追星，一般是男追女，或者女追男，但是这一次不同啊，叶秋本质上不是什么偶像明星，别人追星是因为喜欢，邱冬冬的事情却是完全把自己当成一块挡箭牌来的。

　　如果叶秋不是名人的话，那么这个事情，根本不会闹这么大，可是正因为叶秋是名人，所以这件事他还真不好管。

　　就像明星遇到狂热粉丝的时候，做出任何回应都是不可取的，最好的办法就是不闻不问，让事情淡化。

　　可是问题又来了，一些明星遇到的狂热粉丝往往想要得到的是明星们根本不可能付出的过分的要求。

　　但是邱冬冬的事情，倒是并没有太过分的要求，只是需要叶秋一句话。

　　所以，最终叶秋盘桓了许久，答应了在《寻亲》节目当中和节目组来一场现场视频连线，来解决这个问题。

　　这个消息传出之后，同样的褒贬不一，有人认为叶秋就应该这么做，就算不为邱冬冬也为他的可怜的父母。

　　另外一些人却是觉得，叶秋这么做完全没有必要，反而助长了邱冬冬此类的人的那种胡作非为的想法。


第978章

　　很多人不理解叶秋，因为这件事叶秋这样做，对于他本身而言，其实弊大于利。

　　这并不能给他带来什么好处，反而弊端很多，今天是邱冬冬，明天会不会其他什么人也照猫画虎？

　　助长这种风气，那还得了？

　　很多人经常看到某某明星狂热粉丝如何狂热，如何极端，但是在面临这种事情的时候，往往他们一贯的作风是不去理会。

　　有些人可能会说，明星这样做是不是太伤粉丝的心了？可是实际上呢？有些时候是不能心软的。

　　曾经就出现过某明星在机场粉丝接机，明星一时心软停了下来，结果引发了狂热粉丝的混乱，造成了踩踏事件。

　　更何况叶秋本身不是什么明星，他不站出来，或许会有那么一些人会觉得叶秋冷漠，但是更多的人会理解。

　　而如果这个事情一个解决不好的话，反而会适得其反。

　　当然对于邱冬冬而言，这个消息无异于是给他打了一针兴奋剂，他从来没想过，叶秋真的会和他见面，和他对话。

　　而对于邱冬冬的父母而言，他们对叶秋是充满感激的，谁都知道，这个事情，怪谁都怪不到叶秋头上。

　　叶秋能够百忙之中抽出时间来，哪怕不是到现场，只是通过视频连线，也已经是仁至义尽了，毕竟大家非亲非故，叶秋是华国的年轻一代的励志偶像，全国有数以千万计的粉丝，不管叶秋是出于什么心思，他的行为，依然让邱冬冬的父母感激。

　　对于《寻亲》节目组，这无异于一个巨大的利好消息，叶秋的影响力，足以让《寻亲》这个节目的收视率创造历史纪录。

　　甚至与对于叶秋的这次的回应，央视方面也极为重视，因为到了叶秋这个层面，他的一言一行，可以说能够影响到无数人。

　　而于大众而言，虽然像邱冬冬这样的人始终是个例，但是沉迷网络游戏，打着电子竞技也是一门职业的借口的大有人在。

　　所以，如果叶秋能够给他们的孩子们一个明确的建议的话，远远比老师，或者父母的话来的更加管用。

　　因为叶秋答应视频连线，所以这一期的《寻亲》节目将会采取直播的方式进行。

　　这一期的《寻亲》节目，不但网络上传开了，而且在央视其他的频道也早早地对其进行预告，又是时下家长最关注的关于网瘾的相关话题，这一期的节目嘉宾，又是华国互联网第一人叶秋，所以，《寻亲》还没有开播，就已经吸引了无数的观众的期待。

　　甚至与很多头疼自己家孩子沉迷游戏的家长，也计划着在这一天，和孩子一起来看这一期节目。

　　能够以一人之力将一个只能算是三线的电视节目，变成一个备受关注的节目，放眼华国，怕是也只有寥寥几人，叶秋自然是其中之一。

　　而且，注定了明天的头条会为这一期的节目或者说，为叶秋而言论而空着。

　　时下华国网络电子竞技游戏拥有最大的玩家的本身就是传奇科技，而叶秋本人作为传奇科技的幕后老板，再加上叶秋是华国年轻一代的偶像，所以他的话，影响极大。

　　是任何一个明星也达不到的。

　　当然，这并不意味着很多家长就喜欢叶秋，实际上很多家长都不喜欢叶秋，因为传奇科技，出品的游戏，在全国范围内拥有最多的玩家，自然而然地恨屋及乌，叶秋这个大老板首当其冲。

　　虽然游戏早就不是当初所传的电子毒品，但是任何一个家长对于网络游戏都不会有什么好感。

　　终于时间来到了《寻亲》节目的播出时间。

　　《寻亲》特别节目，正式开播。

　　邱冬冬一家三口再一次被请上了节目的舞台。

　　“就要能和你的偶像叶秋先生视频连线了，你现在的心情如何？”主持人问道。

　　“我很激动，我从没有想过，能够和叶秋先生见面，更别说是能和叶秋先生交谈了。”邱冬冬兴奋地道。

　　“你之前说过，如果叶秋先生认为你不适合电子竞技职业的话，那么你会放弃现在的想法，重新回去念书，是不是真的？”主持人又问道。

　　“当然，前提是叶秋先生也认为我不适合，但是我相信，他能理解我的想法，我不认为他会说我不适合。”邱冬冬一脸自信地道。

　　“那么邱爸爸，邱妈妈，你们呢？此时有什么感受？”主持人又问道。

　　“我们很感激叶秋先生，真的，因为这个事情，其实本来和他是没有什么关系的，可是我们实在没办法了，没想到叶秋先生能够百忙之中抽出时间来，不管结果如何，我们都感激他。”邱爸爸说道。

　　“好的，那么接下来让我们连线叶秋先生，听听他是怎么看待这个问题的。”主持人说着示意工作人员可以开始连线了。

　　很快地大屏幕上出现了接通的画面，叶秋坐在办公室内，对着镜头打了个招呼。

　　“大家好，我是叶秋。”

　　“叶神，相信很多人都想知道，是什么原因让你在百忙之中抽空连线《寻亲》节目。”主持人问道。

　　“首先百忙之中抽空这个词用的不好，我最近其实一点也不忙呵呵，至于为什么会答应连线节目组，是因为上一期节目当中，邱先生和邱太太的那一跪，可怜天下父母心，我也是两个孩子的父亲，也是我父母的孩子，我能理解邱先生邱太太的无奈，甚至绝望。”

　　“谢谢！谢谢！”邱爸爸邱妈妈连连感谢地道。

　　“叶，叶神，我是邱冬冬，您一直都是我的偶像。”邱冬冬有些语无伦次地道。

　　“我知道你，上一期的《寻亲》节目，我在网络上看了，你很喜欢玩游戏？”叶秋问道。

　　“是的，您说过，玩游戏不是玩物丧志，玩游戏也同样可以成为一种职业……”邱冬冬说道，只是他还没有说完，叶秋就打断了他的话。

　　“等一下，我是说过玩游戏不是玩物丧志，但是你只听到这一句，却忽略了我后面的话，玩游戏不算玩物丧志，许多人都喜欢玩游戏，但是有一个前提，那就是适可而止，所以我力主推出了防沉迷系统，玩游戏同样可以成为一种职业，但是前提是你玩的足够好，那么你觉得你自己玩的很好吗？”叶秋问道。


第979章

　　“我……”听到叶秋的问话，邱冬冬顿时就不知道怎么回答了。

　　说玩的好吧？可是他参加的网吧联赛，城市赛，都没能脱颖而出，可是他在身边的人当中却的确是算玩的不错的。

　　“很多人都觉得，玩游戏玩的好，就可以当职业了，实际上，却不是这样的，玩游戏重点在于一个玩字，因为是玩，是消遣，所以得空了玩一把，闲的时候玩一把，时间上，并不固定，想玩就玩不想玩就可以不玩。”

　　“但是职业选手可不仅仅玩的好就可以了，当玩变成一门职业，那么那个时候是否还是你喜欢的，就不一定了。”

　　“我知道，现在有很多人看到电子竞技职业选手，收入高，还有粉丝，甚至能成为电竞明星，就觉得很向往，可是实际上呢？台上三分钟，台下十年功，指的不仅仅是那些明星艺人们，其实电竞选手也同样如此。”

　　“你以为电竞选手平时的工作就是玩游戏吗？”叶秋又问道。

　　“难道不是吗？”邱冬冬有些疑惑。电竞选手平时的工作不是玩游戏还能是什么？

　　“是也不是！他们平时的工作的确是玩游戏，但是和你认知当中的玩游戏却是截然不同的。”

　　“你为什么不喜欢念书？”叶秋突然话头一转问道。

　　“我……也不是不喜欢，只是觉得，自己不是那块料。”邱冬冬声音越来越低。

　　“那你凭什么觉得自己就是职业电竞选手的那块料？”叶秋笑着说道。

　　“有句话叫做天道酬勤，一个人学习不好，有很多原因，但是最大的可能性是不够勤奋。”叶秋笑着说道。

　　“你将原本读书学习的时间，全部拿来玩游戏了，自然而然地学习成绩就上不去了，我这么说你同意吗？”叶秋又问道。

　　“天道酬勤是没错，可是我玩游戏的时间多，难道不能算是我在游戏上勤奋吗？”邱冬冬反驳道。

　　“读书学习也是为了将来能够获得一份好的工作，可是我在玩游戏上努力勤奋，想要成为职业赛手，难道不也是追求一份好工作吗？我觉得两者并没有太大的区别。”邱冬冬忍不住继续说道。

　　“你知道真正的职业选手平时都做什么样的工作吗？你真的了解这个职业吗？我想你或许需要听一听，看一看职业选手们平时到底都是在做哪些工作。”叶秋对邱冬冬的话没有进行反驳，而是又转了个话题说道。

　　这个时候，早有安排的《寻亲》栏目组，主持人说道：“那么让我们来看看一段电子竞技俱乐部的选手的日常工作，以及对职业选手的一些采访。”

　　大屏幕上出现了一家国内知名的电竞俱乐部的驻地。

　　通过镜头，可以看到，电竞俱乐部内的选手们正坐在电脑前面“玩”着游戏。

　　镜头当中的外景主持人，解说道：“我们看到的选手是《英雄联盟》的明星选手Tiger，他正在玩的游戏，不知道大家发现没有，和我们平时玩的游戏有些不太一样。”

　　《英雄联盟》是一款对战类的竞技游戏，可是此时此刻的选手Tiger，并没有任何队友，也没有任何对手，或者说没有竞技的对手，他此刻正在枯燥地练习着补刀的操作。

　　主持人开始采访Tiger。

　　“能简单地介绍一下，你们日常的工作吗？”

　　Tiger介绍道：“很多人都以为我们职业电竞选手的工作就是玩游戏，这句话对也不对，其实职业电竞选手，大多数的确一开始都是从兴趣爱好而加入进来的，但是往往能够坚持下来的人却很少。”

　　“这是为什么呢？”

　　“像我们没有比赛的日子，从中午吃过午饭，就是训练时间，而这往往要进行到凌晨两三点钟才会结束，队员每天都要训练十几个小时，从补刀、对线等基本功到团队的整体战术、配合等都是队员需要反复思考和训练的东西，在这期间教练、数据分析师也会根据每个人的特点进行分析和指导。”

　　“这样长时间的重复训练，玩游戏带来的乐趣会在一段时间后慢慢消失，一些苛刻的职业标准也让游戏本身变得枯燥，因此并不是所有的人能够坚持下来，这也导致了这个行业每年都有大量的人涌入，同时也有同样多的人走出。”

　　“其实真正成为职业电竞选手之后，早就已经脱离了单纯的玩游戏的范畴了。”

　　“日复一日的重复训练，并不像普通人玩游戏那样，纯粹消遣，而是带有目的性，补刀啊，对线啊，等等枯燥的训练才是主题，真正的打对战训练也有，但是那是建立在前面的基础功能够过关的情况下……”

　　“你们俱乐部有没有一个硬性的选手招募的标准？”

　　“硬性的标准当然有，例如《英雄联盟》入选基础条件就是需要在一区达到钻石级别以上。然后我们会对符合基本要求的人进行试训，数据分析师会对选手的能力、心态、配合等指标进行记录，最后再决定是否留下这个队员，整个过程的淘汰率往往达到99%。”

　　……

　　关于职业选手，俱乐部等等的采访，可以说让很多人都讶然地发现，原来，电竞选手这个职业并没有他们想象当中的玩游戏玩的好就可以了。

　　“那么邱冬冬同学，你现在还认为自己真的适合这个职业？”叶秋问道。

　　“不要说什么别人能坚持你也能坚持，别人能做到你也能做到，任何一个行业进入都是有门槛的，你连最低的门槛都无法达到，你凭什么和别人比？”

　　“有梦想是好事，我不是不赞成追求梦想，我只是希望在追求梦想的时候，不要再用父母的血汗钱来浇灌所谓的梦想了。当我们满世界咋呼着要实现梦想的时候，有谁问过父母的梦想。因为他们的梦想太简单了——就是看着我们过得好。即便有时候我们的选择太任性和离谱，他们也愿意倾尽全力去支持，不是因为别的，就是因为爱。”

　　“当你的父母因为你的梦想而寝食难安，为了你所谓的梦想而跪地求人的时候，你的梦想又算的了什么？”

　　“我们为什么一定一定要努力，就是为了在梦想和现实之间能够做到两全，就算暂时做不到，也不需要牺牲父母来成全我们的梦想。努力之后，也许只是晚一点实现梦想，但至少不会让父母深夜忧心、焦虑不安了。努力，不仅是为了能好好生活，更是为了父母也能好好生活。”


第980章

　　“很多时候，我们总是说，有梦想的人是幸福的，因为这给了他奋斗的目标，但是同时还有一句，有梦想的人也是辛苦的，因为你首先要为追求梦想而做出努力，奋斗，金钱不是万能的，但是拥有金钱基础，同样的也是实现梦想的最基本条件。”

　　“很多年轻人觉得，我是在追求我的梦想，可以把一切都抛开，但是首先我会问他一个问题，你在追求梦想的过程中，你的衣食住行，花的是谁的钱？”

　　“人活着不能没有梦想，但是也不能只有梦想，还有亲情，爱情，友情。”

　　“梦想很伟大，很美好，但是生活不仅仅有梦想，还有柴米油盐酱醋茶，还有父母，兄弟，姐妹，爱人，朋友。”

　　“其实你比大多数人都要幸福，你的父母，比很多父母都要开明，你追求梦想，他们并没有一开始就阻止你，甚至你为了打比赛，他们还帮你在学校请假，还给你找俱乐部试训，人要知足，要懂得感恩。”

　　“你真的没有什么可抱怨的，如果一开始你的父母就不给你尝试的机会，那么你可以不甘心，但是你尝试过了，失败了，你还有什么理由去抱怨？”

　　“他们为你付出的足够多了，可是你呢？带给他们的是什么？是他们日以继夜的担忧，是他们弯下了一辈子都不曾弯下的膝盖。这难道就是你想要的？”

　　“你在节目当中说，只要我认为你不合适，那么你就放弃现有的想法和行为，那么好，今天我们不谈其他，就说你，的确不适合这个职业！”

　　叶秋说的这些，其实很多人都多多少少听过，但是从叶秋亲口说出来，却又不同了。

　　起码，对邱冬冬而言，每一句都让他羞愧难当，他一直认为，为了追求梦想他可以放弃一切，可以做任何努力，但是却忽略了，梦想是他自己的，但是他却无法承担追逐梦想的成本。

　　而这一切却需要他的父母为他买单。

　　“在这里，有些话不吐不快，时下有很多人，看到电竞选手收入上去了，风光了，于是就拿那些成功的例子来当借口，认为自己也能像他们一样成功，而事实上呢？你们只看到了他们的成功，风光，却不曾看到，他们在这个过程之中所遭遇到的，所付出的。”

　　“没有人能随随便便成功，人要有自知之明，有梦想，当你有能力为其付出代价的时候，你可以任性，可以执着，但是在此之前，请好好努力的生活吧，因为梦想没有实现未必活不下去，可是不努力生活，努力赚钱，你连最基本的生活都无法保障，还谈何梦想？”

　　与此同时，电视机前的很多人，有家长，有正处于充满美好梦想年华的年轻人和孩子，也有正在为自己的梦想而努力的人。

　　“听到了吗？有梦想是好事，你不是想当歌手吗？行啊，我可以让你去尝试一下，但是如果尝试了，还不行的话，那么暂时你就绝了这个心思吧。”

　　“看到没有，追求梦想也是有成本的，你得先能解决自己的衣食住行！”

　　“我突然想回家了，或许我可以先去找份工作，等收入上去了，再考虑梦想。”

　　“……”

　　以往电视电影，小说啊，名人名言啊，等等都是在歌颂追逐梦想，如何如何的励志，如何如何的伟大。

　　总是在谈任何人都要有梦想，梦想是美好的，总是说，有梦想就要付诸行动，却很少有人会去提及，梦想也需要成本，追逐梦想要先考虑能否承担的起失败的后果。

　　或者说，不是没有人提及，但是往往这些话会自动地被忽略掉，人们只会举例说明，谁谁谁，经历过千辛万苦，终于成功了，却根本没有想过，在追逐梦想的道路上，失败的人同样很多。

　　特别是对于那些还没有走进社会的孩子们来说，这个话题直指核心。

　　在他们没有任何收入来源，自己的衣食住行都还需要花父母的钱的时候，一味的，盲目地追寻自己的梦想，是在挥霍父母的汗水。

　　只有在自己有能力承受失败的后果的前提下，才有资格去考虑追逐梦想。

　　否则的话，就算有朝一日梦想实现了，可是又有什么意义？因为在你实现梦想的途中，你的父母，付出的比你更多，他们原本大可不必那样辛劳，但是就因为你的梦想，所以他们辛苦劳作，更加努力地赚钱，而一旦你的梦想失败了，那么承担后果的是他们，而不是你。

　　一个全新的话题，或者说一个以往一直被忽略的问题，再一次被重新谈起。

　　有梦想，想不如做，到底是否正确。

　　很多时候，总是有人会说，自己想做什么，可是一直只处于想象之中，没有付诸实践。

　　这种很多时候被称作空想家，只会想，却一直不敢去尝试。

　　可是今天，这个话题再一次被抛了出来。

　　想的人多，做的人少，不是因为他们没有勇气去做，而是因为，现实如此，他们不是不敢去做，而是承担不起去做的成本。

　　这样的人总好过那些，不顾一切执着于自己的梦想的人。

　　励志的故事很多，可是仔细去看，却会发现，那些励志人物，他们都有一个前提，那就是他们能够承担的起失败的成本，能够为自己负责。

　　而现实世界当中，却有太多的人，只知道去实现自己的梦想，却根本不顾自己能否承担失败，最终却转嫁给了至亲，家庭。

　　“我一直拼尽全力地工作，经常在办公室加班到半夜。大家都劝我，你何必那么拼呢，毕竟生活已经没什么负担了。我想赚钱在我家附近也给爸妈买套房子。为了让他们住的舒心，我不想用老公的钱，也怕婆婆家有意见，还是想用自己赚的钱给他们买。我最难过的时候，就是看到爸妈来看外孙时依依不舍的样子。所以，有时候能实现自己的梦想固然好，但是如果能够帮父母实现他们的梦想，我会更加开心。”

　　“我的梦想是成为一名网络作家，并且一直为之努力，但是一直没能够成功，赚到的钱还不够自己花，现在想想，自己挺可笑的，一直以为在做对的事情，可是却没想过，爸妈一把年纪了，还那么拼命的赚钱，他们不是为了自己，而是为了我，而我却一直没去想过自己的未来如何，其实父母比我更加关心。”


第981章

　　“很多歌曲，总是在歌颂梦想，歌颂追梦人，唱追逐梦想过程的精彩，哀梦想和现实的差距。

　　总是说失败是成功之母，总是称赞说屡败屡战的不屈的精神，总是说生活之中挫折难免，只要努力，终有实现梦想的一天。

　　可是却很少有人会去想，失败是成功之母，遇到失败总是用这句话安慰自己，却没有去想，失败了之后，谁来承担这个失败的后果？

　　很多年轻人，花着父母辛辛苦苦赚来的钱，自己却为了虚无缥缈的所谓崇高的梦想，理想而屡败屡战，却完全忽略了，他们所遭遇到的失败，结果却是他们根本无法承担的起的。

　　梦想是要有的，可是在去追逐梦想的时候，是不是也应该先考虑，如果失败了，是不是可以自己承受结果？

　　而不是一如既往地，朝着那个方向努力，却根本没有客观地去思考，此路不通，另寻他路的可能？

　　当你屡败屡战终于成功的时候，却不知道，你的一次次的失败，给你的至亲带来了多大的压力，他们原本可以安安稳稳地过着日子，不必每日为你的失败而奔波，当你成功的时候，却未发现，双亲的鬓角已然比同龄人的更加斑白，眉角的皱纹比同龄人更多，那么你的成功还有意义吗？”

　　关于梦想，关于家庭，关于现实，关于成功和失败等等话题，一次又一次地被提及，一次又一次地颠覆很多人原有的认知。

　　许多人开始恍然，原来到头来，自己实现了梦想，但是代价却是何其大。

　　子欲养而亲不待，是你有能力的时候，父母已经老去，还是，因为为了让你能够获得所谓的成功，他们反而提前老去？

　　其实总结起来，这个问题，就是几个字的事情，有梦想是好事，但是不要好高骛远。

　　你有梦想，首先也得看你的梦想靠不靠谱，比如一个穷苦人家的孩子，梦想当总统，你连饭都吃不饱，这个梦想是不是有些太不切实际了，起码你得先解决自己的温饱，然后才能考虑其他的吧？

　　比如一个学生还没毕业就想着自己要成为大企业家，可是你首先得有自己的本钱吧？创业可不是说说就可以，你得有启动资金吧？

　　是不是也要考虑，创业失败了，这笔钱你是不是亏了也能接受？

　　很多人说，邱冬冬的事情，叶秋根本就不该管，因为这很可能会开一个极为不好的头，很容易让一些别有用心的人模仿。

　　事实上，林子大了什么鸟都有，邱冬冬事件之后，的确又冒出了一些所谓的叶秋的粉丝，所谓的受到叶秋的影响而走上错误的道路的或者是年轻人，或者是成年人。

　　只是虚假的始终是虚假的，别有目的的始终是别有目的的，叶秋是什么人？央视《寻亲》栏目组出现的那个事情之后，央视这边的领导都要给叶秋解释一下，何况是其他人？

　　所以，打着这样目的的人，自然不可能有什么好下场。

　　舆论什么的，那是叶秋不想，也不屑去操控，可是当涉及到他本人的时候，不需要叶秋开口，网络上的舆论直接可以把那些别有用心的人淹没。

　　与此同时一篇“一天”的文章在网络上走红。

　　早上一起床，趁着男盆友没睡醒，偷偷地打开他的梦想时代手机里面的微信，帮他清理了病毒，嗯，是手动清理的，居然有三十多个病毒！太危险了，必须清除掉。

　　吃过早餐，乘坐21路公交车去公司，互联网时代，一部手机走天下，妈妈再也不用担心我没带零钱了。只要手机，嘟的一下就可以了。

　　前两天在淘宝网上买的指甲油今天终于送到了，打开试了试感觉还不错，打算再买一瓶。

　　美美昨天去相亲了，是珍爱网上认识的，结果早上一来，美美就抱怨，遇到了个奇葩，相亲的时候，放着自己一个大美女不看，竟然拿着手机玩《英雄联盟》。

　　结账的时候居然还借口说没带钱，现在谁出门还带钱啊，一部手机就可以了。

　　男盆友气冲冲地打来电话问我为什么删他手机里的好友，我说那些都是病毒，因为都是女的。

　　男盆友哭笑不得地说，那是他公司的手下，哦，他是一家购物APP公司的客服部经理，他说那些都是他手下的客服人员。

　　和男盆友大吵了一架，一怒之下我发朋友圈说要分手。

　　结果老爸看到了，打来电话说晚上请我出去吃饭，我问他都谁啊？

　　老爸犹豫了会儿说：“就咱俩吧，我不带你妈，你这刚失恋，我带着我老婆在你面前秀恩爱，不太好吧？”

　　最近公司的电脑经常出问题，严重影响日常工作，经理说已经在前程网等招聘网上发了信息，今天就有一个要来面试的。

　　我负责面试，让那个应聘者给公司的电脑做检查。

　　结果除了简单卫士，这位应聘者，竟然别的什么都不会，然后，当然没有通过面试。

　　简单卫士那么简单，谁不会用啊？

　　中午大家伙用支付宝外卖叫了外卖。

　　吃完午饭，大家一起开黑《英雄联盟》，哇终于上到白银了。

　　下午老总让我给他送一份材料，用了滴滴叫车，车费当然是公司报销了。

　　明天开始要出差去江州，在携程旅行网上订了酒店，车票。

　　下午公司门口来了个帅哥，捧着一大束玫瑰花在打电话，是找美美的，在大家羡慕嫉妒恨的眼神当中，美美扭扭捏捏地走出去，红着脸接下了花之后对帅哥害羞地说：“这儿人太多了，我们要不……换个地方吧。”

　　帅哥熟练地抽出一张单子甩到他面前：“没时间，赶紧签收，今天业务很忙。”

　　美美闹了个大红脸，看了单子，送花的竟然是昨天的那个奇葩男。

　　……

　　原本这篇博文并不算什么，可是突然地就火了起来，究其原因，竟然是有人总结了这篇文章当中出现的许多东西，结果发现一个很恐怖的事情。

　　从衣食住行，到日常交际，所用到的竟然几乎全部是出自叶秋名下的公司。

　　微信，朋友圈，外卖，快递，手机，简单卫士，游戏，竟然全乎了。

　　然而还不仅仅如此，还有人总结了一下，从小孩到老人，竟然都已经离不开这些东西了。


第982章 从今天开始，养猪种菜

　　“衣食住行，啧啧，叶神，你全乎了，怎么样？得意吧？”安馨一脸戏谑地看着叶秋说道。

　　“其实吧，你有没有发现，咱们其实还差了好几样，真不能算是全乎了。”叶秋摸了摸下巴说道。

　　这下子轮到安馨惊讶了。

　　“不对吧？衣食住行，你不是有维多利亚的秘密，还和陈思林家的品牌有合作吗？这难道不算？”安馨问道。

　　“这个勉强算吧，其实这方面是最容易做到的。”叶秋点了点头，不过却又摇了摇头。

　　衣食住行四个方面，的确衣是最容易做到的。

　　起码对于现代社会来说，这一点最简单不过了。

　　“那么食……你不是也有连锁饭店的股份，还有在线外卖等等，难道不算吗？”安馨掰着手指数着道。

　　“这个还真不算，起码，现在咱们吃的，喝的，还无法做到自给自足不是吗？还是得从外面买。所以接下来，或许可以考虑从这方面下手找点事做。把这个给解决了。”叶秋笑着说道。

　　“这个，好心挺麻烦的把？想要做到自给自足，不太容易吧？”安馨皱着眉头说道。

　　“其实说容易也容易，说难也难，毕竟，公司现在员工的日常饮食就能消耗掉许多食物，所以我们搞这个，第一个销路短期内肯定不是什么问题，如果不扩大规模，只在内部做到自产自销的话，还是可以做到的。”叶秋沉吟了片刻说道。

　　“那么住就不说了，这个应该没什么问题了吧？”安馨问道。

　　“恩，这一点倒是没有问题。”

　　“那么行呢？滴滴叫车不是也已经完成了初步的布局了吗？你难道还想直接造车，造船，造飞机？”安馨风情万种地白了叶秋一眼道。

　　“造船，造飞机这个难度比较大，不过，造车嘛，还真的不是不行，其实梦想科技那边已经有了这个计划，下一步可能会直接涉及到车这个方面，而飞机大飞机咱们造不出来，不过无人机什么的还是可以的。”

　　“其实你还忽略了一个，玩！”叶秋补充道。

　　“玩？不是有传奇科技吗？对了还有正在建的传奇主题乐园项目，点金影视，星星动漫，这些不都是玩的范畴吗？”安馨没好气地道。

　　“好吧，那么，衣食住行玩，就只剩下，食，和行两个方面了。”叶秋一脸自得地道。

　　“那么就说食吧，你打算怎么做？”安馨好奇地问道。

　　“现在说实话，咱们吃的东西，都不比以前了，以前还无法做到完全商业化，所以吃的都是农民们种出来的，吃的肉是家养的，哪怕是养猪场养出来的，质量也比现在要好太多。”

　　“食品安全是个大问题啊。”叶秋不免有些感叹道。

　　食品卫生安全，在华国一直都是一个老大难的问题。

　　因为华国地大物博，而且林子大了什么鸟都有，之前有奶粉事件，地沟油事件，注水猪肉，瘦肉精等等问题，现在更是变本加厉，连蔬菜也开始出大问题了。

　　叶秋记得前世和朋友去国内的一个种植基地玩，结果，看到了他根本难以理解的一幕。

　　黄瓜，这种蔬菜，一斤顶多就几块钱，甚至便宜的时候几毛钱的都有，可是就是这样的一种廉价的素材，竟然也被黑心商人玩出花样来。

　　记得看到黄瓜种植基地里面，一条条黄瓜上面都挂着一个剪掉一半的塑料瓶，塑料瓶里面有一些液体，用一块布浸到里面，然后再绑在黄瓜头上。

　　当时的叶秋很难理解，为什么会这样？

　　虽然不想承认，当时不得不承认，国内食品卫生安全和国外的食品卫生安全，完全是天差地别。

　　不是说国外的食品就一定没问题，但是起码，没有像国内这么猖獗。

　　在国内，打着绿色食品的牌子的产品价格往往能卖到普通产品的几倍的天价，可是依然还是有很多人愿意买，为什么？主要还是因为对食品安全的不放心。

　　而那些所谓的绿色食品，事实上，也渐渐地开始不那么绿色了。

　　然后是肉类，各种注水啊，瘦肉精啊之类的新闻频发，甚至到了后来想要吃到正宗的家养的猪肉都难之又难。

　　叶秋无法改变大环境，但是却能够改变自己以及自己身边的人的饮食。

　　总结起来就是花钱的问题。

　　如果想要做到在饮食方面自给自足的话，那么成本可不是小数目。

　　不过，到了叶秋这个层次，能用钱解决的问题，真心不是什么大问题了。

　　就在外面在为叶秋的互联网帝国热议的时候，点金集团宣布，成立全资子公司，点金食品有限公司。

　　很多人都疑惑，叶秋这是又要搞事情了吗？

　　对于点金食品这个公司，很多人都很好奇，一家以互联网为主的集团，竟然突然间要搞食品，这就有些让人难以理解了。

　　不过，在点金集团内部，却是一片欢呼声。

　　特别是得知这个点金食品公司成立的初衷，是为了让点金集团，以及点金系的公司的员工吃到更加安全，放心的食品的时候，所有的员工都是兴奋不已。

　　对公司的归属感也是陡然攀升。

　　谁能有那么大的魄力？除了叶秋，有哪家企业会去做这种提高成本的事情？

　　这个消息自然不可能保密，很快地就传了出去，顿时间，点金集团的员工再一次成为无数人羡慕嫉妒恨的对象。

　　而点金食品的第一步动作，就是和一批点金集团旗下公司所在的城市周边的农村的农户，养殖户，签订包销专供合同。

　　农户们和养殖户们负责为点金食品提供全绿色无污染的安全食品材料，包括肉猪，蔬菜等等。

　　农户们和养殖户们只需要负责生产，负责保证提供符合点金食品的标准的农产品，肉产品等等，点金食品将会以高价全部收购。

　　当然，如果农户们和养殖户们投机取巧的话，一旦被发现，那么合同将直接作废。

　　而点金食品给出的收购价，远远高于市场价。

　　对于农户们和养殖户们而言，这绝对是他们最乐意看到的，其实现在之所以真正的无害绿色产品，和真正的家养猪等等越来越少，主要还是因为，现在的市场上那些以次充好的产品，在成本上，在周期上都比传统的有优势，他们还按照以往那样去做的话，根本就赚不到钱，因为个体农户，养殖户，他们的产品，虽然好，但是成本也高，而且还有运输成本，销售渠道成本等等，所以才会越来越少人愿意去做这些事情。

　　但是现在不同了，点金食品直接高价收购，他们只需要负责产，运输，销售等等都不需要他们去忧心，农户和养殖户们有钱赚，自然不会介意按照点金食品的要求去做。


第983章

　　事实上，点金集团旗下的公司，别看点金影视，点金广告，传奇科技，简单卫士等等都是行业翘楚。

　　但是实际上员工人数却并不算多，真正员工人数众多的，反而是天下商城一系，以及梦想科技旗下的工厂。

　　所以，想要做到自给自足，其实不是一朝一夕的事情。

　　一些人见了只觉得，叶秋这完全是人傻钱多，搞这个事情，其实不但提高了公司运营成本，多出了许多开支，而且这个事情做起来也是非常麻烦的事情。

　　所谓外行看热闹，内行看门道。

　　点金食品看似只是为了满足点金系的公司的内部饮食。

　　可是实际上，影响力却是极为深远的。

　　首先，点金食品合作的农户，养殖户等等，都是来自哪里？几乎都是在点金系的公司所在的城市的周边乡村。

　　而这个做法，虽然无法给点金集团带来盈利，甚至一看就知道是亏本生意，可是为什么叶秋还要做呢？

　　这个合作方式，影响深远的地方在于，它能够给点金集团旗下公司所在的城市，周边的农户，养殖户，创造巨大的效益。

　　无形中，让点金集团的影响力扩大了无数。

　　而对于农户，养殖户来说，他们完全可以不用担心销路问题，养鸡养鸭，养猪，种菜，种粮食，这些是可以并行的，或许只做其中某一种，一家一户很难从中获得大收益，但是，如果是并行的话，而且养熟了就直接能卖掉，那么其中的收益就极为可观了。

　　关键是，如此一来，就相当于，他们这些人都是靠着点金食品吃饭的，相当于点金集团的编外员工。

　　而同时也会让点金集团在官方那边获得巨大的好名声，并且增强员工们对点金集团的归属感。

　　人无我有，人有我优。

　　因为我是点金集团的员工，所以我能享受到比你们更好的待遇，这个待遇不仅仅在薪资酬劳上，而且还直接深入到他们的日常饮食上面。

　　自然而然地幸福感满满。

　　当然了，点金食品才刚刚成立，所以暂时不可能一步到位解决掉所有的内部饮食所需。

　　不过，这一举动却一下子让点金集团再一次成为焦点。

　　如果说此前点金集团能够吸引人才是因为，点金集团旗下的公司都是行业翘楚，大家都是冲着发展前景，薪资待遇而来的话，那么在点金食品以及一系列的动作出炉之后，点金集团顿时成了最有人情味，最大方的公司。

　　点金集团兴建的点金高新科技产业园内，大部分的点金系的互联网企业齐聚，自然而然地成为了，点金食品自产自销，内部解决的首选。

　　于是高新科技产业园区内出现了极其有意思的一幕。

　　点金集团的大食堂内，每天都有许多其他企业的员工出现，但是因为点金集团的食堂暂时只供应点金集团的内部员工，所以他们只能羡慕嫉妒恨。

　　而这种不一样的区别对待，也让产业园区附近的其他公司的员工集体羡慕和不满。

　　羡慕点金集团的员工能够享受到无害绿色健康食品，不满的是，点金集团的大食堂只供应点金集团内部员工，不对外供应。

　　本来点金集团的员工，同一等次的职位的薪资都比行业平均工资要高上许多，现在连日常饮食也优于其他公司。

　　而且据说，解决了“吃”的问题之后，叶秋并没有闲着，又推动了点金集团职工小区项目。

　　开始解决住的问题了，虽然这个在很多大型公司都一样有类似的待遇，但是却仅限于高层。

　　可是点金集团财大气粗，高层的住房问题本就不是问题，而这一次的点金集团职工小区项目，完全是针对基层的员工的。

　　点金集团提供了一套住房解决方案，只要进入点金集团旗下的公司，那么就可以免费分到一套房子，当然，这个房子暂时只是免费让员工入住，但是关键在后面，根据岗位的不同，在点金集团内供职超过一定的年限，那么使用权将自动转为拥有权。

　　也就是说，你在点金集团工作就可以不必为房子担心，因为只要你在点金集团工作超过一定年限，那么这套房子就会属于你。

　　对于华国人而言，房子不但是价格高昂的保值资产，同时还有巨大的附加意义。

　　这一点可以说比之点金食品还要来的吸引人。

　　然而注定了，这一年是点金集团最受瞩目的一年。

　　在连续抛出两个大项目大举措之后，第三个大动作也相继而来。

　　那就是，重金筹建，包括，从幼儿园到大学，以及医院等配套设施。

　　其实在国内很多国有大型企业，其实早就有类似的配套，甚至很多超大型企业都基本上可以算是打造了一个独立王国。

　　但是不同的是，点金集团在这方面显得更为大方和完善。

　　从幼儿园到大学，到医院，都致力于打造最顶级的质量，这一切都需要大笔大笔的钱砸进去，而对于点金集团而言，目前最不缺的就是钱。

　　而最令人发指的是，点金集团除了个别股份少的公司以外，众多公司虽然有过融资，但是竟然都还没有上市。

　　这不得不说是令人啧啧称奇的一幕，要知道点金集团的那些公司可都是行业翘楚啊，随便哪一家公司上市都足以令人眼红。

　　现在点金集团开始大把花钱，大搞建设，那么下一步是不是有可能开始准备要上市了？

　　毕竟对于很多高层员工来说，上市才是他们能获得的最大的利益。

　　专家分析过后，这个消息可谓是石破天惊，点金集团旗下的公司，打算筹备上市了。

　　对于整个金融圈来说，这都是巨大的消息。

　　一时间，无数的银行，投资机构，金融机构蜂拥而至，都想打探具体的消息。

　　要知道，点金系的公司，几乎都是最优质的公司资产，而且不是那些“画大饼”的概念股可以比拟的，点金系的公司，除了像点金食品，其他的公司基本上都已经实现了盈利。

　　否则的话，叶秋也不可能在没有上市的情况下，大把地花钱。

　　当然，上市是大势所趋，毕竟，许多高层只有期权，没有上市他们手中的股份就得不到最大的价值体现。


第984章 上市

　　许多人都在猜测，点金集团旗下的那些公司，到底什么时候会上市，第一家上市的公司又会是哪一家？

　　不过无论是哪一家公司上市，影响力都至关重要，因为这很可能只是一个开始。

　　点金系的公司，市值将会高到一个什么程度，不算不知道，一算目瞪口呆。

　　拿最不起眼的简单科技来说，旗下的简单卫士在华国电脑管理软件，手机管理软件当中，都占据了超过50%的份额。

　　更不用说，简单科技旗下还有一系列的软件，都在行业内占据不小的份额。

　　而且简单卫士旗下的简单手机，虽然走的路子和梦想科技不同，走的是低端智能手机的路子，但是背靠着点金集团这个庞然大物，主打安全手机的简单手机，在华国的低端移动智能终端手机的市场占有率也位列前茅。

　　所以，哪怕是简单科技上市，市值保守估计也将超过300亿华币。

　　最晚成立的星星动漫，星星玩具等公司，估值也超过百亿。

　　如果要给点金系的公司划分资产等级的话，像星星动漫，星星玩具，简单科技等还只能算是最低的一个等级。

　　而这些最低等级的公司的估值加起来也绝对超过了千亿华币的规模。

　　第一等级的包括梦想科技，飞讯科技，微信，天下商城，传奇科技，市值更是无可估量。

　　别看点金影视是华国影视行业翘楚，可是在点金系旗下的公司当中，却依然只能位列第二等级。

　　比如传奇科技，单单PC端的《英雄联盟》和移动端的《英雄联盟》的年利润都已经超过百亿华币。

　　比如梦想科技，更是在世界智能手机之最。

　　等等等等，让人细思极恐的规模，而最可怕的是，虽然这些公司都经历过融资，但是，叶秋手中持有的股份始终都是超过51%的。

　　大部分都还拥有绝对的控股权，也就是持有超过三分之二的股份。

　　然而点金系的第一家上市的公司，出乎了很多人的预料，不是第一系列，不是最低等级的那些公司，反而是梦想科技。

　　不，不能说是梦想科技，而是梦想科技分拆出来的应用程序商店。

　　之所以说在预料之外是因为，很多人都没想到最先上市的会是这个公司，不过倒是也在情理之中，因为应用程序商店的股东有北美的水果公司，有棒子国的四星集团，还有几家北美地区的巨头公司。

　　可以说在点金系公司当中，是股份构成比较复杂的一个。

　　但是谁也不能否认，这个公司的潜力巨大，因为其几乎占据了全球智能手机近一半的市场份额。

　　年营收更是超过百亿美金，堪称是移动终端的第一应用软件平台。

　　关键在于，随着智能手机越发地普及，以及智能手机终端的体量的增长，这个数字几乎是一年一个样。

　　今年的年营收更是有可能超过200亿美金，比之前一年增长了超过50%。

　　应用程序商店的IPO，上市之初就备受瞩目，上市后股价更是连续飙升，市场极度看好的情况下，这个基于水果手机，梦想时代手机，四星手机，以及移动终端的应用程序商店，最高市值一度达到了近千亿美金。虽然之后稍微有些回落，但是足以让人跌破眼球了。

　　可谓是石破天惊，一个应用程序商店尚且如此，那么梦想科技，如果上市又将会达到什么样的市值？

　　单单这一家公司，就足以让叶秋的身家倍增。

　　只是美中不足的是，这家公司在北美上市，而不是在华国国内上市，让不少国内的股民都大失所望。

　　网络上开始出现许多声音，表示，应用程序商店市场是全球化市场，所以在北美上市倒是情有可原。

　　那么点金系的其他公司，比如简单卫士等等，完全是主打国内市场，是不是能够在国内上市，也让国内的股民分一杯羹呢？

　　对此，点金集团并没有做出任何回应。

　　事实上，眼红叶秋的人多不胜数，只是应用程序商店因为里面涉及到了国外像水果公司，四星集团这样的巨头，所以，国内哪怕有人眼红，也不敢伸手。

　　但是像简单科技这类的公司，就不同了。

　　事实上，只要是在国内上市，总是会有人觊觎的，毕竟，捞一笔那可都是数以十亿计的。

　　很多人会想，你叶秋那么有钱了，你吃肉，分点汤给咱们喝不过分吧？

　　事实上，如果只为钱的话，叶秋完全可以将这些公司拿到北美，或者港岛去上市，只是到了叶秋这个层次，有时候也必须考虑到大环境。

　　毕竟，一家公司的上市，对于当地官方来说，本身也是一个巨大的政绩。

　　同时也算是给国内一些交代。

　　但是大家按照规矩来办，那都好说，可是如果想要空手套白狼，如今的叶秋已经不是以前的叶秋了。

　　其实这也是为什么叶秋一直都按下这些公司在国内上市的原因。

　　当传出简单科技将在国内进行IPO的消息之后，顿时牛鬼蛇神乱舞，明里暗里暗示的人不计其数，当然，其中一部分胃口还比较小，就算是卖人情，倒是也不是说不能接受，但是有一部分却是狮子大开口。

　　甚至带有威胁的味道，当然这些东西都不可能放在明面上来说。

　　只是这些人显然低估了叶秋的决断，在IPO前的融资，叶秋直接引入了“国家队”，一副宁与国家不与私人的态势，直接让那些别有用心的，想要空手套白狼的家伙不得不退缩了。

　　虽然“国家队”受益者未必是全是国家，但是起码，比起那些空手套白狼的家伙要来的好的多。

　　而且引入“国家队”的好处也很明显，在IPO上，几乎是一路绿灯，对此甚至惊动了上层，因为简单科技很可能只是一个开端，后续点金系的公司可是还在排着队呢，而且每一家的分量都不比简单科技低。

　　简单科技在国内上市，受追捧的热度超过任何一支股票，很多人或许不一定是看简单科技本，而是看其背后的点金系。

　　简单科技在国内上市，一路飘红，市值直接翻了几倍，虽然这个市值水分是有的，但是很多人却觉得太正常了。

　　因为简单科技是点金系在国内上市的第一家公司，也是目前点金系的公司在国内的唯一一支股票。

　　当然如果硬要算的话，星播也勉强能算，只是星播在很多人看来，只不过是叶秋的业余投资罢了。


第985章

　　简单科技的市值在国内连前一百都排不进去，但是所受到的关注却是很多巨头公司所无法比拟的。

　　因为简单科技是点金系的一员，是点金系的庞大的互联网帝国当中第一家在国内上市的公司。

　　这是否意味着，接下来，将迎来一波点金系的上市潮。

　　要知道，简单科技仅仅是点金系的公司当中，等级最低的那一部分。

　　窥一斑而见全豹，叶秋到底有多少身家，通过应用程序商店的上市，通过简单科技的上市就可以看出了。

　　于是又一个问题来了，有这么多钱，该怎么花？

　　此前叶秋千金一掷，大搞企业福利建设，衣食住行，无所不包，很多人都已经觉得，真特么土豪了，可是在应用程序商店和简单科技上市之后，大家才发现，特么的，原来那些钱对于叶秋来说，根本就是毛毛雨啊。

　　简单科技的上市，最直接收到好处的就是，简单科技一夜之间诞生了上百个千万富翁，十几个亿万富翁。

　　有人算了一笔账，如果叶秋控股的公司，一一上市的话，那么将会诞生超过百位的亿万富翁，千万富翁，百万富翁更是多不胜数。

　　而届时，国内的富豪排行榜上，点金系的那些股东，高层将占据半壁江山。

　　事实上，一直以来，很多人都知道叶秋很有钱，可是到底多有钱，很多人都没有一个确切的概念，可是当真正的那些公司上市之后，大家才发现，原来叶秋比想象当中的要有钱的多了。

　　可是叶秋没想到，公司上市固然让公司内部高层，以及员工皆大欢喜，可是麻烦也随之而来。

　　自从应用程序商店，和简单科技上市之后，来点金系公司化缘打秋风的人一下子就多了起来。

　　弄的各个公司苦不堪言，这些化缘的人，有来自官方的一些部门的，有来自一些慈善机构的，还有各种各样的来自民间的一些人。

　　而安馨也接到不少化缘的电话，总而言之言而总之，那些人的意思很明白了，你们家那么有钱，分一点出来，也是毛毛雨啦。

　　这个事情，一开始还没什么，做慈善归做慈善，公司是公司，两者本不能混为一谈，所以，这些化缘的人，自然只能打发走。

　　但是这一打发走人，自然而然地会让那些自以为是的人不满。

　　在他们看来，你们都那么有钱了，拿出一点钱来做做善事不是应该的吗？

　　国人有一种很奇怪的思想，那就是如果一个人有钱了，你就必须拿出一些来做善事。

　　最典型的就是中彩票，经常会看到很多中彩票的人，在领奖的时候，捐献多少多少钱出去，然而这真的是他们自愿的吗？或许有，但是绝大多数人，都并非出于完全自愿的。

　　道德绑架什么的，早就已经审丑疲劳了，可是依然还是有很多人乐此不彼，特别是对于富人，大多数人都下意识地觉得，那么有钱了，拿一点钱出来做善事又怎么了？行善积德嘛。

　　不捐款，少捐款，就是为富不仁。

　　而且很多时候是双重标准，很多人对自己的道德要求很低，但是对有钱人的道德要求却很高。

　　比如这一次，华国天南省某市发生化工厂特大爆炸事故，国内许多名人纷纷慷慨解囊，纷纷捐款。

　　这些人当中有国内的企业家，明星演员，导演等等。

　　原本一方有难八方支援，是好事，可是结果，叶秋却是躺着也中了一枪。

　　倒不是说叶秋没有捐款，相反，在事件发生的时候，叶秋虽然不在国内，但是安馨却是第一时间捐出了一千万华币。

　　然而，让叶秋没想到的是，或许是因为此前拒绝了那些打秋风的人，又或者是其他原因。

　　叶秋的微讯当天就爆了。

　　叶秋的最后一条微讯下面，留言数量超过了十万条，而这些留言当中，绝大多数竟然都是不满叶秋这个华国，甚至世界首富竟然只捐了一千万华币的留言。

　　“你那么有钱，竟然只捐了一千万，人家李冬身家还不如你，就直接捐了一亿，作为世界首富的你，竟然只捐了一千万？”

　　“应用程序商店上市，市值高达数百亿美金，你怎么也能套现不少吧？简单科技上市，几十亿现金总能有吧？竟然只捐了一千万，这就是咱们的世界首富，华人的骄傲？”

　　“作为首富，怎么的捐款也不能少于一个亿，一千万，你好意思拿出来？”

　　“一千万根本不符合你首富的身份啊，一亿什么的对你来说毛毛雨啦，这点钱都不愿意出，这算不算为富不仁？”

　　“我身家就几万块，可是这次的事件我捐了100块，怎么的也算是拿出了身家的千分之几出来吧？你好歹也是世界首富，身家怎么的也破了千亿了，一亿都拿不出来？”

　　“……”

　　一时间各种各样的逼捐的留言跃然网上。

　　现实当中，绝大多数人对逼捐都是非常的反感，类似的新闻在网络上没少见。

　　照道理说，这一次“逼捐”叶秋，是很没道理的事情，可是结果，竟然有一大批人同气连声，舆论汹汹。

　　这个事情很快地就吸引了许多媒体的关注。

　　虽然逼捐富豪的事情，大多数人都不陌生，但是被逼捐的对象是国内外的当红炸子鸡叶秋，那么这个事情想不成为新闻头条都难。

　　而与此同时，此前的点金系拒绝的那些慈善机构的化缘的事情，也突如其来地被曝光出来。

　　不少自称是某某慈善机构的人，表示，叶秋“小气”“抠门”他们早就体验过了。

　　原本，类似逼捐的事情，很多人都是会将其和道德绑架联系在一起。

　　但是这一次，竟然有媒体表示：富人阶层为慈善多做一点贡献，是一个文明社会的基本价值观的体现，叶秋遭遇逼捐，不能一味地指责道德绑架，网友逼捐，其实是借叶秋这个最具财富辨识度的富豪，来表达对整个富人阶层的不满。

　　好嘛，被逼捐，还不能指责是道德绑架，而一些媒体的这个言论，竟然还获得了不少人的支持。

　　“古语有云，取之于民，用之于民，能力越大，责任越大，叶秋的钱从哪来的？是从我们广大民众这里来的，做慈善捐款，难道不是取之于民，用之于民的一种体现吗？作为首富，叶秋难道不应该在富人阶层当中，做出一个好的榜样吗？”

　　“别什么事情都说是道德绑架，如果捐款让你伤筋动骨，那才是道德绑架，可是如果是力所能及的，却又不肯去做，那就不是道德绑架，而是本身就有道德问题。”


第986章 呵呵

　　叶秋被逼捐的事情，持各种意见的都有，一时间竟然盖过了原本的化工厂特大爆炸事故的新闻，不得不说是一个讽刺。

　　最具有代表性的，代表官方意见的华国日报上，从整个社会慈善现状的角度去看待评论这次的叶秋被逼捐的事件。

　　华国日报：“从慈善事业的健全与完善的角度，舆论更需要关注的，是企业家，富豪，当前做慈善的困境，慈善运作平台的短板，以及多元化的慈善渠道，有效的慈善监管等等，这才是更高层次的，更具有水准的‘社会逼捐’，才能期待‘逼’出一个健康的慈善生态来。”

　　而有不少媒体也跟着报道，做慈善，捐款的多寡，是爱心的体现，如果逼捐，被捐款，这些带有明显的逼迫性质的行为发生，那么对于捐款者本身，就失去了做慈善，献爱心的愉悦感，甚至会产生强烈的反感，正是因为多了这么多逼捐的事件，才更能体现国内的慈善环境，和慈善意识的水平低下。

　　不过，对于这件事，很多人更想看到的是，叶秋会做出如何回应。

　　事实上关于逼捐的事情，现实社会上存在的太多太多的案例了，甚至在那些指责叶秋捐款少的网民当中，怕是也存在着类似的经历。

　　但是由己及人，所不同的是，叶秋更有钱，事实上，像爆炸事故事件，国内不可能每一个有钱人都捐款，只是，叶秋太有名了，所以才会首当其冲，成为人们发泄的渠道。

　　“你说我是不是捐少了？”安馨问叶秋道。

　　“一千万不少了，如果是我，我可能不会直接捐款，这一千万有多少能落实到真正的受灾的人的手中，我表示怀疑。”叶秋摇了摇头道。

　　“这个事情，你打算怎么处理？我总觉得这次的事情，和此前咱们拒绝那些人的化缘有关，还有几个自称是慈善机构的人说你一毛不拔呢。”安馨看着叶秋问道。

　　“管他们做什么？这个事情，其实是老问题了，其实被逼捐什么的，我早有心理准备，只是，没想到，逼捐的事情，竟然盖过了爆炸事故本身，国内的舆论媒体真是……”叶秋不由地摇了摇头。

　　安馨显然怔了一下，她却是没有朝着这个方面去想，现在听叶秋这么一说，似乎还真的是。

　　爆炸事故刚刚发生的时候，到处都是在报道这次的事故的情况，可是逼捐门新闻出现之后，媒体竟然对这个事情更加感兴趣，很多网友似乎也对这个事情更加感兴趣，不得不说，这是一种悲哀。

　　事实上，叶秋和安馨两人在慈善上的投入，是数以百亿计的，而很多捐款是许多吃瓜群众所不知道，或者说他们不太关注此类的事情。

　　比如叶秋个人向国内的一些大学，一些医疗，环保等研究机构的捐款，高达数十亿。

　　然而事实是，在国内的很多人看来，只有那些灾难发生的时候的捐款，慈善基金的捐款，才算是慈善，捐款给高校，捐款给医疗，环保等事业的那些在他们看来似乎根本不算是慈善。

　　对于这一次的叶秋被逼捐事件，和叶秋有关系的，朋友，合作伙伴等等都纷纷站出来为叶秋说话。

　　陈思林第一个表示：“我就纳闷了，天南省特大爆炸事故，国内富豪有多少？难道他们一个个都捐钱了？可是却不见你们去说他们为富不仁，叶秋捐了一千万，结果居然还有人觉得他捐的太少，就因为他比较有名？”

　　汪东在微讯上表示：“最烦那些双重标准的人了，逼捐什么的如果发生在你们身上，怕是你们也会一口一个道德绑架，无法接受这种行为，可是结果放到叶秋身上，你们就觉得理所应当，什么取之于民用之于民，我就呵呵了，叶秋有钱是没错，可是那些钱都是合法得来的，至于取之于民，用之于民，难道叶秋的钱没有交税吗？”

　　冯刚再一次展现了他冯大炮的本色：“一个个都以道德标榜自己，可是实际上，都是屁，你们觉得叶秋捐款少？我来给大家一组数据，据我所知，仅仅叶秋个人，在慈善基金，慈善捐款上面，花费的钱就超过了百亿之数，而且这仅仅是我知道的，将心比心，试问，你们这些说叶秋捐钱少的人，你们是瞎子还是傻子？或者说，都是睁着眼睛说瞎话的？”

　　飞讯科技CEO温白浅：“应用程序商店，简单科技上市之后这段时间，仅仅我个人就接到了超过20家各种慈善机构的求捐，甚至于很多人话里话外的意思就是，你们那么有钱，多少给点。对你们来说是小意思，我就不明白了，这个社会是怎么了？是不是要把钱再来一次平均分配你们才满意？”

　　……

　　而叶秋对此事并没有做出任何回应，起码暂时没有。

　　不过，细心的人却发现，点金集团旗下的互联网媒体，突然话题一转，头版头条，转为报道爆炸事故的后续。

　　关于逼捐事件的新闻突然一夜之间就消弭无踪。

　　于是，又有人说了，叶秋这明显的是心虚，故意转移话题，不敢做出正面回应。

　　就在这波节奏被有心人带起来的时候，终于叶秋的微讯更新了。

　　“捐了是作秀，不捐是冷漠，捐早是求名，捐晚是被迫，捐少是抠门，捐多是炒作，呵呵！”

　　这一条微讯短短的几个小时内就被转发超过百万次。

　　一时间，舆论风向竟然因为这短短的一条微讯就被转向了。

　　叶秋微讯底下被一大批的“呵呵”霸屏。

　　然而这还没完，叶秋很快地发了第二条微讯：“很悲哀，很困惑，很羞愧，不知道为什么，我被‘逼捐’的事件，关注度竟然超过了爆炸事故本身，捐款与否，捐多捐少的事情，道理什么的，我不想多说，我只是觉得，同样的作为舆论媒体公司的老板，我感到很羞愧，我们关心的事情，不是更应该放在爆炸事故当中遭遇受害的群众和他们的家属吗？”

　　“我回国的第一件事就是在网络上看新闻，结果，让我万分困惑的是，到处都是充斥着关于‘逼捐叶秋’的事件的报道，反而关于爆炸事故的后续，那些受害者们的境况，竟然反而不被关注。”

　　“你们在质疑我捐款多和少的时候，有没有疑惑，我们该关心的是这个吗？”


第987章

　　很多人都以为，叶秋肯定会大谈，捐款应该是自愿啊，他的钱也不是大风刮来的啊，逼捐是道德绑架啊之类的。

　　可是没想到，叶秋竟然把矛头直指舆论媒体，以及那些吃瓜群众。

　　只是，他的所指却又一针见血，很多人回头想想，好像真的是这样的。

　　天南省化工厂特大爆炸事故，才是整件事的起因，也是关键点，明星名人之类的捐款，为的不也是帮助在这次爆炸事故当中受害的人吗？

　　可是后面的事情的发展完全出乎了大家的预料，叶秋被逼捐的事情反而闹得沸沸扬扬的，全民都在关注，无数媒体争相报道，评论，叶秋被逼捐事件，可是反而原本更应该关心的化工厂特大爆炸事故却反而变得无人问津了。

　　就像叶秋所说的，他为此感到悲哀，羞耻，和困惑，更多的人却是为此羞愧难当。

　　特别是那些叫嚣着叶秋应该捐更多的钱的人，此刻想想，他们那样叫嚣，难道真的是为了爆炸事故当中受灾的群众吗？显然不是，他们根本不关心这些，他们只是关心，那些名人，关心名人们是否捐款了，捐了多少，根本不在意他们捐款是为了什么事情。

　　虽然叶秋的微讯发出之后，有零星的人说叶秋这是故意转移话题，可是这些人很快地就被无数的反驳声谩骂声淹没。

　　此时此刻，很多人都扪心自问，在事情发生的时候，他们真的是关心那些真正需要关心的人吗？

　　显然不是，他们关心叶秋捐款多少，其实也不是真的关心，完全就是因为，叶秋有名，有钱，特别是叶秋的公司上市之后，叶秋身家倍增，他们说那些话的时候，心里又是抱着什么样的心态？

　　是羡慕，嫉妒，还是仇富心理？

　　而媒体方面，在叶秋的微讯发出之后，顿时失声了。

　　如果是面对普通人的指责的话，或许没什么，但是，当这个人是叶秋的时候，影响大大不同了。

　　叶秋的号召力，如同他的名气一样，顿时就激起了大部分的网友的同仇敌忾。

　　那些此前不曾发声的，都纷纷痛斥媒体的这种为了吸引眼球，枉顾道德的行为。

　　很快地叶秋的第三条微讯新鲜出炉。

　　只是叶秋的第三条微讯，却让很多人看了都有些懵逼。

　　微讯的内容是这样：“记得看过一个恶搞片段，一栋大厦发生重大火灾，消防车，急救车，警车等等纷纷到场抢救，灭火，与此同时来了一辆电视台直播采访车，然而结果，电视台的记者到场并不是为了报道这个重大火灾，而是要来采访报道火灾发生的大厦对面的一家丢了一只袜子的家庭。”

　　“火灾事故现场作为新闻报道的背景色，报道的主题是丢了一只袜子的家庭，当时看了只觉得好笑，可是现在想想，这难道不是现实社会当中的某些舆论现象的写照吗？”

　　许多人看了这条微讯，先是一愣，随即都恍然。

　　叶秋说的这个段子，和这一次的事件何其的相似？

　　富豪捐款多少，明星捐款多少，重要吗？难道比那些遭遇灾难的人是否得到救治更重要吗？

　　本末倒置，大概说的就是这个了。

　　在互联网媒体逐渐取代纸质媒体，在每个网友都可以是自媒体的年代，似乎这样的事情，并不少见。

　　往往媒体报道的都是最能吸引眼球的，而不是真正需要报道的。

　　著名社评人姚俊华评论道：“媒体主要功能原本有几大点。”

　　“首先是传播资讯，然后是纠正和监督社会不良现象，协调社会关系，传承文化，引导大众，提供娱乐，而时至今日，我们发现，越来越多的媒体，都开始将重点放在了提供娱乐上面。”

　　“反而其他方面的作用，根本没有得到体现。”

　　“不知道从什么时候起，人们越来越不喜欢关注民生，不喜欢关注那些社会事件，而更加喜欢在这些事件当中，娱乐自我，这不得不说是一种悲哀。”

　　“媒体有责任引导大众朝着正确的方向去，而不是仅仅提供娱乐，吸引眼球。”

　　“天南省特大爆炸事故，原本是新闻的核心事件，才是需要大家关心的事情，可是结果，一个因为这个事件引发的逼捐事件竟然后来居上，媒体不但没有纠正，反而还推波助澜，或许我们的媒体人们都应该反省自己，应该扪心自问，你们这样做，职业道德何在？社会责任感何在？”

　　其实，这种问题，不是一朝一夕形成的，而是潜移默化的结果。

　　虽然在叶秋的几条微讯发出之后，让一些人觉得，好像真的是这样，一些人觉得愤慨，可是实际上却并不能解决问题。

　　叶秋也只是发泄一下自己的不满罢了，他不是救世主，也不是什么圣母，他不认为自己真的能凭借三言两语就能改变这个现象。

　　但是起码，这一次，在叶秋发声之后，许多人纷纷点赞支持叶秋的观点，一些媒体更是直接公开道歉。

　　关于叶秋被逼捐的事件就此落幕，没有谁会在这个时候，还再继续抓着这个事情不放，讽刺的是，不是因为他们真的良心发现，而是因为，此时此刻，这个新闻已经没有多少人关心了。

　　哪怕有零星的报道，也不再是关于叶秋捐款多少的问题，反而开始将矛头指向那些在这次事件当中，浑水摸鱼的所谓的慈善机构的人士。

　　好消息是，在这个事情之后，点金集团旗下公司遭遇上门打秋风的事情少了很多。

　　延伸出去，媒体作恶的事情，其实多不胜数，特别是在互联网信息爆炸的时代，往往每个人都是一个媒体，进入的门槛没有了，所以各种各样的千奇百怪的新闻层出不穷。

　　舆论暴力事件，层出不穷，很多时候，大多数网友其实本身是没有立场的，可是被媒体引导一下，媒体的立场就成了他们的立场。

　　于是酝酿出一出出令人作呕，却又无可奈何的事情。

　　这一次冯刚又找上了叶秋。

　　“叶老弟，你说拍一部关于媒体作恶的电影怎么样？”冯刚问道。

　　“媒体作恶？你怎么突然想起要拍这个？”叶秋一脸疑惑。

　　“其实我一直都有这个想法，只是没有付诸行动，一方面是因为，这类的片子，不可能是像我以往的风格那样，另外一方面，没有此类的好剧本，舆论暴力，存在已久，但是相关的影视作品却很少，所以我想是不是可以拍一拍。”冯刚说道。


第988章 舆论猛于虎

　　“不对吧？既然不是你的风格，那你还拍？”叶秋狐疑地看着冯刚。

　　“这个……好吧，其实是这次，华国日报那边打算和中谊一起拍一部反映网络舆论暴力的片子，这不，王总那边找到了我，所以……”冯刚倒是有些不好意思地道。

　　“华国日报？怎么回事？”叶秋疑惑地问道。

　　“华国日报此前报道过网络舆论暴力的事情，总结出了‘网络舆论暴力’三大特征：第一，以道德的名义，恶意制裁、审判当事人并谋求网络问题的现实解决。第二，通过网络追查并公布传播当事人的个人信息（隐私），煽动和纠集人群以暴力语言进行群体围攻。第三，在现实生活中使当事人遭到严重伤害并对现实产生实质性的威胁。

　　主要目的是想要整治眼下的网络舆论环境，之前连续出过多起，网络舆论暴力害人事件，引起了上头的关注。

　　再加上这一次你的事情，媒体在其中也扮演了很不少的角色，而最好的宣传媒介，其实反而是影视作品。

　　恰好日报那边的负责人和中谊的王总是老同学，所以……”

　　“那你找我有什么用？”叶秋翻了个白眼道。

　　“这不是，找来找去，都没有找到比较合适的剧本，你也知道，这种片子，是和华国日报这样的国家媒体合作的，所以，不能有太多的偏向性，所以剧本就不是那么好找了。”

　　“叶老弟，怎么样？帮帮忙呗。”冯刚嘿嘿一笑道。

　　“不怎么样，我最近打算给自己放个大假。”叶秋同样笑着道。

　　这下子轮到了冯刚笑不出来了。

　　“咳咳，叶老弟，那什么，我都在王总他们面前夸下海口了，你不会想看到我老冯食言而肥吧？”冯刚哭丧着脸道。

　　“海口是你自己夸下的，关我什么事？你食言而肥，又不是我。”叶秋靠在椅背上惬意地道。

　　“喂喂，叶老弟，不待这么不讲义气的啊，朋友有难，你总不能坐视不理吧？”冯刚有些挠头。

　　“有难？你缺钱？行啊，要多少？我借，还不算你利息。”叶秋一副我很有钱的样子道。

　　“你就说吧，要怎么样才肯答应？你要是不答应，我今天就不走了。”冯刚耍无赖地道。

　　叶秋难得地看到冯刚这幅德行，乐不可支地笑道：“不走那就住下呗，家里客房多了去了，你住多久都没问题。”叶秋继续揶揄地道。

　　冯刚都快哭出来了，他当然不是真的找不到合适的剧本，只是，放着叶秋这么个编剧圣手在，而且只要挂上叶秋的名字，那就是票房的保证，其实说白了，还是冯刚给自己上的一道保险来着。

　　毕竟这个写实题材，又肯定不是以往他擅长的那种喜剧片，所以，他还是有些没把握的，但是如果编剧是叶秋的话，那又另当别论了。

　　其实《嫌疑人X的献身》冯刚拍的真心不能算多好，但是因为有剧本打底，一些瑕疵也很轻易地就被掩盖了。

　　这才是冯刚找叶秋的真正目的。

　　可是没想到叶秋竟然油盐不进，他连朋友义气都提了出来，叶秋依然还是不买账，这让冯大导情何以堪。

　　冯刚：“……”

　　“行了，不逗你了，一点也不好玩。”叶秋终于忍不住笑了道。

　　“叶老弟，不待这样欺负老人家的啊。”冯刚松了口气郁闷滴道。

　　“故事呢，我这里倒是有个现成的，不过，只此一次下不为例啊，我这又不是剧本超市，总不能你想拍片了，就来找我吧？我可是分分钟几十万上下的。”叶秋笑着道。

　　“得，不耽误您时间，就这一次！”冯刚咧开嘴笑了。

　　“我先问你个问题，在公交车上，如果有老人，没有座位，可是全车的人都没一个给他让座的，老人就近抓了一个年轻人，要求对方让座，但是对方不让，于是老人就发火了，怒骂年轻人一顿，这个事情，你怎么看？”叶秋问道。

　　“让座的问题啊，尊老爱幼是中华民族的传统美德，这个年轻人看到老人没座位，不让座，本身就应该是一种个人素质上缺失吧，而老人要求对方让座，依然不肯让，自然该骂。”冯刚想了想说道。

　　叶秋笑着道：“为什么？”

　　“什么为什么？”冯刚怔了一下问道。

　　“为什么年轻人不让座就是素质有问题？尊老爱幼是中华民族的传统美德是没错，但是美德不是义务吧？老人以自己是老人就要求对方必须让座，不让就骂，和逼捐有什么区别？”叶秋笑盈盈地看着冯刚说道。

　　“这……不能这么说吧？老人骂人的确不该，但是年轻人不尊老，难道没错？”冯刚反驳道。

　　“你觉得如果年轻人不给老人让座的事情，传到网上会出现什么情况？”叶秋不答反问道。

　　“你是说，舆论暴力？”冯刚恍然问道。

　　“不错，这个事情，能看出什么来？年轻人不给老人让座？除此之外呢？”叶秋又问道。

　　“有没有人去想，他为什么不给老人让座，是不是有什么苦衷？是他真的素质低下，还是另有原因？网民们不会去考虑那么多，他们只会觉得，明明看到了，却不给老人让座，而不会去管，年轻人为什么不让座。”

　　“我们常说眼见为实，可是事实上，眼见未必就是真实的，这就是网络舆论暴力形成的诱因之一。”

　　“大多数人，看新闻，只会看自己看到的事情，却不会去深究背后是不是有什么其他的原因。”

　　“这个……还真是！”冯刚有些尴尬地道。

　　“所以，我建议你，要拍这类的片子，先去看看一些网络舆论暴力事件形成的过程，不然的话，你真不适合拍这类的电影。”叶秋认真地说道。

　　“那倒是！”冯刚点了点头表示接受叶秋的意见。

　　“我之前给人做过一个策划，老人打孙子，打的孙子偏题鳞伤，视频传到网上之后，很多人都对老人的行为义愤填膺，但是之后，爆出了原来老人打孙子，是因为孙子有病，老人是实在没办法了，所以才听信民间偏方，说打孩子能治这个病。结果舆论瞬间逆转，这个事情，恰恰反应了，大多数人都是抱着眼见为实的态度，可是实际上，眼见未必为实，特别是网络上的一些新闻。”


第989章 正义这把刀

　　“就拿这次的逼捐事件来说，现实中，普通人遇到逼捐的事情，比如工资被强制性扣除去捐款等等，他们会不会感到不满？答案是肯定的，我想这类的新闻也不少。”

　　“那些在网上喊着我应该至少捐一个亿的网友当中，可能也有被逼捐过，可是为什么，同样的事情，放在自己身上和放在别人身上，他们的反应却是截然不同的？”

　　“双重标准！”冯刚点头道。

　　“是的，就是这个双重标准，因为在网络上不需要露面，所以人们更敢说话了，这原本应该是好事才对，可是实际上，却是已经不仅仅是更敢说话了，而是互联网在今时今日已经变成了人们一个发泄的渠道。”

　　“心里不爽了，去网络上吐槽一下，反正没人知道这是我，很多在现实当中不敢做，不敢表现出来的东西，在网络上就没有那么多顾忌了，这大概也是为什么，现在很多人对一些事件的评论，总是恶意的，总是凸显阴暗的一面。”叶秋侃侃而谈道。

　　“以前网络是个不错的曝光渠道，一些人遭遇到不平的事情，可以上网络呼吁支持，起初的时候，这些曝光的新闻，都是真实发生的，可是很快地一些有心人就发现，原来取信于网民真的很简单，于是出于各种目的，他们开始炮制各种各样的虚假新闻。”

　　“可是当越来越多的假新闻或者恶意炒作博取同情的新闻出现，一时间网民们对此类新闻的信任感就大大降低了，原本好好的一个渠道，结果却成了如今这幅模样。”

　　“然后人们开始相信眼见为实了，看起来是进步了，不再相信那些文字描述的东西，想要曝光，你首先需要有证据，让大家看到。”

　　“可是，很多人却不知道，你看到的只是别人想让你看到的，还有更多的是你看不到的。有人说网友的力量是神通广大的，真相总会有大白的一天，但是在这之前，更多的人，却不会去深究，真相几何，他们只相信看到的，绝大多数人，都不是那种真的想要知道真相的，他们只是参与者，或者说，参与的程度很浅，看到了，看不惯就发一条，他们不会去深究，到底真相如何。”

　　“当真相大白的时候，对于吃瓜群众而言，或许他们会愧疚一下，但是也仅仅如此，而对于受害的人，伤害已经造成了，真相大白又如何？沉冤得雪其实一直都不是什么好事，因为你首先要沉冤，然后才有得雪的可能。”

　　“这话在理！那么到底是个什么样的故事？”冯刚有些急躁地问道。

　　“这个不急，我再问你几个问题，老冯，你坐过公交车吗？”叶秋问道。

　　“这也算问题？当然坐过啦，怎么了？”冯刚一脸懵逼。

　　“我指的是现在不是以前。”叶秋笑着道。

　　“这不是废话吗？我老冯现在好歹也事业有成，而且也算是公众人物吧，坐公交车，我可没有被围观的嗜好。”冯刚没好气地道。

　　“好吧，那我换个话题，如果一个美女整天挤公交车，你怎么看？”叶秋好奇地问道。

　　“大美女？挤公交车，还每天？我怎么看？”冯刚一脸疑惑，不过，却没有马上回答，而是陷入了思考。

　　叶秋不可能随便问这种看似很幼稚的问题。

　　“这种女人要是遇到了，肯定值得撩！”冯刚一本正经地说道。

　　“何解？”叶秋眨巴眼睛问道。

　　“你想啊，这年头，长得漂亮的女人，还每天挤公交，说明这女人洁身自好啊，不然的话，她完全可以利用美色走捷径啊，所以只有两种情况，要么这女人有特殊嗜好，要么，就是热爱生活，认真生活，踏踏实实，走自己的路的女人，在这个物欲横流的社会，真的很难得啊，这种女人，很少见啊。”冯刚笑着说道。

　　“精辟啊！”

　　“那么故事就从一个白富美坐公交车说起，叶蓝秋是上市公司董事长秘书，在获知自己罹患癌症之后，心灰意冷地上了一辆公交车。”

　　“公交车上，有老人没有座位，售票员让车上的年轻人给老人让个座，因为老人就在叶蓝秋的身旁，所以售票员就让叶蓝秋给老人让座，沉浸在惊愕与恐惧中的她，在公交车上拒绝给一名老人让座，对售票员的话恍若未闻。”

　　“电视台实习记者拿出手机拍下了叶蓝秋不给老人让座，而整个车子上的乘客都用异样的眼神看着叶蓝秋。”

　　“老人在一旁说，就是个座位而已，就当是他给这位姑娘让个座位了。”

　　“售票员在一旁批判着叶蓝秋，一边说，她那样的人就不该坐公交，威胁不让座就让司机停车把她轰下去。”

　　“叶蓝秋拍了拍大腿，说，要坐坐这，顿时间就激起了公愤……这一幕被司机记者杨佳琪全部拍了下来。”

　　剧情说到这里，叶秋停了一下，笑着问道：“你说，如果这样的一段视频，被放到网络上，会出现什么样的结果？”

　　“这个叶蓝秋要火！”冯刚立刻回答道。

　　“理由呢？你觉得只是因为不让座吗？”叶秋问道。

　　“当然不止，首先，这个女人是个美女，这一点就足够让人对她产生偏见了，足以让很多人记住她，然后又关乎道德问题，如果她只是长得一般，可能还火不起来，可是正因为她长得漂亮，现在的人啊，仇富，仇美，仇帅，是基本现象。”

　　“对于这类的人，往往人们对他们的道德要求会更高，不得不说这是一个很奇怪的事情。”

　　“就好比演员，长得太漂亮了，往往人们就会忽略掉她的演技，不管多努力，总是会有人觉得她是花瓶。”

　　“不错，接下来，叶蓝秋火了，特别是她的身份被扒拉出来之后，就更让人多了一份可以批判的地方。”

　　“因为她是上市公司总裁秘书，而且人长得又漂亮，所以很多人下意识地就会认为，她跟董事长，有什么。”

　　“却忽略了，或者话说，大家根本不会去关心，她是不是因为能力出众而成为董事长的第一秘书。”叶秋继续说道。


第990章 沉冤才能得雪

　　“是啊，漂亮的女人，还是女秘书，特别是老板还是男的，基本上，没有人会在意她是不是能力出众，人们只会看到她漂亮的外表。”

　　“或者这么说吧，悲哀的地方就在于，因为别人漂亮，所以大家自然而然地就会觉得，她是靠脸，靠身体换来的这些东西，如果她是个男的，或者长得普通一点，估计这些话就会少很多。”

　　“这也算是一种歧视吧。一种基于心理不平衡的歧视。”

　　“就像我们拍电影，找个漂亮的女主角，然后肯定就会有一些怪话，说啊，这个女主角肯定和冯刚有一腿。”冯刚不无自嘲地道。

　　“话说，叶老弟，你的助理好像也挺漂亮的，我就纳闷了，怎么就没人说她和你有什么呢？”冯刚又坏笑着看着叶秋道。

　　叶秋翻了个白眼道：“我的助理是男的OK？”

　　“啊？是吗？”冯刚一脸尴尬。

　　“继续说这个故事的剧情吧，接下来，视频被实习记者交给了她当新闻主编的嫂子，陈若兮，凭借着新闻主编的敏锐嗅觉，陈若兮觉得这个新闻很有代表性，于是她开始将这个新闻恶意放大，从而引发了一场社会大搜索，集体讨伐叶蓝秋的道德沦丧。”

　　“在公众的指责和病魔降临的夹缝中，叶蓝秋带着从老板那里借来的一百万，彻底底玩起消失，而正是这一百万，更是让她被冠上了‘小三’之名，甚至连去找个保姆，都会被围观指指点点。”

　　“电视台专家提出叶蓝秋被人肉搜索的事情，她的名字，职业，身份，全部被放到了网上，是不是有侵犯她人隐私的嫌疑，结果另外一名专家大言不惭地说，这种丑恶的事情，引起公愤，受到大众的指责，是我们中华民族最优秀的品质之一，这跟隐私权没有关系。”

　　……

　　“最终叶蓝秋从高楼上一跃而下结束了自己的生命，或许是因为她忍受不了病痛的折磨，又或许，她更加不能忍受的是，舆论这把刀给她带来的伤痛，她选择了提前结束自己的生命。”

　　“陈若兮身败名裂，被指责是杀人凶手……”

　　“这个故事虽然是杜撰，但是，这类的事情，在现实当中，并不少见。”

　　“这个故事的确很……”冯刚一时间有些不知道用什么词语来评价。

　　叶蓝秋的死作为结局，真相大白于天下，人人指责始作俑者陈若兮，可是除了陈若兮，那些此前指责叶蓝秋的网友难道不算是帮凶吗？

　　沉冤得雪，有时候真的不是一个好词，因为这说明伤害已经不可逆了。

　　“这个故事叫什么？”冯刚问道。

　　“《搜索》！”

　　《搜索》前世上映的时候，也是褒贬不一，但是在叶秋看来，在描述网络舆论暴力的片子当中，这部当属第一。

　　不管刻意也好人，人为也罢，这部影片，的确有其独到之处。

　　最关键的是，这部电影，里面很多元素，看似虚幻，但是实际上在现实生活中其实都不少见。

　　里面的某个角色，可能就是现实中你的真实写照。

　　谁没有在网络上评判过，谁没有在网络上发泄过？谁敢说自己没有成为某个事件的助推者，甚至帮凶？

　　网络证据，说的是眼见为实，可是很多时候，眼见未必就真实。

　　“从公交车上，售票员的道德逼迫，全车人看似正义，可是实际上却是冷漠的一种表现。不禁有人会问，为什么一定要叶蓝秋让座呢？就因为她年轻，她漂亮？”

　　“老人的话也很有意思，或许在他的眼里，那个座位原本就应该属于他，而售票员威胁说信不信我让司机停车赶你下车，更是一种滑稽而又幼稚的表现。”

　　“那句你这样的人就不该坐公交车，道出了浅薄的道德意识，为什么不该坐公交车？就因为她长得漂亮，算不算在潜意识当中，漂亮的女人就应该是那种人？”

　　“社会百态淋漓尽致。”冯刚感叹道。

　　“最关键的是，当她想要澄清的时候，世人又何尝给过她机会？于是她最终只能用死来证明。”

　　“现实社会当中，当一件事被放大，无数人都持有相同的观点的时候，当事人再怎么解释，也都变成了掩饰。”

　　……

　　“你说，如果把这个剧情，搬到现实当中，会出现什么样的情况？”冯刚突然突发奇想地问道。

　　“怎么你想试一试？”叶秋讶然地问道。

　　“为什么不呢？一方面可以让大家有更深的感触，另外一方面，顺带着为电影做宣传，你觉得怎么样？”冯刚笑着道。

　　“我觉得可以试一试。不过，要把握好尺度，否则的话，适得其反。”叶秋想了想说道。

　　对于这个，叶秋不置可否，现实版《搜索》会有什么样的社会反响，这一点其实不必去猜，就可以预见。

　　《搜索》如果真的发生在现实当中，或许不会像电影当中那样曲折离奇，但是起码有一些地方肯定是雷同的。

　　“或许还可以用不同的人，不同的角色，去代入《搜索》，可以形成一个鲜明的对比，比如如果是一名长相普通的人，发生这样的事情，会是一种什么结果？”叶秋不由地说道。

　　“不错，又比如，如果是个男性，又会如何，我觉得这会是一个很有意思的命题，可以结合这些做一个现实版的市场调查。”冯刚点了点头道。

　　“你说，是主要人选全部找演员来演，还是只主角找演员来，测试一下？”冯刚又问道。

　　“千万不要测试老人之类的，如果你不想引起公愤的话。”叶秋摇头说道。

　　像《搜索》可以搞个现实版的，但是如果真的用年轻人来测试老人的反应的话，不管结果如何，最终都难免会被千夫所指。

　　“说的也是，那就只测试旁观着的反应，之后还可以将之放入到电影的花絮当中。”冯刚想了想说道。

　　“过犹不及，最好不要太过火，毕竟，这部影片本身就是关于舆论暴力题材的，别到时弄的适得其反就好。”叶秋提醒到。

　　冯刚点了点头道：“这倒是，放心吧，我会掌控好这个度的，实在不行到时候直接来网络视频直播，想来那样的话，就不能算是欺骗了吧？”


第991章 时光邮局

　　《搜索》筹备工作才刚刚开始，宣传自然不会那么快，怎么的也得等杀青定档之后才会开启那一系列的宣传工作。

　　而且有冯刚这个老司机在，自然不需要叶秋去理会。

　　《触不到的恋人》作为一部科幻言情片，在当初又是在一系列的科幻奖项，征文等等事件当中诞生的，虽然说无法和《盗梦空间》这种科幻大片相提并论。

　　但是国内的影视公司，电影人，却反而更加关注这部“软科幻”或者说“伪科幻”电影，因为大家还是有自知之明的，像《盗梦空间》这类的科幻大片，风险太大了。

　　而《触不到的恋人》这种只能算是中小成本的“软科幻”如果能够成功的话，那么完全可以给大家开辟一条新的题材。

　　《触不到的恋人》拍摄方面难度不大，毕竟，涉及到的特效画面并不多，而且这部片子，本身就是以科幻为皮，以爱情为骨肉的片子。

　　样片叶秋看过了，季清不愧是爱情片专业户，实力和能力都无可争议，对《触不到的恋人》的理解也很到位。

　　虽然说《触不到的恋人》原本就拥有一定的知名度，但是毕竟不是什么大制作，所以，关注的人其实也有限。

　　这个信息大爆炸的年代，单纯的硬广告的宣传，效果已然大不如前，而且大众也不会喜欢。

　　所以，电影的宣传，也需要与众不同的宣传手段，根据电影的题材，类型，特点等等制定相应的宣传营销方法，已经成了电影上映前的必经之路。

　　这一天，飞讯一个弹窗广告引起了许多网友的关注。

　　虽然说，移动互联时代逐渐开始取代传统的PC网络时代，但是飞讯的用户基数依然是最大的。

　　飞讯的弹窗一直都是宣传大杀器，但是时至今日，如果直接推送一些硬广告，效果却已经大不如前了。

　　不过，这一次飞讯弹窗推送的广告却很有意思。

　　也很让人好奇，到底飞讯弹窗推送的这个广告的广告主是谁？

　　目的何在？

　　推送的内容指向的是一个名为“时光邮局”的网站。

　　“给现在一个期许，给未来一个回忆，你也许以前试过给过去的自己写信，向年轻时的自己传授一些人生的智慧和观点，你希望那时的自己就能知道这些。现在我们换个角度看问题，如果让你给未来的自己或者未来的自己写封信，你会写点什么？想象一下，给5年后的自己写一封信，当5年后你打开那封信时，你会产生多少共鸣。也许当你给未来的自己写信时，你会慢慢理清希望自己在人生旅途的那个特定时刻变成什么样子。”

　　“给自己一个诺言，恩赐一段美丽！我相信，总有一天，你会出现在我生命惯有的轮回中，也许是我生命一个不留心的角落。我们的偶然认识或许只是因为一次交谈，或许会是因为一份帮助，或许又是因为一种支持，或许还是因为我们要在一起学习，以及工作。你就是那样出现了，出现得让我或许开始留心你，或许并没有如何在意。如此的或许，使你的出现，成为了期待中的谜。”

　　这个推送的内容，给未来的自己写封信，或者是给未来的TA写封信，很快地就引起了一些网友的好奇。

　　只要设定好时间，想要寄送的飞讯号或者微信号，时光邮局就会在未来的这个时间，将你写的这封信发出去。

　　很快地就有人做出了尝试。

　　“亲爱的：我只能让自己暂时这样称呼你，因为我不知道未来的你姓啥名啥？在哪个城市？长啥样？剪了怎样的发型？虽然这一切的一切都还是未知，但我始终相信你我终会遇见。看着周围的同学、朋友都在空间、朋友圈里晒着那一张张幸福的婚纱照，心里有很替他们感到高兴，我不知道哪天该轮到我去晒幸福了，可我期待着……”——写给未来我的那个他。

　　这是某位单身女孩对自己未来的另一半的期许，也是对自己未来的爱情的期许。

　　“一年前的今天，你违背了你的誓言，一年后你看到这封邮件时她还在你身边，那么请你以后要更加的爱她，因为她在这段时间为你付出的太多太多，而你做的只是一次又一次的让她对你失望，让她因你伤心。如果一年后你们还在一起那么请你继续下去，寄给下一年的我，并填入你们幸福的时光……”

　　这是一个刚刚和女友吵架的人写给一年后的自己的一封信。

　　“当你收到这封信的时候，我已经离开了，你告诉我你要去北美了，如果我还爱你，就在这一天出现在你面前，可是我不知道我能不能出现，真舍不得你舍不得这个世界，可是我只能用这种方式向你告别了。”

　　“已经决定表白了，如果收到这封信的时候，我还没有付诸行动，那么这就是一份提醒，如果我已经付诸行动，但是失败了，不要气馁，好女怕缠，我行的，如果我们已经在一起了，那么这封信就是给未来的我和她的祝福。”

　　不过，和很多网友参与到这个写给未来的自己或者TA的一封信的同时，更多的人诧异的是，这个活动其实一看就知道无法长久，只能呈一时的热度，但是飞讯弹窗，以及门户网站的广告等等，显然都需要花费不菲的宣传费用。

　　那么问题来了，这个时光邮局推出的目的到底是什么？

　　砸那么多宣传费用，肯定是有目的的，这也成了网络上人们议论纷纷的奇事，当然这一切的背后肯定有《触不到的恋人》的运作和推波助澜，包括怀疑这次的时光邮局的宣传，目的何在等等的话题的提出和炒作。

　　一些媒体也报道了这个奇怪的事情，因为保守估计，时光邮局的这一段时间的宣传推广的费用估计高达数百万之数，那么拿这么多钱来，推广一个几乎不可能有什么盈利的项目，到底目的何在？

　　谜底到底是什么？

　　到底目的何在？这个时光邮局的宣传和营销炒作，到底是为了宣传什么东西？

　　时光邮局的大规模的宣传，着实勾起了许多人的好奇心，毕竟，这个项目并不算精彩，而且显而易见的是，虽然起初抱着好奇的心态参与其中的网友不少，但是后继乏力。


第992章

　　很快的谜底就揭晓了，有不少参与过“时光邮局”活动的用户，这一天收到了一封信件，里面有一张《触不到的恋人》的电影票。

　　“和两年后（前）的TA谈一场恋爱。”

　　同时《触不到的恋人》也发布了第一支正式预告片。

　　“你相信这封信来自两年后吗？”

　　“想知道两年后的你会是什么样的吗？”

　　预告片开头，一栋湖边小屋，女孩走出房间收取信件，而信件的内容，竟然是来自两年前。

　　饭店接到一个特殊的预定，预定的时间是两年后。

　　米丽一个人在饭店内枯等许久，可是林飞却没有赴约。

　　两年后的他为什么没有赴约？

　　这两年内到底发生了什么？

　　《触不到的恋人》邀您见证一场穿梭时空的爱恋！

　　这下子大家终于明白了，为什么此前会有那个“时光邮局”的活动，为什么为了这么一个没有什么市场前景的项目，耗费那么大的宣传力度。

　　一切的答案似乎都已然揭晓。

　　而《触不到的恋人》的预告片，也设置了重重悬念。

　　相差两年的时空的两个男女互相通信，这个设定充满了新奇。

　　而短短的不到一分钟的预告片，却揭示了很多信息，相隔两年的男女主角，相爱了，他们想要见对方一面。

　　两年前的男主角预定了两年后的饭店的位置，希望两年后的自己能够和女主角相见。

　　可是女主角出现了，但是两年后的男主角却没有能够赴约。

　　这两年时间内到底在男主角身上发生了什么？为什么他会没有赴约？

　　两年后的女主角会如何对待男主角的失约？

　　一下子就勾起了人们的好奇心，《触不到的恋人》再一次成功的抢占了人们的关注。

　　电影还没有上映，但是却已经引起了网络上不少网友的热议，都是在猜测，这两年的时间里会发生什么事情？

　　那么如果男主角遭遇不测，或者情变，女主角又会做何应对？是不是会改变未来？

　　这本身就有些互相违悖。

　　为此《触不到的恋人》开始成为许多人期待的电影，因为大家都想知道，和未来，过去的人谈恋爱会是什么样的一种情形。

　　还有人不禁脑洞大开，如果两年后的男主角成功和女主角会师，那么岂不是，可以告诉两年前的自己，这两年内社会的发展，然后两年前的自己根据这些信息，完全可以改变自己的未来。

　　在网络小说脑洞无限大的时代，这个话题顿时就火热了起来。

　　《触不到的恋人》在这样的情况下，正式登陆各大院线开始放映。

　　虽然这部影片的剧情，称不上完美，但是这离奇的设定，未来和过去的互动，互相改变，却是让人看了倍感新鲜。

　　终于在电影当中，谜底揭晓，两年后的林飞没有去赴约，是因为他在两年前就已经死去，而且就死在女主角米丽的怀中。

　　米丽告诉男主角千万不要去找她，否则他会死，结果男主角一直等候了两年，终于在两年后两人成功的见面了。

　　过去改变了未来！有情人终成眷属。

　　对于这部影片，许多观众都给出了极好的口碑，不过这部影片是否能算是一部科幻片，却依然还是有很大的争议。

　　但是这一切都不重要了，重要的是，这部影片成功了，虽然票房没有说破什么纪录，但是比起4000万华币的投资，超过4亿华币的票房，依然还是让无数的电影人为之眼红不已。

　　原来科幻片不一定要是那种大制作，大搞视觉效果，还可以这么玩。

　　《来自星星的你》《触不到的恋人》都成为这类片子当中佼佼者。

　　前者主角来自外星，是个不死人，活了几百年，但是剥开这一层外衣，这依然是一部言情片。

　　而后者，涉及到了两个相差2年的时空，同样算是科幻片范畴，但是同样的，这部影片也是利用这种充满科幻气息的设定，实际上却是谈起了恋爱。

　　虽然剧情设定远远称不上是完美，但是瑕不掩瑜，依然还是给了许多创作者灵感。

　　其实在网络笑说道当中，过去穿越到现在，现在穿越回过去，重生，穿越，多不胜数。

　　但是更多的时候，都是重生者重生之后就没有了重生前的描写，也没有穿越后改变重生前的那种剧情。

　　其实不是没有，而是因为，这类的小说，往往很难驾驭，因为这本身就是一个矛盾，互相改变最终只会乱成一团麻。

　　可是，《触不到的恋人》却给大家提供了一个新思路。

　　那就是可以忽略掉这些合理性，直接朝着一个小方向去说故事。

　　时间如此，那么空间呢？

　　《触不到的恋人》讲述的是时间和空间并行差异的故事。

　　那么如果是单纯的时间和单纯的空间差异呢？

　　有网友脑洞大开表示，比如两个人出于不同的空间，但是在这个地方，却可以互通。

　　那么根据这个设定去写故事，是不是也很有意思？

　　国人其实从来不缺脑洞，奇思妙想什么的，也从不缺乏。

　　但是很多时候，却缺乏一个榜样，就像小说一样，一部小说火了，同类型的题材也会跟着火起来，就是因为，有人创造了全新的体系，那么这个体系能火，自然而然地就会有人紧随其后。

　　电影同样如此，这或许是也是一种跟风，但是跟风当中如果有创新，那么就不能说是跟风了。

　　基于某种设定，某种全新的世界观的前提下发生的故事，这个故事不一定要有什么大的视觉震撼，新瓶装老酒。

　　其实细心地去看每一部影片无论是什么题材，其实都是新瓶装老酒。

　　但是因为设定的世界观不同了，社会背景不同了，发生的故事也会随之而改变，而烙印上科幻的色彩。

　　《触不到的恋人》不但在国内走红，而且在东南亚地区也同样的红的发紫。

　　这部影片，算是给其他影视公司开启了一扇全新的大门。

　　于是接下来的一段时间里，很多观众都惊讶地发现，新出现的一些影片，电视剧，不再像以往那样千篇一律，而是在题材上，越发地千奇百怪起来，固然有一些滥竽充数的作品，但是更多的却是让观众重新拾起了走进影院观影冲动。


第993章

　　游艇趴，叶秋很少玩，倒是陈思林和汪东对这方面很是乐此不彼，不过现在也不同以往，汪东虽然依然是花花公子一枚，但是随着年龄和阅历的增长，对这方面的爱好也大大收敛了许多。

　　陈思林已经不是单身人士，所以像过往的那种游艇趴也很少搞了。

　　今天这场游艇聚会，没有太多的不相干的人，都是一群熟人的一次小聚会罢了。

　　不过，随着次数的增多，参与的圈子越来越大，所以反倒是成了例行聚会了。

　　参与这场聚会的大多数都是各自的朋友圈子，所谓物以类聚人以群分，像汪东，陈思林这类的算是目前国内的顶级的富二代，他们身边自然会聚拢着一群身份相差不大的二代圈子。

　　唯独例外的就是叶秋。

　　然而这个例行聚会之所以能够越搞越大，越搞越有影响力，最主要还是因为，叶秋。

　　起初这类的聚会，都是陈思林，汪东等人找叶秋要点子，解决问题的时候，才搞起来的。

　　到了叶秋这个层次的人，其实真正的朋友已经不多了，和他相同地位身份的人，大家都是各自圈子的中心。

　　一开始这种聚会很少有不相关的人参与，可是因为叶秋平时未必每次都会来，所以，一群二代们就开始玩起来，所以也逐渐开始有人带着一些娱乐圈明星啊，模特啊等等来这个聚会。

　　不过因为知道叶秋不喜欢那些，所以一直以来还算克制，倒是成了二代子弟们互相交流的一场聚会。

　　不要小看这种聚会，陈思林，汪东等人，虽然是顶级的富二代，但是事实上，他们的年纪摆在那里，而且各自有了自己的事业，所以他们和新一代的富二代还是有差别的。

　　来这里的富二代，大多数都已经开始自己的事业，混吃等死的也混不进这个圈子。

　　叶秋和汪东，陈思林，唐毅等人在船头聚着，迎着海风，闲聊着。

　　“那是谁？好像以前没见过？”唐毅诧异地朝着另外一边一名被围在中间的男子问道。

　　“哦，你说他啊，胡家的老二，家里搞地产和金融的，他家也是万星的股东之一。”汪东不以为意地道。

　　“看起来，挺能忽悠的嘛。”陈思林有些玩味地道。

　　“是挺能忽悠的，还别说这家伙变化挺大的，以前我都不待理他，不过最近他的行情倒是有些见长。”汪东说道。

　　“对了，叶老大，有个事情，你给参谋参谋，看到底靠不靠谱。”汪东突然转过头问叶秋道。

　　“什么事情？你说。”叶秋不以为意地道。

　　“你知道，我不懂金融，胡金那家伙最近到处拉人说要搞一个什么网贷平台，吹嘘说搞的好的话，比你那个余额宝还要牛，当然，谁也不是傻子，信他就有鬼了，不过，你还别说，这小子，还真的拉了不少人参与。”

　　“网贷平台？那玩意虚的很，我说汪东，你丫的该不会也入坑了吧？”叶秋还没有说话，陈思林就瞪了汪东一眼道。

　　“我倒是觉得挺靠谱的，叶老大的余额宝现在年化收益也就4左右，可是那个网贷平台的定期理财，年化收益超过10%。他那个盘子才开了半年不到，就已经吸纳了超过百亿华币，我觉得挺靠谱的。”

　　“靠谱个屁啊，10%年化收益，他怎么赚回来？银行才多少？就算是余额宝也才多少？”陈思林不屑地道。

　　“10%而已，不至于吧？”汪东一脸疑惑。

　　“这些款子，他是借贷出去？”叶秋问道。

　　“是啊，他家不是搞金融和地产的吗，这些款大部分都是贷给给那些地产公司啊，项目啊之类的作周转用，利息很高。”汪东说道。

　　“不过，最近好像还开放了个人贷款业务，据说反响非常不错。”汪东又补充了一句道。

　　“庞氏骗局知不知道？你丫的又不缺钱，却趟这浑水干嘛？”陈思林没好气地道。

　　“怎么就庞氏骗局了？我了解过，还真不是什么庞氏骗局，他那个个人贷款业务，才开始不久，贷款人数就突破了二十万。”汪东不满地道。

　　“叶老大你自然是看不上那点小钱，可是诶，星播出了上次的事情之后，市值大幅度缩水，我这不是想找个地方补回来吗？”汪东又一脸哭丧地道。

　　“个人借贷，怎么审核？还款能有保证？”叶秋问道。

　　“应该可以吧？”汪东迟疑道。

　　“其实市面上网贷平台已经有很多，只是大多数，都是庞氏骗局，目前可能国家还没注意到，但是相信早晚的事情，赚钱的项目多了去了，何必去趟这趟浑水，你好歹也算是知名人士了，他拉你入伙，估计不是因为资金，而是想借助你在民间的名望，这类的借贷平台，个人借贷，几乎都是裸贷，会在网络上借贷的人，大多数都是自己没收入，或者收入低，但是开销又大的人群，可是利息很高，他们很难还的上贷款。”

　　“你真想要做，其实星播还有很大的潜力可挖，根本不必要去搞什么网贷平台。别到最后肉没吃到反而还惹的一身骚。”叶秋淡淡地道。

　　其实不是说所有的网贷平台都有问题，但是只要涉及到个人贷款的，绝大多数都有问题。

　　支付宝也有个人贷款业务，但是审核方面却是比一般的平台严格太多了。

　　“不过，网贷这个项目倒是个不错的新闻素材。”叶秋摸了摸下巴说道。

　　前世的时候，网贷已经不是什么稀奇的事情，到处都是，可是出问题的平台，也多不胜数。

　　汪东如果参与进去，对于他而言，绝对不是什么好事。

　　其实像很多富二代，他们本身更多的是想证明自己，可是往往事与愿违，最终闹的个不上不下。

　　“对了，叶老大，最近国外不是有很多科技公司，软件公司都在鼓吹人工智能，梦想科技怎么反倒是没有动静啊？”陈思林好奇地问道。

　　“人工智能？”叶秋摇头笑笑。

　　“怎么了？有问题吗？”陈思林有些疑惑，其他包括唐毅，汪东也是一脸诧异。

　　人工智能最近的确很流行，很多人都明确的确定说，未来的大趋势就是人工智能，许多网络巨头，科技公司都纷纷高调宣布对人工智能加大投入。


第994章

　　“是啊，国内不是也有腾云集团搞出了个什么智能机器人，最近可是大出风头，股票涨了又涨。”汪东也说道。

　　“人工智能机器人，不过是个概念罢了，起码，短期内没有真正实现的可能。”叶秋摇头道。

　　“人工智能的大体方向逻辑运算，语义理解，收集数据等等，可是实际上，不过都是大数据的一种展现而已。”

　　“所谓的人工智能，其实不过依然停留在程序化上面。”

　　“比如说它可以下围棋，但是下围棋的程序绝对不会下象棋。它可以识别图片，你教了它识别猫，但是它绝对不会识别狗，它跟人类的能力差的不是一点半点，更不要说具备人类的情绪、意识、创造力，我觉得很多吹嘘人工智能的都是有他的目的。”

　　“当然，人工智能可以投资，但是见效未必那么快，其实梦想科技，天下商城等等，都有在研究这一块，但是想要取得重大突破，遥遥无期。”叶秋说道。

　　“我们这个时代，未来很多年依然都只会以大数据为主，有人说因为有了人工智能，互联网时代就out了，我认为恰恰是因为有了移动互联网、产生了大数据，有了这些大数据才有了人工智能的存在。我觉得人工智能跟IOT万物互联非常贴合，因为万物互联的设备可以不断地采集各种数据。7×24小时收集到云端，这些大数据就可以作为人工智能计算的根据。反过来，很多智能硬件的处理能力有限，它本身并不智能，但是如果它跟云端的结果连起来，比如说云端利用大数据做完判断，再把这个指令反馈到各种智能设备，会让设备做出很多判断，形成智能的闭环。”

　　“国外不是有蓝星科技，高调称他们的新款智能手机，植入了人工智能技术，可是结果呢？根本就是个噱头，把人们的期待值拔高了，结果反而适得其反。”

　　……

　　“叶老大，你说星播接下来该怎么深挖？其实就算没有之前的那个直播猝死的影响，今年的星播的情况也有些疲软了，你有没有什么好招数？”汪东问道。

　　“付费直播！”叶秋沉吟了一下说道。

　　“付费直播？”汪东一脸疑惑。

　　“直播平台的新出路在哪，这个我不敢说一定对，但是付费直播却是可以作为直播平台的一个新的利润增长点。”

　　“付费直播可能无法成为主流，但是却可以是一个有力的补充，当然我指的这个付费直播，不是随便什么网红主播都能做到的。”

　　“付费直播对专业性的要求会更高，对直播的内容质量的要求也更高，你可以尝试着邀请一些，专业人士，比如财经，股票，名师授课等等作为尝试，当然这只是一个初步的想法，具体如何，还需要看市场。”对于这方面叶秋也不敢保证，但是不管怎么说，对于现有的直播这肯定会是一种有利的补充。

　　“而同时，也可以邀请一些知名歌手，在直播平台开网络演唱会之类的，这个范畴很大，并不一定局限于娱乐。”

　　“网络演唱会？”汪东眼睛不由一亮。

　　其实网络直播演唱会，之前星播也举办过，的确吸引了不少观众，但是有个问题却很尴尬，那就是，网络直播演唱会往往看的人多，观众倒是很买账，可是明星出场费非常高，往往一场下来，亏的多，赚的少，一句话就是成本太高，单纯的靠打赏，根本不行。

　　而网络演唱会，如果采取付费直播的话，那些大腕歌手或许不一定会买账，但是对于那些二三线的歌手来说，这说不定就是一个很好的机会。

　　因为线下开演唱会门槛其实很高，一般的歌手，很难有这样的机会，但是如果直接在网络上进行直播的话，那么门槛无疑会降低很多。

　　……

　　汪东的动作还是很快的，对于付费直播，汪东还是有点没底，但是明星网络直播演唱会，他倒是觉得很有搞头。

　　不过，首先要把这个影响力搞上去，第一个在星播开网络直播演唱会的肯定，必须是大腕级别的。

　　这一天，星播的官方网站首页上出现了一张大幅的广告。

　　国民妖精欧阳妩媚，史无前例的网络直播演唱会！

　　网络直播，网红经济，其实也是粉丝经济的一种，但是网红再怎么秀下限博眼球，依然和明星歌手们无法相提并论。

　　以往也有所谓的网络直播演唱会，但是大多数是在现实当中开演唱会，然后进行现场直播，和单纯的网络直播，有着明确的区别。

　　星播大搞付费直播，而且一上来就是欧阳妩媚这样的圈内大咖来举办第一场网络直播演唱会，无疑看点十足。

　　在消息传出之后，星播的股票一路飘红。

　　许多媒体也纷纷对欧阳妩媚的这场史无前例的网络直播模式的演唱会，发表了各种看法。

　　谁都知道，这年月，演员什么的还可以拿高昂的片酬，但是歌手，却已然早就不能靠卖唱片了。

　　歌手的收入大多数来自于广告代言，商演，以及演唱会。

　　但是实体演唱会，门槛高，而且很多时候，涉及到方方面面，一般的歌手穷其一生怕是都无法举办一场真正的演唱会。

　　所以这部分收入也仅仅局限于那些影响力比较大的明星们。

　　而现在，星播推出的网络直播演唱会，采取的是付费观看的模式，显然给时下的歌手们开辟了一条全新的粉丝经济变现的渠道。

　　不过，网络直播演唱会，到底是否能行，这一点还有待观望。

　　事实上，网络直播演唱会，对于一些大牌歌星来说，反倒是没有那么大的吸引力，但是对于一些二三线的歌手而言，这却是着实是一条不错的渠道。

　　当然，一切都还需要看欧阳妩媚这个第一个吃螃蟹的人，到底能不能成功。

　　明星网络直播早就不是什么新鲜事，但是网络直播演唱会，却绝对是很新奇的一种体验。

　　和以往的网络视频直播演唱会不同的是，这一次的欧阳妩媚的网络直播演唱会，并不是在线下开的，而是直接在线上开的。


第995章 开门红还是黑？

　　虽然不少人认为，演唱会，大家看的就是现场的那个气氛，以往也有过演唱会视频现场直播，但是收效并不是很好。

　　但是也有不少人认为，之前的演唱会，根本不能算是真正的网络直播，因为歌手是在演唱会现场面对着台下的观众为主，直播只是顺带。

　　而这一次欧阳妩媚的网络直播演唱会，是真正的直接面向网友直播的。

　　更加地贴近真正的网络直播模式，而不是顺带。

　　只是以往的演唱会视频现场直播，大多数采取的是免费模式，全靠观众打赏。

　　但是这一次不同，想要看演唱会，必须要买票，虽然票价非常低廉，而且足不出户，在家里，用电脑或者手机就可以直接观看，但是这种模式依然是史无前例的。

　　所以，很多人都抱着观望的态度。

　　事实上，欧阳妩媚之所以会答应在星播开一场网络直播演唱会，一方面是，这种模式她是第一个，这本身就具有足够大的噱头，另外一方面也是因为这种模式很新鲜，包括欧阳妩媚本人也想尝试一下。

　　不成功的话，也不过是这种模式的问题，而如果成功的话，那么这场演唱会将会成为引领潮流的一场演唱会。

　　而星播选择欧阳妩媚，一方面固然是因为欧阳妩媚的人气，但是更多的却是因为风格。

　　欧阳妩媚在华国有着国民妖精之称，舞台风格一向以性感热辣著称，而她的风格又偏向动感，能静能动。

　　所以最终选择了欧阳妩媚。

　　事实上，星播这边，大多数人对于这次的别开生面的付费直播不是那么看好，甚至已经做好了赔本赚吆喝的准备。

　　免费和收费完全是两种概念，要知道，在看直播的人群当中，付费用户仅仅占了四分之一。

　　而这四份之一的人当中，大多数人都是采用打赏的方式。

　　打赏这种模式，对于参与者而言，可以在打赏的时候，获得存在感，和成就感。

　　而如果单纯的付费直播的话，很平时喜欢打赏的人，或许还真的未必会去看。

　　不过，不管怎么说，不管这次的付费直播演唱会到底能否成功，取得付费直播的开门红，但是显然这种模式，对于现有的网络直播体系，是一种很好的拓展和补充。

　　失败了，其实后果没那么严重，但是如果一旦成功，那么或许这种模式将会成为网络直播的一条新的变现渠道。

　　对于明星们而言，更是如此，虽然也不乏有一些明星开直播，收看人数，有高达几百万的，但是实际上，也就是看热闹的人多，打赏的人少，真正的收益其实并不多。

　　但是如果网络直播演唱会能够被证明是一条可行之道的话，对于许多明星艺人，特别是歌手来说，绝对会是一条全新的收入渠道和提升人气的渠道。

　　可以说，明星演唱会本就是一种粉丝经济变现的模式，而网络直播本身也是粉丝经济变现的一种。

　　两者结合之下，能不能泛发出最大的威力？这一点暂时还不得而知。

　　但是就目前网络上，欧阳妩媚的粉丝的反应却是非常的热烈。

　　有欧阳妩媚的粉丝团团长，在微讯上发出了一条召集令，召集欧阳妩媚的粉丝。

　　结果回应人数，短短的24小时就超过了百万之数，这些粉丝都在微讯上表示，平时欧阳妩媚的演唱会，他们或者因为经济条件，或者因为地域的原因无法前往，但是这一次在网络上进行直播，而且票价又那么低廉，所以肯定会支持。

　　不过，很多人却很好奇，这场史无前例的网络直播演唱会，会是什么样子的，比如说，舞台，表演地点，表演的方式会和传统的演唱会有什么区别？

　　而为了给网络直播演唱会预热，星播方面还做了一个欧阳妩媚演唱会前的采访直播。

　　“作为第一个吃螃蟹的人，妩媚你会不会感到紧张？”主持人问道。

　　“紧张肯定会有，虽然线下演唱会我办过很多场，但是在网络上进行直播演唱会，这还真的是第一次体验。”

　　“觉得会和线下演唱会有什么区别吗？”

　　“首先，线下演唱会，是在大舞台上，台下有观众，是可以直接看到的，而在网络上，却不一样，因为现场不可能像线下那样有那么多观众，观众们都是在电脑前面，手机前面的，我在唱的时候，和表演的时候，是无法看到他们的。”

　　“还有就是，不知道这样的新型的演唱会，大家会不会喜欢。”

　　主持人：“那么这次的网络直播演唱会，你会给大家带来什么不同的表演吗？”

　　“肯定有啦，在网络上进行直播其实也是有优势的，更加的贴近网友，而且在演出的时候，可以清晰地看到自己的表演，还可以在网络上和大家进行互动，我想这会是一种很有意思的体验。”

　　主持人：“能透露一下会是什么样的惊喜吗？”

　　“最近排练了一组全新的舞蹈，我想大家应该会喜欢的。”

　　“网络演唱会会邀请明星嘉宾和你共同演出吗？”主持人又问道。

　　“肯定会有的啦，已经邀请了几位好友来帮忙，其中有一位很特别哦，其实在妩媚看来，单单只他一个的演出，就绝对值得回价票了。”

　　“看来，为了这场网络演唱会，妩媚也是做了很多精心的准备。那么，最后，你对网友和粉丝有什么期许和想说的吗？”

　　“这是妩媚的第一场网络演唱会，当然希望粉丝们能够来支持，妩媚不会让大家失望的。”

　　欧阳妩媚的这场采访直播预热，还是吸引了不少人的好奇心，特别是，欧阳妩媚说的那个特别的嘉宾，更是引起很多人的猜测和期待。

　　与此同时，在距离欧阳妩媚的首场网络直播演唱会还有一周的时间的时候，星播开启了，网络直播演唱会的门票预售。

　　无数人都在关注预售的数据，因为这很大程度上可以看出，这场演唱会能否成功。

　　欧阳妩媚的网络直播演唱会的网络票价非常的低廉，一张门票仅仅只要10华币。

　　比起时下的演唱会门票动匝几百上千块，甚至几千块的高价来，这个票价真心低到了极点。

　　只是钱再少也是付费，和免费依然是两种不同的概念，所以到底会有多少人愿意买账，依然还是个未知数。


第996章

　　同时，因为是网络直播，所以，不存在什么黄牛党。

　　反而，星播对这场网络直播演唱会，还有附带了一个类似打赏支持的功能。

　　那就是赠票。

　　用户可以一次性购买多张演唱会门票，可以针对性地进行派发，也可以直接公开派发。

　　因为一张演唱会门票只要10华币，对于绝大多数的欧阳妩媚的粉丝而言，这根本就是小CASE。

　　预售窗口刚刚开启，就有欧阳妩媚的土豪粉丝，直接认购了10万张门票，并且在欧阳妩媚的粉丝团内进行派发。

　　预售开启短短的1个小时，预售金额就超过了千万华币。

　　完全出乎了星播和许多正在关注预售情况的媒体和网友。

　　要知道，一个明星在线下开一场演唱会，按照一场8万人来算，一场演唱会的门票收入也就在3000——5000万左右。

　　而这只是收入，还不包括宣传，场地等等成本费用。

　　而现在，欧阳妩媚的这场网络演唱会，短短的一个小时时间，预售金额竟然超过了千万华币，也就是说，总票数竟然高达百万张。

　　这根本是事先无数人都没有想到。

　　虽然之后这个预售的数字增长的速度有所下降，而这一个小时内，有超过10%的人，购买的票数都超过10张。

　　不过，很多人想想也觉得正常，毕竟，现在哪怕是网络小说的大神作者，在上架的时候，也会有很多土豪粉丝打赏，赠送订阅章节等等。

　　到了预售时间满24小时的时候，预售数据新鲜出炉再一次震惊了整个娱乐圈。

　　462万张门票！4620万华币的销售额。已经丝毫不差于线下大型演唱会。

　　当然，随后的预售门票的数据增长更加的缓慢了，但是保守估计，最终的预售门票销售额超过6000万根本不是问题。

　　这个数据，不要说那些二三线歌星了，就是那些天王天后，也都为之眼红不已。

　　当然，这个还不能说第二场第三场的演唱会会就肯定能达到这个数字，毕竟，欧阳妩媚是第一个吃螃蟹的人，毕竟，这是第一场天后歌手的线上直播演唱会。

　　噱头满满是一方面，网友们的好奇心也是一方面。

　　一开始还有人质疑，10华币的票价，能有什么搞头，可是却忽略了，网民基数忽略了，和线下的演唱会不同，在线上，观众人数是没有上限的。

　　在线下开演唱会，顶级的场馆，一场能容纳10万人就已经顶天了，可是在网络上，百万人只是小CASE，千万人也未必达不到。

　　而且和线下演唱会，很多时候，需要抢购不同，在线上，随时可以购买，而且土豪粉丝也可以加大自己的支持力度，两者区别还是很大的。

　　然而预售门票是一方面，而要知道，网络直播演唱会，虽然购票入场，但是依然还是有打赏送礼的环节的。

　　到时候这又是一笔收入。

　　最终提前预售七天之后，在演唱会正式开唱之前，数据再一次亮瞎了无数人的眼睛。

　　8060万华币！这是最终的预售票房。

　　其十几个欧阳妩媚的土豪粉丝，直接贡献了超过2000万华币的票房。

　　而且这一次欧阳妩媚的网络直播演唱会，还设立了观众点歌环节。

　　购票的用户，都可以获得一张点歌券，届时在网络直播演唱会当中，可以进行投票点歌，最终得票率最高的三首歌曲，欧阳妩媚将会在现场为观众表演。

　　其实到了这个时候，基本上可以宣告欧阳妩媚的这第一场网络演唱会，热辣星光演唱会已经成功。

　　有时候，数据也是宣传的利器，当预售金额突破八千万的时候，几乎所有人的目光都被吸引了过来。

　　欧阳妩媚热辣星光网络演唱会正式开播的时候，整个直播间内显示的总人数竟然超过了500万，意味着五百万张演唱会门票已经被使用了。

　　网络演唱会的舞台，虽然没有线下的演唱会舞台那么大，但是在网络直播上却已经足够了。

　　网络演唱会上，舞台的正对面是一张硕大的屏幕。

　　当欧阳妩媚开场一首动感舞曲《火》，艳光四射。

　　第一曲完了之后，直播间内的人数依然无限接近八百万之数。

　　而第一个高额打赏也在《火》表演的时候，出现，一个价值20万的打赏出现，对于这场演唱会的礼物，星播方面也是进行了重新设计。

　　比如第一个打赏送礼是1314朵玫瑰。

　　打赏送出之后，欧阳妩媚整个人被无数朵玫瑰花围成了一个爱心的图案。

　　欧阳妩媚为此还特意献上了一个飞吻表示感谢。

　　演唱会第一个高潮是在欧阳妩媚献上了一曲热辣性感，又无限诱惑的钢管舞，一时间，无数礼物刷了起来。

　　而直播间的人数也开始无限接近千万大关。

　　如果是免费直播的话，一个天后歌手的演唱会直播，超过千万人观看，其实并不稀奇，可是这可是收费直播啊。

　　一千万人观看的话，就意味着，这场网络演唱会的票房将史无前例的突破一亿大关。

　　一曲钢管舞结束，欧阳妩媚下台休息，嘉宾上场，第一个上场的嘉宾，宋浩淳，同样的是天王级别的。

　　欧阳妩媚重新登台的时候，画面风格再一次转换，变动为静，一身仕女装的欧阳妩媚，少了几分妩媚，却多出了许多优雅古典的气息。

　　一首《卜卦》整个演唱会的画风变成了古典安静起来。

　　而这个时候，在线观看人数正式突破千万大关，票房总收入，正式宣告破亿。

　　这不是电影票房，而是演唱会票房，还是一场网络演唱会的票房，可以说欧阳妩媚创造了历史，星播也创造了历史。

　　可以想见，今晚过后，歌手网络演唱会将会成为一种潮流。

　　各大互联网媒体再一次免费为星播，为这场网络直播演唱会刷了一波免费的广告。

　　史无前例，首场网络演唱会，在线付费观看人数突破千万，票房突破1亿华币。

　　要知道，电影可是长期放映，而演唱会只是短短的几个小时的时间。

　　成本比起票房来更是可以忽略不计。

　　原本那些观望的明星，不仅仅是二三线歌手，很多一线歌手也都心动不已，这哪里是演唱会啊，这根本就是在抢钱啊。

　　很多人都羡慕嫉妒恨，因为大家都知道，欧阳妩媚这场演唱会的奇迹很难复制，因为这是第一次，而第一总是与众不同的。


第997章

　　这一场欧阳妩媚的网络演唱会，可以说是惊喜连连，先是欧阳妩媚上演了一出让无数男性观众荷尔蒙爆发的性感钢管舞。

　　然后又是有动感变成了，古典优雅如泣如诉的仕女。

　　整场演唱会的最高潮，终于到来。

　　一个阔别已久的声音响起：“那夜我喝醉了……”

　　传说哥再现江湖，虽然一开始欧阳妩媚接受采访的时候说，会有一个极为特殊的嘉宾，但是谁也没有朝着叶秋身上想。

　　可是没想到真的是叶秋。

　　或许传说哥的那几首歌，只能算的上是一时的火爆，但是再加上叶秋本人的特殊的身份，足以将传说哥推到一个无人可以企及的高度。

　　关键在于，叶秋几乎是不上舞台的，可是这一次在这一场网络直播演唱会上，叶秋竟然来了。

　　对于无数的观众而言，这都是极为难得的，难怪欧阳妩媚会说，单单他一个人就足以让大家觉得这个门票花的值了。

　　因为叶秋的身份，让他几乎不可能登上观众众多的大舞台进行演唱表演，但是在网络演唱会上却不同了。

　　叶秋的一首歌唱完之后，整个大屏幕几乎被礼物堆满了。

　　而总收看人数也史无前例地突破了一千两百万人数，也就是说，这场网络演唱会的总票房已然高达一亿两千万华币。

　　当最终这场网络演唱会落幕之时，总票房高达一亿两千八百万之多。

　　而这些还不包括打赏的礼物金额。

　　再加上打赏的总金额，这场网络演唱会的总收入高达亿四千万之多。

　　整个互联网都疯了，整个娱乐圈都疯了，这是什么概念？现如今一部电影，别看破亿的电影那么多，但是也要看，这些票房破亿的电影占据了总电影数量的多数？

　　10%都不到。

　　而电影上映可是需要周期的，短则大半个月，长则一个月甚至几个月长期放映。

　　而电影分成能够拿到投资方的手里的也最多不超过40%。

　　虽然说欧阳妩媚的这场演唱会只能说是特例，不可能复制，但是，大家却会选择性地忽略掉这一点。

　　他们只看到了，那一亿四千多万的总票房收入，这些成绩，只是几个小时内创造出来的成绩。

　　关键在于这一场，网络演唱会的成本，比起线下的演唱会，成本低的令人发指。

　　最终欧阳妩媚可以在这一场网络演唱会当中，分到起码4000万华币的收益，而这仅仅只是一场演唱会。

　　更为关键的是，这一场演唱会的成绩，奠定了欧阳妩媚乐坛的地位。

　　翌日，网络媒体，实体媒体，几乎都在报道这一场史无前例的网络直播演唱会。

　　在这之前，根本没有人会想到，这一场别开生面的网络直播演唱会，能够创造这样的纪录。

　　在这场演唱会之后，在这场演唱会的数据新鲜出炉之后，星播的股票直线飘红，而随即星播就宣布，接下来，将会陆续推出明星网络直播演唱会。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　很多圈内人士，都知道，这次的事情，很难被复制，但是不要说一亿四千万，哪怕是一千四百万的总票房，也足够让无数歌手心动了。

　　特别是对于那些天王天后歌手们来说，最高身价也就差不多一场能拿个几百万上千万华币，而这些还需要分润给团队。

　　而欧阳妩媚仅仅凭借这一场网络直播演唱会，就拿到了超过4000万华币，很难不让人眼红。

　　为此很快地就有不少明星宣布即日将开始筹备个人首场网络直播演唱会。

　　而与此同时，星播也试水扩大付费直播的内容，第一批入驻的是一些财经，股票等圈子的名人。

　　影响力自然无法和欧阳妩媚那种现象级的演唱会相提并论，但是却依然算是取得了开门红。

　　欧阳妩媚的动感星光网络直播演唱会的余波未了，第二个天后级别的歌星柳依依的网络直播演唱会，再一次取得了五千万的票房，可以说彻底底打消了许多人的顾虑。

　　一时间，歌手们的身家倍增。

　　其实在网络时代，歌手远远不及演员吃香，收入也远远不及。

　　往往很多歌手其实拥有不下于一些演员的粉丝数量，但是如何将粉丝经济变现，却成为了一大难题。

　　所以很多时候，他们都不得不去参加综艺节目，选秀节目，或者干脆唱而优则演。

　　反而本业被人忽略了。

　　可是现在，网络直播演唱会模式的成功，却是似乎让歌手们找到了一条新的粉丝经济变现的渠道。

　　虽然不知道这种模式能够红火多久，但是起码，就目前而言，绝对是一个绝佳的选择。

　　其他的直播平台也纷纷开始推出一系列的付费直播。

　　其实付费直播，在天下商城早就有了，不过很多时候都是打着授课的名义，一些网商达人作为讲师，有偿讲解一些天下商城，淘宝网的经营方式，推广方式等等。

　　反而是娱乐直播却是晚了许多，主要还是因为，大多数人不习惯于付费直播。

　　当然，谁也不敢说付费直播就一定能够被广大网友接受，但是起码，这是一个好的开始。

　　付费直播的内容质量肯定要比免费直播来的高，也不会那么良莠不齐，毕竟，想要让网友自愿掏钱去观看的，肯定需要有吸引人的地方。

　　不过这次的事情，汪东是爽了，是开心了，星播股价蹭蹭蹭地往上涨，之前因为直播猝死的事件而造成的负面效果，可谓是一扫而空。

　　但是叶秋却是有些苦逼了，照道理说，叶秋这个层次的人，他想做什么，不想做什么，别人是很难去逼他的。

　　可是这次，算是想给这第一场网络直播演唱会，加点料推高这场演唱会，所以叶秋答应了欧阳妩媚的要求，可是没想到，这一下子，却如同捅了马蜂窝一般。

　　首先是，宋浩淳这个叶秋的便宜师兄，近期也要开演唱会，按照宋浩淳的话说，不能有异性没人性吧？

　　然后是林若惜也来凑一脚，弄的叶秋拒绝也不是答应也不是。

　　而最让叶秋头疼的是，家里的安馨在这个事情之后，对此也表示很不满。

　　她不满的是，为什么偏偏是欧阳妩媚呢？那个女人，就算是安馨也不得不说，绝对是绝世妖娆级别的，很难不让人产生联想啊。


第998章

　　尊老爱幼是传统美德，但是一样水养百样人，让座与否引发的社会道德问题，一直都存在。

　　其实很多时候，给老弱病残让座，大多数人都是可以做到的。

　　但是同时也有许多让人感到愤怒的事情。

　　比如什么老人掌掴不给让座的少女啊，比如老太太因为小伙子不让座就直接坐到小伙子的大腿上啊等等。

　　这些新闻往往才是现在的媒体报道的主流新闻，因为让座不新鲜，不让座才是新鲜事。

　　易搜视频网近期开了一档“社会道德观察实验”的栏目。

　　这个栏目的主要内容是，针对社会上经常出现的一些情况，测试现场的人的反应。

　　比如，年轻人如果不给老人让座，公交车内的其他人会做何反应？

　　比如，多次试验调查，给老人让座的事情，概率有多高？

　　比如，老人倒地会有多少人愿意搀扶？

　　等等，等等。

　　第一期的《社会道德观察实验室》，是测试，公交车上，到底有多少人会给老人让座，这个概率是多少？

　　10次测试，有9次都有人给老人让座，这个数据，让观看这个视频直播的网友纷纷点赞不已。

　　而节目的主持人和名人专家也表示，其实网络上的那些新闻，之所以能够成为新闻，就是因为其不具备普遍性，是特殊存在的。

　　在社会上，其实大多数人都一直在保持着这种中华民族的传统美德。

　　然而这10次的测试当中，有一次却是出现了极其令人意外的情况。

　　一名中年妇女，因为年轻人不给她让座，而在那里大骂对方，结果，惹来了车内的众多人的指责，有人说：尊老爱幼是传统美德没错，但是你够的上老弱病残当中的那一个？

　　还有人讽刺，她年纪怎么看也就50岁左右，似乎还算不上是老，看她骂人的时候中气十足，完全和弱势群体没有什么关系，残疾的话，似乎也没有，那么是不是有病？但是有病你就说出来，不说出来，大家怎么知道你有病？

　　一开始这个《社会道德观察实验室》栏目收看的观众并不算多。

　　可是渐渐地，这种场外直播的测试开始被越来越多的人喜欢上。

　　而一些比较独特的视角，也是《社会道德观察实验室》能够吸引观众的一个原因。

　　比如让座的事情，大家都在关注，掌掴不让座的年轻人的老人，不给老人让座的年轻人，漠视这一切的公交车乘客等等。

　　而《社会道德观察实验室》却是从另外一个角度出发。

　　比如，让座事件，如果不让座的是一个普通人，那么会如何？结果事实证明，公交车上除了个别的人以外，大多数人都是一副事不关己的模样。

　　那么遇到这种事情，到底该怎么做呢？

　　劝说年轻人让座？自己让座？亦或者是不闻不问？

　　这又是一个新的话题，很多人往往会骂说，为什么那么冷漠，别人不让座，你给让个座不就行了？

　　可是事实是，很多时候，这些事情发生的时候，大家只会盯着别人，反而忽略了，其实自己也没有让座。

　　那么劝说年轻人让座？站在道德的制高点？批判对方？

　　那么还是那个问题，你是站着批判对方的，还是坐着批判？

　　如果是站着，那么或许你可以说两句，但是如果是坐着的话，那么似乎自己也没有资格去评判他人了，因为其实某种程度上来说，你和那个不让座的年轻人是一样的。

　　如果是个帅哥呢？或者是个美女呢？

　　结果又不一样，《社会道德观察实验室》派出了俊男靓女去做实验，结果发现，如果是帅哥美女的话，旁观着的反应会比一个长相普通的人更加激烈。

　　那么这又是为什么呢？

　　答案是嫉妒引发的歧视。

　　是的，因为对方长得漂亮，人们或多或少内心都会有羡慕嫉妒恨的心理，就像往往一些网友看到一些美女晒照片，心理产生龌龊的人占据很大一部分。

　　一个普通人不给让座，可能只有一两个人会说他，可是当这个人换做是一个美女的话，那么可能就会出现，全车的人都会用异样的眼神看她。

　　为什么？因为很多人都会说，看不出来，长得挺漂亮的，竟然这么没素质。

　　这句话就显现出了一切，在大多数人看来，你长的漂亮，就更应该和你的长相有相匹配的素质。

　　反而一个普通人，他们倒是不会要求那么高了。

　　然后又一个问题被抛了出来，如果这种事情不是发生在《社会道德观察实验室》而是真正发生在现实社会，那么在电脑前面，在手机前面的网友们，又会如何看待？

　　结果，许多网友留言评论。

　　“让座是美德，不让座也不违反法律啊，说不定人家来例假了。”

　　“虽然不让座不违反法律，如果在不知情的情况下不让座，那自然是不知者不罪，但是在明明知道老人没有座位，就站在她身旁，却不给让座，那就肯定是素质问题了。”

　　“长得漂亮的谁还去坐公交车啊，如果真有的话，那这种妹子，素质怎么可能低，所以这个实验其实很失败。”

　　“楼上的正解，长得漂亮的妹子，只要肯牺牲，要什么没有？长得漂亮的还愿意天天挤公交的，啧啧，这种妹子，绝对是好妹子。”

　　而在新一期的《社会道德观察实验室》栏目当中，播出了一段比较特别的视频。

　　《搜索》向导预告片。

　　一开始出现的是女主角叶蓝秋带着墨镜在公交车上。

　　胖胖的售票员大声喊：“请年轻的乘客给老人让个座……”

　　叶蓝秋依然面无表情地坐在那里。

　　然后是老人阴阳怪气地说什么这个座位就当是他让给这位小姑娘坐的。

　　这些都还没什么，最关键的是，叶蓝秋，抬起头来，淡淡地道：“我怎么了？不让座怎么了？想坐？来，坐这！”

　　画面到此终结，出现一行字幕，看到这样的情况，如果是你，你会怎么做？

　　很多人都知道这是一部电影，但是却很好奇，这个电影的内容到底讲述的是什么？

　　如果电影当中的那一幕发生在现实当中，电脑前面，电视机前，手机前面的观众会怎么看待？


第999章 剧透式宣传

　　《搜索》的宣传开始了。

　　从放出的那一段先导预告片的时候开始，那一段剧情成功的勾起了人们的好奇心。

　　一个美女，在公交车上，不让座，而且还有调戏老人的意思，这样的事情，如果发生在现实当中，大家会作何感想？

　　就像之前《社会道德观察实验室》当中测试的那样，如果是普通人，是不是会减少很多关注？

　　而如果是美女的话，似乎马上新闻价值就上升了不止一个档次。

　　很多人开始猜测，冯刚的这部《搜索》到底主要讲述的是一个什么样的故事？

　　“这很正常啊，美女就算没有发生这样的事情，也比一般人要受关注，更何况还发生了这个事情，两者之间产生化学效应很正常。”

　　“对于这个事件，我估计后续肯定许嫣饰演的那个角色肯定会被人人肉出来，然后各种口诛笔伐，我估摸着可能还会有人在她的身份上做文章，比如小三啊，破坏别人家庭的狐狸精啊之类的。”

　　“所以说这是个看脸的世界，普通人就算搞事情，搞丑闻，想出名也很难，可是美女就不同了。”

　　“很好奇，《搜索》到底要讲什么故事？看电影的名字，似乎应该是和许嫣饰演的女主角的身份有关，通过网络搜索她的身份吗？”

　　“我觉得应该不仅仅如此吧，或者说，另有隐情？一般人我想就算不让座，也不会做出她那样的拉仇恨的行为。”

　　“感觉老人的话特让人生气，凭什么那个座位就一定是他的？还有那个售票员说什么，信不信让司机停车，赶你下车？人家买票上车的，她有什么理由这么做？有什么资格这么做？”

　　“虽然只是片段，但是却可以看出了公交车上的人看似热情，实际上却冷漠的很，而且一个个都是欺软怕硬的，我们试想一下，如果不让座的不是娇滴滴的美女许嫣，而是一个魁梧大汉的话，我估摸着就算是售票员也不敢那么针对他吧？”

　　“期待后续！特想知道，是不是背后真的有什么不为人知的故事？”

　　“目测这会是一部讽刺的电影，或者讽刺社会上的那些道德绑架，或者讽刺媒体的推波助澜，又或者讽刺吃瓜群众们的不明真相却自认为已经看透了一切。”

　　第一阶段的先导预告片新鲜出炉之后，很是为《搜索》刷了一波人气，成功的勾起了人们的好奇心。

　　很快地《搜索》就公布了第二个预告宣传片。

　　不过，第二个预告宣传片，却没有什么剧情，而是几个角色介绍。

　　叶蓝秋，身份：上市集团董事长秘书。

　　杨佳琪，身份：电视台实习记者。

　　陈若兮，身份：电视台新闻记者。

　　杨守诚，身份：陈若兮男朋友。

　　同时对于每一个角色都有一小段的简介。

　　比如叶蓝秋，是上市集团董事长的第一秘书，深得沈流舒信赖。

　　杨佳琪，刚出社会的实习记者，杨守诚的妹妹。叶蓝秋公交车不让座事件的新闻素材提供者。

　　陈若兮，资深新闻记者，工作能力强，在工作中力求对新闻能够做到客观的公正，叶蓝秋新闻事件的助推者。

　　杨守诚，陈若兮的男朋友，原婚庆公司主持人。一号男主角。

　　很少有像《搜索》这样放出的预告片，竟然是影片的主演简介的。

　　不过，结合此前的公布的那一段预告先导片，也让不少网友产生了联动猜想。

　　首先，让人产生疑惑的是，叶蓝秋既然是上市董事长的第一秘书，深的老板信赖，绝对是白骨精的那一类人。

　　这样的人，照道理说，应该不会乘坐公交车这种交通工具啊，那么为什么她还是上了公交。

　　而既然能够坐到上市公司董事长秘书的位置，又深得老板信赖，那么有两种可能，一种可能是，她是工作能力突出，如果是这样的话，上市公司董事长秘书，怎么也是白领阶层当中的高收入精英了，应该不至于混到去挤公交车的地步，就算挤公交车，以她的工作能力，能够深得老板信赖，各方面素质应该都出类拔萃的，似乎也不至于做出那样的行为。

　　那么另外一种可能就是靠色相上位，可是如果是这样的话，那么就更不可能去挤公交了。

　　所以，她为什么会上公交车呢？

　　又为什么会做出和她身份严重不相符的行为，背后是不是有什么隐情？

　　再看杨佳琪和陈若兮，两个可以算是叶蓝秋公交车让座事件的主要推手，那么为什么要特意点出，陈若兮在工作中力求对新闻能够做到客观的公正。

　　这一切的一切引发了许多的猜测，但是这就更加让人好奇，到底这要说一个什么样的故事？

　　还有那个杨守诚，资料介绍很少，但是却又注明了是一号男主角。

　　可以说，《搜索》的预告片宣传，带出了主线，但是却又扑朔迷离，让人猜不透到底这部影片要讲述的是一个什么样的故事？

　　然而就在不少网友热议纷纷的时候，第三部预告先如期推出。

　　这第三部预告片，一开始就是一段评论栏目。

　　一个专家质疑，叶蓝秋在让座事件之后，从幼儿园到大学，社会关系等等全部被曝光在网络上，是不是侵犯了她的隐私？

　　另外一名专家却一副大义凛然地说，这种行为能够引发公愤，说明了这是我们社会道德进步体现，是一种民族道德水平提升的表现，又怎么能算是侵犯她的隐私权呢？

　　然后画面一转，是一段采访画面，杨佳琪跟随叶蓝秋下车之后的采访。

　　“没有什么原因，我就是不想让座！”

　　第三部预告片发出之后，再一次引发了许多猜测和议论。

　　“我擦，最烦那些什么砖家叫兽了，打着正义的名义，认为侵犯她人隐私不算侵犯。让不让座是道德问题，不是法律问题好吗？”

　　“有没有和我一样，听到叶蓝秋说那句：没有什么原因，就是不想让座，我竟然觉得她真的很酷。”

　　“是啊，我觉得不是什么素质不素质，道德不道德的问题，每个人在生活当中，都会遇到心情不好的时候，心情不好的时候，没有人体谅自己，为什么我要去体谅他人？我也有过来大姨妈的时候，就是不想让座，为什么要有原因？”


第1000章

　　《搜索》官方网站在第三部预告片发出之后，还搞了一个活动。

　　活动名字很有意思：剧透有奖！

　　意思很简单，那就是，让大家一起来猜剧情走向。

　　开动你的脑筋，根据三部预告片放出的线索，给《搜索》来一点剧透吧。

　　猜对最多的人，将获得首映礼邀请函，以及《搜索》电影票，海报等等的奖励。

　　一时间许多网友脑洞大开。

　　“线索1：第二段预告片当中，人物简介，叶蓝秋是上市集团董事长秘书，猜测后续叶蓝秋被人肉之后，很可能还会被冠上小三之名，哪怕背后有什么隐情，种种道德指责加身，让她辩无可辩！”

　　“线索2：陈若兮，简介当中特意注明了，她力求在工作中做到客观公正，我认为这是一种讽刺的说法，猜测后续叶蓝秋事件，陈若兮根本不可能做到客观公正！”

　　“线索3：陈若兮的男朋友杨守诚，竟然是男主角，或者已经透露了，很可能最终叶蓝秋和杨守诚因为误会，到理解，最终走到一起。”

　　“线索4：叶蓝秋的结局很可能是悲剧，这应该是一部关于网络暴力的讽刺的电影。”

　　还有网友猜测：“叶蓝秋就是小三，可能因为和董事长珠胎暗结，董事长不肯要孩子，所以她自暴自弃。”

　　一时间，网络上热闹无比，还有人将叶蓝秋的事件，和现实当中发生的网络暴力事件进行比对，还真的让大家找到了一些早些时候发生过的类似的让座事件。

　　《搜索》剧透有奖活动，参与者无数，不过，真正能够猜测出来真正的剧情的人真的不多。

　　其实说白了《搜索》看似放出了不少剧透，但是实际上却掩盖了最重要的一条线索，也是整部电影的故事会发生的导火线。

　　那就是叶蓝秋罹患淋巴癌。

　　《社会道德观察实验室》也针对不让座的事情，进行了街头采访。

　　“在公交车上有给老人让过座吗？”

　　一名男子点头道：“当然。”

　　“那么有没有遇到不想让座的时候？”

　　“有是有，不过还是让了。”

　　“为什么？”

　　“因为不想被人说没素质！”

　　第二个采访的对象是一个年轻女郎。

　　“平时有乘坐公交车吗？”

　　“当然，每天上班都雷打不动挤公交。”

　　“那么平时有遇到老人没有座位，你会主动给老人让座吗？”

　　“会吧。”

　　“有没有特别不想让座的时候？”

　　“当然有了，有一次坐公交，一个中年大叔，看起来也就五十岁左右，就站在我旁边，我就特别不想给他让座，因为当时刚刚下班，很累，还有就是，我不认为他就是老人了。”

　　“乘坐公交车的时候，有没有让你印象特别深刻的事情？”

　　“有吧，我记得有一帮子老人上车之后，很多人给他们让座，只有一个年轻人没给让座，然后那个老人就骂骂咧咧地，之后一个小朋友给老人让座，老人还说什么现在的年轻人连小孩子都不如。”

　　“结果坐了两站，老人要下车的时候，那个小朋友说了一句让老人羞愧的话，他说，老爷爷你还没跟我说谢谢呢。”

　　“我觉得吧，尊老爱幼是传统美德没错，可是老人想让年轻人做到这些，自己本身是不是也应该加强？小朋友给他让座，他连句谢谢都没说。”

　　……

　　“在公交车上有没有遇到特别漂亮的女孩子？”

　　“有吧。”

　　“对于漂亮的女孩子，你会不会特别关注？”

　　“那是肯定的。”

　　“如果她不给老人让座呢？你会怎么看？”

　　“额，好感会下降很多吧。”

　　……

　　关于让座的话题，大多数人都表示会让座，但是也有部分人表示，有时候，特别不想让座，但是因为怕受到别人异样的眼光，所以不得不让座。

　　还有人觉得，让座不让座是自由，特别讨厌那些一直逼着别人让座的人。

　　《搜索》在成功刮起一阵“让座与否”的话题热之后，终于首映。

　　首映上，有来自全国的知名影评人，有来自“剧透有奖”的影迷网友，有来自各大媒体的记者。

　　结果《搜索》一开始，就让许多人讶然，第一个谜底揭开了。

　　为什么叶蓝秋会在公交车上不让座。

　　一个年轻貌美，事业有成的白骨精，突然得知自己罹患癌症，这给她带来的打击是无法想象的。

　　不过，也有影评人，媒体人不禁思考，如果开头没有介绍这一幕的话，他们只看到公交车上的那一幕，他们是不是也会像只知其然不知其所以然的大众那样，对其进行口诛笔伐？

　　叶蓝秋的无助，和陈若兮杨佳琪等人的为了新闻能够吸引眼球，不择手段，让现场的不少媒体记者，也不由地心里一阵怅然。

　　特别是看到，杨佳琪和陈若兮，隐瞒叶蓝秋道歉的那段采访视频的时候，很多人都离奇的愤慨了。

　　其中穿插着各种误解，各种悲哀，也让现场的观众看的沉默了。

　　最终叶蓝秋一跃结束自己的年轻的生命，陈若兮被说是造成叶蓝秋死亡的罪魁祸首，但是弥漫在影院内的却并不是看到主角沉冤得雪之后爽快，反而是一种无比压抑的气息。

　　特别是电影当中，陈若兮的那句：“我们的工作是要努力记录生活中的真实，但什么是真实？”

　　特别的讽刺，特别是对于许多媒体人而言，或者说对于那些还存有良善之心的媒体记者而言，更像是一句拷问。

　　影评人曾华：“在此之前，也曾经参与过《搜索》的剧透有奖活动，很可惜，没有能够猜对。”

　　“一开始我也以为这只是一部关于网络舆论暴力的电影，可是事实上，电影要表达的东西似乎更多。什么是真实？电影当中有一段让我感到特别是愤慨和悲哀。”

　　“叶蓝秋在公交车上不让座，被拍下来放到网络上，这件事本身，从新闻的角度来说，我认为没有什么问题。可是问题就在于，在新闻放到了网络上之后，幕后的记者们，没有想过去寻根问底查询真相，没有却验证到底自己报道的是不是事情的真相，或者说是事情的全部。”

　　“而他们却更加青睐于，对叶蓝秋的过去，对她的信息，资料，进行深入挖掘，而且最令人愤怒的是，他们根本没有想过给叶蓝秋辩解的机会，一切按照他们的想法去走，才是他们想要看到的。”

　　“电影影射的是现实，在电影里面很多角色，我们都可以在现实当中找打原型，这才是最悲哀的。”


第1001章

　　首映式看了都说好看！

　　影评人的评论口碑也很不错。

　　而网络上也出现了一些，有意思的评论。

　　比如：“虽然剧情不错，但是印象最深的是许嫣饰演的叶蓝秋，头一次发现原来许嫣这么美。”

　　“宣传故弄玄虚，最重要的线索竟然没有剧透，猜的出来就出鬼了。”

　　“或许《搜索》应该改个名字叫《误会》。各种各样的误会，牵扯出了一出原本不该发生的悲剧。”

　　“电影毕竟是电影，和现实还是有很大差距的，各种各样的误会，其实原本其中任何一个误会解除的话，结果可能都不是那样的，可是这就是电影，可悲可叹。”

　　“众生百态，以后再遇到挤公交的美女，一定要把握机会，那都是好妹子啊。”

　　“这部电影唯一要告诉我们的就是，坐公交最好还是站着，因为那些座位是为老弱病残而准备的。”

　　“长得漂亮的，长得帅的别坐公交车，要不然你就站着，因为，别人不让座没问题，但是长得漂亮，长得帅，你丫竟然还敢不让座，这不是找虐吗？”

　　……

　　诸如此类的评论，再一次给《搜索》蒙上了一条神秘的面纱。

　　让很多没有第一时间看《搜索》的网友，抓耳挠腮，想要知道，这部电影到底讲述的是一个什么样的故事？

　　《搜索》终于全国公映。

　　对于这部电影，冯刚也是打出了，首播反应网络舆论暴力的影片的口号。

　　影片上映之后，虽然口碑略微有所下降，但是却依然超过80%的好评率。

　　而这部影片竟然在影评人和大众之间都获得了好评。

　　除了个别吹毛求疵的人，大多数人看了之后，都是觉得，影片很不错，诚意很足。

　　甚至于不少影评人都表示，这部电影，和冯刚以往的纯商业片不同，这部影片拍出了有别于冯刚以往的惯有风格。

　　知名影评人曾华难得地写下了第二篇影评。

　　“之前担心剧透，所以只是写了一个大概的总结，首映之后，忍不住再一次买票进电影院观影，这一次我不是以一个影评人的身份，而是以一个普通观众的身份。”

　　“电影的一开头，叶蓝秋表现出一个职场精英女性的精明强干，她漂亮，自信，可是这一切都在突如其来的淋巴癌诊断书击垮了。”

　　“面对绝症，那样年轻的她，突然一夜之间，发现自己的生命即将走到尽头，这样的打击，我想足以让任何一个人发生天翻地覆的改变。”

　　“很庆幸电影一开头就介绍了这一切，我们试想一下，如果一开始没有这一段的话，那么当我们看到叶蓝秋在公交车上的那一幕，会不会像大多数人一样，拿起手机，开始对她惊喜口诛笔伐？”

　　“电影一开头就用叶蓝秋的绝症给他的后续的行为做了注解，让我们一看就开始同情她，对于一个身患绝症的人，你还能怎么去要求她？”

　　“公交车上，那一句，你也有老去的一天，我想或许对叶蓝秋是一个很大的刺激，因为，她已经没有老去的那一天了，她的生命即将结束。我不知道，导演或者编剧，通过这些想告诉大家什么？但是我想如果我是叶蓝秋的话，我或许会做的比她更任性。”

　　“那一刻，她是委屈的，同时也是骄傲的，她的委屈，无法向所有人说明，或许也是不屑解释吧。所以在下车之后，她会说，没有什么原因，就是不想让座。”

　　“网络上有人说杨佳琪拍下那段视频才是罪魁祸首，但是换位思考，在不知道叶蓝秋身患绝症的情况下，她的行为的确是一个很不错的新闻素材，所以从这一点上，作为实习记者的杨佳琪，似乎并没有做错什么。”

　　“陈若兮是一个资深记者，她总是说，力求做到客观公正，就如同我们现实当中的许多媒体记者一样，她们信奉眼见为实，于是，叶蓝秋的新闻被她爆了出去。结果不出意料的叶蓝秋火了。”

　　“事实上，我们思考一下，如果叶蓝秋不是那么漂亮，那么陈若兮还会下那么大工夫去推波助澜吗？我想应该是不会的。我们常说人不可貌相，可是事实上，这一点，绝大多数人都无法做到，陈若兮敏锐地发现，这个新闻能火，又何尝不是看到了叶蓝秋的美貌？”

　　“用一句很流行的话说，这是一个看脸的时代，正面新闻也好，负面新闻也罢，长得漂亮的，长得帅的总是更能够被人记住，比如我们在公交车上，看到美女，或者帅哥，你会不会多看两眼？肯定是会的，心里会不会产生一丝丝的嫉妒？我想也是会的。”

　　“或许公交车上发生的那一幕，有些被放大了，可是仔细想想，为什么是叶蓝秋？我们都知道，车上坐满了乘客，可是为什么偏偏一定要叶蓝秋让座呢？就因为她漂亮？比车内的其他人都要独特？”

　　“叶蓝秋其实是有机会为自己辩解的，记者杨佳琪曾经单独找到叶篮秋，并且拍下她向公众道歉的视频，讽刺的是，一贯标榜自己客观公正的陈若兮，却并没有给叶蓝秋这个机会，反而为了追求电视节目的收视率，没有把这段视频播出来。”

　　“这就是她标榜的力求客观公正，很讽刺不是吗？”

　　“杨守诚的出现，对叶蓝秋来说，或许是生命的最后阶段的唯一的闪光点，他让她在生命的尽头品尝到了爱情的滋味，但是当杨守诚冲着她发火的时候，叶蓝秋终于知道了，这一切不过是昙花一现罢了。”

　　“面对整个的生命，和这个人世，她其实早已经是彻底地绝望了。社会舆论不给她道歉的机会，抓住她的过错不放。沈流舒的太太在电话里暴她是小三，同样不给她争辩的机会。互联网和媒体，更多的网络公众，在不明真相的情况下，对个体的伤害，往往是让人始料未及的。在社会面前，个人永远是弱势的，个人是何等微不足道。”

　　“关于结局，最后她的放弃了自己的生命的结局，虽然是大家不想看到的，却也是这个电影的点睛之笔。尘世的爱是那么无力，经不起疾病和社会舆论的折腾，她在最后的遗言中怀着遗憾说，杨守成，我爱你。而关于那100万，她让他代为捐赠给需要帮助的人，从此处看，她虽然对这个人世充满失望，却也不失其自身继续为善的愿望，这或许也是导演想告诉大家的。”

　　“只是，这或许也是她在绝望当中，对那些网络公众，对陈若兮，对沈流舒，对沈流舒的太太的一种报复吧……”


第1002章

　　《搜索》全国热映，这不是一部大制作的影片，但是却是一部很特别的影片。

　　在这部影片里，任何一个观众，都能够在其中找到自己的影子。

　　在平常我们看到网络上一些不道德的典型的时候，我们似乎也从来不会去管背后到底有什么不为人知的故事。

　　媒体报道新闻的时候，再也没有过去那么严谨，只要能够吸引眼球，哪怕他们知道叶蓝秋患病的事实，或许也未必会放过她，这才是最可怕的事情。

　　那么是不是说，报道这类的新闻完全是错误的呢？

　　似乎也不是，因为这本身就是媒体的职责所在，只是，在报道新闻的时候，似乎真相已经不是那么重要了。

　　大众能看到的是媒体想让大家看到的，而不是真相，起码不是事实的全部。

　　很多观众看了之后，在同情叶蓝秋的同时，也不免产生一种遗憾。

　　“叶蓝秋的家庭背景，和她的性格，似乎注定了这一切的发生，她本可以有辩解的机会的，只要她公布她患病的真相，相信，结果也不至于如此，但是她没有。所以，悲剧发生了。”

　　《搜索》引发了众人对舆论媒体的许多征讨声，然而也仅仅如此而已。

　　一部《搜索》改变不了太多，但是却也产生了一定的影响。

　　网络上再一次出现类似的新闻的时候，网友们不再是一味地去口诛笔伐，而是会多问一句，这一切都是真的吗？当事人是不是有什么不得已的苦衷？背后是不是另有隐情？

　　有意思的是，冯刚一直以来都和电影奖项绝缘，可是这一次凭借《搜索》，冯刚却是屡屡被影评人看好。

　　事实上，虽然冯刚嘴上说他这辈子就和奖项绝缘了，但是实际上，作为一个大导演，他一直都挺尴尬的，号称是华国几大名导之一，可是他却是唯一一个拿奖最少的，或者说，他根本没有拿到过什么有分量的奖项。

　　而更有意思的事情是，《搜索》当中的男女主角，叶蓝秋的饰演者许嫣和杨守诚的饰演者张立竟然在《搜索》拍摄期间，假戏真做，成就好事。

　　一开始看到这个新闻的时候，叶秋还调侃冯刚说：为了这部电影的宣传，冯大导演也是够拼的，竟然还弄出假戏真做的绯闻来。

　　结果冯刚一脸黑线地说：“我倒是想啊，可是，关键是，人家这根本不是什么绯闻，而是真的王八对绿豆看对了眼了。”

　　叶秋整个人都有些斯巴达了，前世好像，叶蓝秋的饰演者高圆圆和杨守诚的饰演者赵又廷，就是因为这部戏而结缘的最终喜结连理，没想到，这一世，演员导演都换了，竟然还是出现了这样的情况。

　　难道说《搜索》这部片子，真的被月老祝福过？

　　不过，不管怎么样，许嫣和张立的因戏结缘，假戏真做，倒是的确给电影带来了不小的宣传噱头。虽然一些媒体也质疑，这是不是为了影片宣传而故意弄出来的噱头。

　　但是随着许嫣和张立公开恋情，一切不攻自破。

　　对于明星而言，谈恋爱往往不是他们一个人的事情，前世有人说过一句，想不红简单啊，谈恋爱就行了。

　　事实证明还是有一定的道理的，不过，许嫣和张立都不是小鲜肉那种单靠颜值的偶像派，所以倒是没有引起粉丝的很大的反应。

　　华国日报的报道算是给《搜索》再一次按上了助推器，票房在同期一骑绝尘，虽然不是什么热门档期，但是这部影片的成功，依然让不少人感到意外。

　　《搜索》本身投资额并不大，作为一部算是现实题材的影片，这部电影，在开拍之初，其实关注的人并不多。

　　但是《搜索》这个题材，却是切中了时下网络上比较热门的道德绑架，网络舆论暴力的话题，对于大多数人而言，看这部影片很容易产生代入感。

　　或许未必是代入到主角身上，但是在电影当中，或多或少都能够找到自己的影子。

　　与此同时，叶秋正在家里给一家子开私人演唱会。

　　主唱叶秋，嘉宾叶千雪，观众，安馨，叶爸爸，叶妈妈，以及小家伙叶峰。

　　演唱曲目一：《我是女生》。

　　主唱：叶千雪，伴奏叶秋。

　　安馨得意地将丈夫和女儿一起演唱的照片放上了网，结果引起了无数传说哥粉丝的围观。

　　“抗议，强烈抗议，叶神是属于全世界的，怎么能在家里开演唱会呢？”

　　“就是，而且曲目竟然是《我是女生》，一看就知道是新歌，这种福利，竟然不分享出来，实在是太可恶了。”

　　“好想听传说哥唱《我是女生》，那画面太美了。”

　　“是啊，话说，传说哥为毛不来一场演唱会啊？哪怕是网络直播演唱会也好啊。”

　　“虽然知道叶神的身份不太可能举办线下演唱会，但是线上的完全可以吧？”

　　“欧阳妩媚的纪录保持了好久了，叶神，就等你来破纪录了。”

　　然后，一群叶秋的圈内好友也纷纷来凑热闹。

　　欧阳妩媚率先@叶秋：看看吧，这就是群众的呼声。预定一个嘉宾席位。

　　宋浩淳@叶秋：师弟啊，师兄看好你，为了不引起公愤你还是从了吧，同样预定一个嘉宾席位。

　　林若惜@叶秋：师弟咱们好像还没有同台合作过，要不，一起来一首《我是女生》？

　　如果说欧阳妩媚，宋浩淳，林若惜这些歌手凑热闹的话，还说的过去，也算正常。

　　可是冯刚也跑上来@叶秋：一直想上去吼两嗓子，可是别人都不请我啊，要不叶老弟就满足一下我这个小小的愿望？

　　网友纷纷高呼，冯导你就算了吧，别人唱歌要钱，你唱歌要命，还是自个在家关上门，吼几嗓子。

　　汪东@叶秋：作为星播的股东，作为网络直播演唱会的首倡者，叶老大，你有什么理由不以身作则？

　　陈思林@叶秋：叶老大上场，咱们不会唱歌就不献丑了，不过，只要叶老大你上场，我预定100万张门票请网友观看，你看保底票房我都给你准备好了，所以，你还有什么理由拒绝呢？


第1003章

　　始作俑者安馨女士，当天受到了叶秋的严厉的惩罚。

　　对于网络上的一群吃饱了撑着没事干，瞎起哄的家伙，叶秋也是哭笑不得。

　　不过，既然大家那么闲，那就一起玩一玩。

　　要玩就玩一把大的，什么私人演唱会什么的逼格太小了，完全不符合叶秋的身份嘛。

　　春晚为什么会有那么多人观看？一方面固然是因为舞台大，又是面向全国观众，平台辐射范围大。

　　可是肯定还有一点，那就是每一届春晚都是星光灿烂。

　　很多电视台搞跨年晚会啊什么的，因为经费之类的原因，肯定不可能邀请的各个都是大牌。

　　所以实际上，跨年晚会神马的，逼格还是略低了点。

　　而近几年来，网络春晚，网络跨年晚会，也日益盛行，但是到了网络，虽然也是面向全国观众，但是毕竟还是无法和传统的电视台相比。

　　毕竟，网络春晚一般都是某个视频网站联合一些娱乐公司搞一搞，热闹热闹。

　　影响力别说是春晚了，就算是卫视的跨年晚会也无法比较。

　　既然要搞个网络直播的晚会，那就把声势搞大一点，明星嘉宾什么的，最低也得是一线吧？演员想要唱歌，你怎么也得是影帝或者影后级别的吧？最不济也是视帝视后。

　　同时宣传方面，叶秋准备试一试像双十一那样，火力全开。

　　恩，晚会主题干脆就叫火力全开，这个可以有，打造华国全明显，哦不，全巨星阵容的豪华盛宴。

　　为此叶秋在微讯上发了一条，分别@了之前那些闲的蛋疼凑热闹的家伙。

　　“有一个算一个，一起来搞一出大的。搞个史无前例的全明星阵容，亲，你们怎么看？”

　　叶秋的微讯顿时就激活了无数的网友，把许多潜水的网友都给炸了出来。

　　“66666我大叶神就是吊，史无前例的全明星阵容，最低也得是一线，不是天王天后，影帝影后，都上不了台。”

　　“天王天后，影帝影后，那不是全明星阵容，叫全巨星阵容还差不多。”

　　“所以，叶神出品，必属精品，不这样，根本和叶神的身份不搭啊。”

　　……

　　“知道‘火力全开’不？”

　　“必须的啊，只要通网的就没有不知道的吧？”

　　“你说，搞这么大事情，要花多少钱啊？天王天后，影帝影后，有一个算一个，出场费加起来就是一笔天文数字啊，尼玛，春晚都没有那么牛吧。”

　　“钱是什么？钱就是王八蛋，而且对于叶神来说，能用钱解决的问题，那也算问题？”

　　“这倒是，好期待，别的全明星电影啊，之类的，咱们看的时候，是数明星，可是这次，估计要去数数看有多少影帝影后，多少天王天后了。”

　　“身份的象征懂不懂？没有上这个舞台，出去好意思说自己的天王天后级别的？”

　　就像网友讨论的那样，这场“火力全开”全明星盛宴，消息传出之后，顿时就引爆了整个互联网，如果是其他的电视台啊什么的搞的这种晚会之类，很多时候，一方面是钱的原因，一方面也是因为电视台之间互相竞争，分润了那些大牌明星。

　　而叶秋不同啊，谁也不会傻到这个时候和叶秋对着干啊，或者说，谁能像叶秋那样根本不把钱当钱的。

　　大牌明星出场费什么的，叶秋怕是根本就没有想过。

　　最关键的是，看看宣传力度，铺天盖地，双十一的宣传力度怕也就这样了，可见，这一次叶秋是真的要玩一发大的了。

　　而刚刚确定下来，公布出去的这场火力全开明星盛宴的表演嘉宾，各个都是圈内的大腕级别的。

　　比如老牌天王宋浩淳，比如欧阳妩媚，比如林若惜，影帝陆华等等。

　　有一个算一个，拿出去都是能够独当一面的巨星。

　　一场晚会好不好看是一回事，明星阵容强大与否才是一场晚会逼格的表现。

　　看看，公布出来的名单，哪一个不是顶级的？

　　为此，就像网友说的那样，没有上这场晚会，无形中身份就被降低了，不然为什么别人能上，你不行？

　　为此，点金影视这边负责这场晚会事宜的负责人方一白，这段时间也是电话基本上成了热线电话。

　　这种大场面，甚至影响力某种程度上不下于春晚，论逼格更是比之春晚都要高。

　　能上这样的舞台，那岂不是一举成名的最佳捷径？

　　为此，许多够资格的不够资格的都纷纷打电话过去，想要上这场晚会。

　　而与此同时，又一个劲爆新闻被公布出来，这一场史无前例的星光四射的晚会，叶秋不打算掏一分钱的明星出场费。

　　这个消息传出之后，顿时一片哗然。

　　很多人都以为，不差钱的叶秋，这一次邀请那么多明星，肯定得大出血，可是没想到人家根本就不给出场费。

　　其实一开始叶秋倒是打算给钱的，可是一批熟人，朋友，直接给出场费什么的，对方也不一定会收。

　　所以叶秋就索性想了另外一个办法，那就是，像拍电影那样，大家一起入股，一起分成。

　　像电影明星不要片酬要分成的并不稀奇，可是演唱会啊，晚会啊之类的，却真心很少见这种情况。

　　演唱会是因为，一般都是某个明星领衔，其他的都是圈内好友什么的捧场，自然不需要那么做。

　　可是晚会之类的却是因为，大多数都是赔本赚吆喝，所以自然不会有什么明星会接受什么分成之类的。

　　可是这一次不同了啊，欧阳妩媚一场网络直播演唱会，收入过亿票房。

　　而明星们平时的出场费，其实顶多也就几百万，特别是近几年来，跨年晚会不再像过去那样，明星跑场，反而更多的变成了友情演出。

　　其实到了叶秋这个程度，到了这场火力全开晚会，很多明星其实倒是不会那么在意出场费什么的。

　　反而是很多人不惜倒贴也想挤进来，只是段位不够，显然就算你贴钱人家也不要啊。

　　什么叫史无前例？当然是无论是形式上，还是明星阵容上，亦或者是经营方式上都要史无前例。

　　一开始这个消息传出之后，着实引起了不少人的质疑。

　　不给钱还想请大牌，还想巨星云集，会不会太异想天开了，这又不是颁奖典礼什么的。

　　要知道明星们上台表演，本身也是有很高成本的，比如礼服，到了天王天后级别，影帝影后级别的明星大腕们，那一身的着装也需要花费不菲的成本。


第1004章

　　但是对于分成这种方式，也有不少人算了一笔账。

　　就算以一个天王天后明星的出场费500万论，这场晚会邀请个20个明星，那么也只需要总票房达到1亿就足够了。

　　那么票房能不能达到一亿呢？这似乎根本就不是什么问题，欧阳妩媚的演唱会票房都超过了一亿，更别说群星荟萃的火力全开晚会了。

　　这么一算，似乎，明星拿分成好像更加划算。

　　当然了，这些的前提是，叶秋的对这场晚会的天价的宣传费用，就要他自己买单了。

　　否则的话，别说分成了，就算是倒贴也要倒贴不少。

　　对于这种分成的模式，最大的问题其实在于明星们的咖位和身份不同，但是这场火力全开晚会，邀请的都是顶级的明星，或许他们之间，出场费啊，人气啊之类的肯定会有差别，但是就咖位而言，其实都差不多。

　　这也是分成模式能够被接受的原因之一了。

　　最关键的是，这场晚会，很多人都在猜会达到一个什么样的数字，会不会创造一个同样的史无前例的数字？

　　对此，有媒体采访了欧阳妩媚。

　　“你认为这场晚会能不能超越你的首场网络直播演唱会？”

　　“肯定的啊，一个叶秋我估计就足够了吧？更何况还有那么多大咖们，这么多明星的粉丝，哪怕有十分之一的人来支持，就可以创造纪录了。”

　　不过，有人高兴也有人失望。

　　比如一心想要上台和叶秋同台演唱的冯大炮，他表示很伤心。

　　倒是陈思林这家伙，再一次展现了什么叫做败家子，在火力全开晚会还没有开启的时候，就直接晒出了支付宝余额，里面有一千万华币。

　　意思很明显了，哥们说到做到。

　　一时间狠狠地刷了一把败家的名头。

　　“久违的第一败家子，后继者仍需努力啊。”

　　“不愧是陈大败家，真壕啊。”

　　汪东也不甘示弱：同样的晒出了千万余额表示，不差钱！

　　然后他们也没想到，他们的这种晒余额的炫富的方式，竟然在网络上掀起了一阵潮流。

　　有网友晒出了支付宝余额，只有9.99元，其实很想去支持，可是余额不足怎么破？

　　然后这位网友接下来，在一天时间内，手机支付宝提醒转账成功，超过三千次，总共凭借余额宝敛财超过30大元。

　　不少网友纷纷吐槽，这位网友敛财有道啊，这才一天时间就收到了三千多次打款。

　　还有网友表示，这位仁兄难道不知道，他的行为属于非法敛财吗？

　　余额还能这么玩，很快地就有网友晒出了一份转账单，每一笔转账都是10块钱的，一共向好友转账超过一百次。

　　这位网友表示，他是欧阳妩媚的粉丝，出钱请支付宝里面的所有的朋友去看晚会。

　　在这样的情况下，终于，点金影视方面发出了最终的公告。

　　火力全开晚会，所有的表演嘉宾已经全部到位。

　　当名单公布的那一刻，整个网络都沸腾了，这尼玛，绝对是史无前例啊。

　　有网友算了一下，这一场晚会参与的明星一共有30个，其中顶级咖位的，公认的天王天后级别的顶级巨星就超过了一半。

　　还有剩下的也大多数都是目前华国的当红一线明星。

　　几乎囊括了华国娱乐圈超过一半的天王天后，影帝影后。

　　有意思的是，这些人当中，几乎每一个都获得过无数的奖项，但是唯独有一个人，却是没有任何的奖项加身。但是他却比任何一个嘉宾都要大牌，那就是叶秋了。

　　叶秋名气虽然大，但是没有人会称他为天王或者影帝之类的，因为他本身就不是，可是论影响力，论人气，叶秋比起这些顶级大腕来却是有过之而无不及。

　　有网友戏言，是不是应该临时给叶神颁发一个奖项，否则的话，也忒尴尬了。

　　这样的阵容，真正称得上是史无前例，要知道，哪怕是华国的电影节颁奖礼，也未必能有如此阵容。

　　而且到场和，上台又完全是两码事。

　　然而这还没完，歌手表演节目倒是好说，就是唱歌，可是那些演员身份的顶级大咖们表演什么？

　　唱歌吗？显然不是。

　　影帝影后现场搭档说相声，天王天后搭档演小品，一线明星跑龙套……

　　这才是真正的史无前例啊。

　　火力全开晚会依然会采用付费直播的模式，票价10元。

　　并且提前一周开始预订。

　　这一次火力全开晚会，将在易搜视频网，星播等平台同时直播，同时开启了预售窗口。

　　结果，1分钟预售票房突破千万华币，当然这里面不包含汪东和陈思林两个土豪。

　　一个小时不到预售票房就超过了一亿华币，这样的结果，虽然很多人早有预料，但是还是大大的超出了人们的想象。

　　这是要起飞的节奏啊。

　　不过，想想也正常，以往的哪怕是春晚，也很少有什么顶级明星会愿意在上面表演什么小品啊，相声之类的，一方面是和他们的身份不符，另外一方面那也不是他们擅长的。

　　可是这一次不同，大家都玩嗨了。

　　有不少媒体报道，近期影帝陆华正跟在某某相声大师身边学相声，某某天后歌手，跟着小品大师身边演小品。

　　24小时预售票房达到4亿华币，也就是说届时将会有超过4000万的人同时观看。

　　而这还只是第一天的预售票房。

　　预售时间可是有长达七天啊。

　　虽然很多人都已经足够高估这场晚会了，可是最终发现，他们依然还是低估了。

　　一个明星的粉丝，和一群明星的粉丝，那能一样吗？

　　一个星期之后，最终截止到火力全开正式开场之前的一个小时，一个亮瞎无数人眼睛的数字出现了。

　　11亿！

　　七天预售票房，高达11亿华币，也就是说，这场狂欢盛宴，卖出了超过一亿张的门票，哪怕门票的价格只有10元，但是基数太大了。

　　按照这个数字来算的话，哪怕是扣除成本，平均每一个参与的明星，都将分到超过2000万华币的分成。

　　而目前华国出场费最高的，创造纪录的也达不到1000万。

　　11亿，哪怕是电影大片，获得这样的票房，也足够称的上是大卖了，而这却只是一场晚会而已。

　　还有什么比这个更加惊人的吗？

　　当然，同样的很多人认为，这样的盛况，是无法复制的。


第1005章

　　想要聚集这么多天王天后，影帝影后，可不是那么容易的。

　　而且，对于很多这个级别的明星来说，他们更多的是给叶秋面子，换做其他人却未必有这样的号召力。

　　事实上这一场盛宴，主题和以往都不同，表演的方式也不一样。

　　怎么说也是一场全民关注的晚会，自然得弄出点花样来不是吗？

　　晚会一开场，现场布置的是一个学校场景，一群孩子们在那里听着老师讲课。

　　第一首歌曲的轻快的旋律悠然响起。

　　“池塘边的榕树上，知了在声声地叫着夏天。”

　　“操场边的秋千上，只有那蝴蝶停在上面。”

　　“黑板上，老师的粉笔还在拼命叽叽喳喳写个不停……”

　　第一首是歌是叶秋带来的，伴随着舞台上的小演员们的演绎，还有那轻快悠扬的歌声，仿佛带着大家回到了童年时代。

　　第一首歌是叶秋演唱，倒是并没有出乎大家的预料，毕竟，这个晚会本身就是由叶秋发起的，只是大家没想到，这第一首歌，不是叶秋赖以成名的《冲动的惩罚》那一类的传说哥的标志性的歌曲，而是一首《童年》。

　　第一首《童年》过去，舞台被幕布遮盖，当幕布再一次拉开，电脑前的网友们都讶然地发现，教室依然是那个教室，但是那些年幼的孩童们却变成了少年。

　　第二首歌曲的旋律响起，这一次是一首这个时空的《少年如歌》。

　　作为第一首歌的延续，童年之后是少年，不少直播间的网友都发现了。

　　“童年之后是少年，少年之后，是青年，这是要从童年到老年走过一辈子的节奏啊。”

　　“66666，有意思了啊，大家一起来猜一猜下一首代表青年的歌曲会是什么？”

　　“童年如梦，少年如歌，青年如诗，中年是一部小说，范围太广了，猜不到啊。”

　　网友们猜测的没错，今天的这场晚会，有几大主题，主题就是，从童年唱到老年，用歌声演绎人的一生的每一个阶段。

　　第二首《少年如梦》之后，并没有像大家想象的那样，下一首就是青年。

　　第三首歌，现场的背景没有换，但是主题却完全不同了。

　　第三首歌曲是一首少年恋曲《懵懂》。

　　《懵懂》描述的是少年时代刚刚萌发的那懵懂的所谓爱情，带人回到那些年，曾经有过好感，默默关注的懵懂年代。

　　少年如歌，或许这个年龄的少年，不懂什么是爱情，但是这个时期的情感是单纯，是天真的，或许算不上爱情，或许只是一种感情的萌芽。

　　但是却很容易地就勾起了人们心中的那一缕被遗忘的时光，那被遗失的美好。

　　然后又是一首叶秋出品的《年轻的战场》，少年过去，进入青年，当年的小人儿已经渐渐长大，开始向着自己的梦想前进，拼搏，考场，体育竞赛场，选秀节目舞台，等等，都是年轻的战场。

　　进入了少年奔向青年的那个重要阶段，这个阶段的人们，都在追逐着自己的梦想，无论梦想卑微还是远大，但是这个时候的他们却都在拼劲全力。

　　就在大家都以为今晚的晚会就是这个模式的时候，下一刻，就又给了大家意外的惊喜。

　　影帝影后们，以及其他的一线演员们，给大家献上了一台音乐大剧。

　　剧情的内容是叶秋根据《那些年我们一起追过的女孩》而浓缩修改而来的。

　　沈佳宜，柯景腾上演了一出，关于青春的爱恋，关于校园，关于那些年曾经爱慕过，暗恋过，追求过的女孩。

　　又是一首叶秋出品的《那些年我们一起追过的女孩》，带着观众回到青葱岁月，感怀那些年，那个花季雨季的年代。

　　用音乐剧的形式展现在大家的面前。

　　不少网友大呼，就像看了一场浓缩版的电影一般。

　　而这场晚会因为观众基数大，所以，几乎打赏就没有断过，一直在以一个让人目瞪口呆的速度刷新着。

　　《那些年我们一起追过的女孩》过后，是一出由国内顶级大牌影帝影后们共同演绎的小品《大学宿舍》。

　　顶级演员们演绎的小品，自然是神仙放屁不同凡响。

　　起码很多人都是第一次看到，影帝影后们的现场表演，以往大家都只是看他们的影像作品，而现在，却是现场演绎。

　　象牙塔美好的岁月过后，终于步入了社会。

　　一首《流浪的梦想》，让人不禁回忆起，曾经的自己，那一场说走就走的冒险。

　　那任性而又不顾一切的为了追逐梦想，而踏上社会，哪怕遍体鳞伤，但是却依然无怨无悔。

　　长大了之后，爱情出现了。

　　甜腻腻的几首青春爱情甜蜜的歌曲，在演绎着人生当中，最美好的，最甜蜜的青春恋曲。

　　当然，不是每一段爱情都是甜蜜的，有过失恋，有过彷徨，有过堕落，有过幸福，但那就是青春。

　　一首耳熟能详的《同桌的你》再一次带着青春的记忆前行。

　　这一场晚会，注定要被无数人铭记，它太特别了，主题其实很简单，就是从童年到老年，用歌声演绎一生。

　　但是演绎者的阵容却是举世瞩目的，几乎囊括了华国最顶级的那一批明星艺人。

　　这一场狂欢，在历经了如梦的童年，如歌的少年，如诗的青年，在历经了懵懂的爱情，天真无邪的青梅竹马，经历过心动，感受过失恋的苦楚，品尝过爱情的甜蜜，到最终步入婚姻的殿堂。

　　从梦想诞生开始，到不顾一切地追逐梦想的任性，再到收获成功或失败的结果，这一切构成了一副完整的画面。

　　一首《春天里》意味着，主题已经步入了中年，此时此刻，品尝过许多，感受过许多，经历过许多，开始进入人生的成熟期。

　　春天之后是炎炎热夏，热情似火的欧阳妩媚一首舞曲，带给人们如同夏日的火热。

　　秋风萧瑟，秋天是个收获的季节，也未尝不是品尝成功或者失败的季节。

　　宋浩淳带来的叶秋出品的《秋意浓》，带来了凉凉秋意……

　　这一场盛宴，给大众带来的是与众不同的感受，最终曲终人散一场狂欢盛宴结束了。

　　但是属于这场狂欢的话题却才刚刚开始。


第1006章

　　火力全开群星演唱会，对于整个娱乐圈而言，都是极为轰动的。

　　这一场群星演唱会，真正意义上的达到了华国演唱会阵容之最，囊括了华国娱乐圈超过半数的顶级明星艺人。

　　而且超过10亿的票房，也让无数人为之目瞪口呆。

　　付费直播演唱会，就此拉开了盛大的序幕，如果说此前大家还抱有怀疑的话，那么在这场火力全开群星演唱会之后，再无疑虑。

　　火力全开群星演唱会，的确做到了火力全开。

　　它创造了无数个纪录。

　　互联网同时在线观看人数纪录，不仅仅是华国，乃至于全世界，都同样的，这是一个前无古人，后很可能也无来者的令人叹为观止的纪录。

　　演唱会票房纪录，这场网络直播演唱会，单单是票房收入就高达11亿之多。

　　网络直播打赏纪录，整场火力全开群星演唱会的打赏总额超过1亿华币。

　　阵容最豪华，明星最大牌。

　　同时还首开先例，打造了一场，别开生面的主题演唱会。

　　翌日，互联网上，各大网友聚集平台，门户网站，媒体，都在报道昨晚的那一场火力全开群星演唱会。

　　娱乐圈报道的是，这一场别开生面的演唱会的模式，注定会成为人们争相模仿的对象，而这一场史无前例的网络群星演唱会，也将被载入史册，因为它的成功，无法复制。

　　经济圈的报道是，11亿的票房收入，总计超过12亿的总营收，仅仅只是一场群星演唱会，这意味着什么？

　　要知道，今年华国票房超过10亿华币的电影，一共加起来也就不到10部，而这些电影无一例外，都是大制作，成本都是数以亿计的。

　　而往常一场演唱会的真正收入，最多也不会过亿，这意味着什么？

　　意味着，明星粉丝经济变现出现了全新的渠道，这是娱乐行业的全新的利益增长点，值得深入研究。

　　吃瓜群众们讨论的是，这样的演唱会，只要10块钱门票，那么以后那些线下演唱会，动匝几百上千的门票还能卖的出去吗？

　　当然他们更关心的是，这样的一场精彩绝伦的演唱会，会不会有后续，会不会像叶秋以往的习惯那样，将之作成例行惯例？

　　还有不少人讨论的是，这场演唱会，其中竟然有超过半数的歌曲，由叶秋一手包办，这简直是经典歌曲大放送的节奏啊。

　　虽然大家都知道，叶秋曾经可还是有一个被大众遗忘的身份，词曲作家。

　　他的歌曲不多，但是每一首都是经典，而且最关键的是，他的歌曲，万金难求。

　　所以平时想要让叶秋动手写歌，几乎是不太可能发生的事情，也就是说，如果想要叶秋继续出新作品，那么这样的演唱会无疑是最佳的选择。

　　不少网友纷纷向叶秋，向点金影视留言，希望，火力全开群星演唱会，能够在来年继续举办下去。

　　有一些网络名人表示，叶秋完全可以将这个火力全开群星演唱会，搞成像国内的龙影奖电影节那样，搞成一个品牌。

　　而许多参与过这场演唱会的明星们，也都纷纷在网络上发声表示支持。

　　毕竟，这场演唱会，比起他们以往自己开演唱会，要省心太多了，而且关键在于，省心省力不说，还赚的更多。

　　这一次几乎每一个参与的明星们都分到了超过2000万华币的分成，而且每个人最多表演或者演唱的曲目也不会超过2首。

　　抢钱印钞票都没这么轻松啊。

　　他们自然希望来年能够继续参加，但是主动权不在他们手中。

　　谁都知道，其他人想要再搞一次这样的盛况的群星演唱会，或许能够做到，但是绝对无法像这一场这样成功。

　　因为其中缺少的一个最关键的元素，叶秋！

　　不仅仅是火力全开的叶秋的手下的庞大的骇人的宣传渠道，还有因为，整场演唱会，超过半数的经典歌曲，以及这种出人意料的处处惊喜的演唱会模式。

　　这样的演唱会，或许其他的娱乐圈权力顶端的那些人，可以砸钱举办，但是要知道，经历过这一场演唱会之后，观众会怎么看？

　　他们会不会买账？

　　所谓没有对比就没有伤害，肯定会有人将之拿来和这场演唱会进行对比，那么结果就很明显了。

　　吃力不讨好的事情，谁都不愿意去做。

　　所以，最好是叶秋能够再一次将这个做成一年一度的盛会。

　　只是可惜的是，叶秋似乎已经玩够了。

　　在无数的网友，圈内的顶级艺人们的表达强烈的愿望的时候，叶秋却是发出了一条微讯。

　　这条微讯非常的奇怪，是一首诗歌。

　　“从明天起，做一个幸福的人，喂马，劈柴，周游世界，从明天起，关心粮食和蔬菜，我有一所房子，面朝大海，春暖花开。从明天起，和每一个亲人通信，告诉他们我的幸福，那幸福的闪电告诉我的，我将告诉每一个人，给每一条河每一座山取一个温暖的名字，陌生人，我也为你祝福，愿你有一个灿烂的前程，愿你有情人终成眷属，愿你在尘世获得幸福，我只愿面朝大海，春暖花开！”

　　这首源自前世的诗人海子的《面朝大海》春暖花开，用在叶秋身上，意义完全不同。

　　大多数人看到这首诗歌，第一个反应就是，叶秋这是准备归隐了吗？可是丫的才刚刚过而立之年吧？

　　开什么玩笑？

　　特别是在大家都希望叶秋能够将火力全开群星演唱会做成每年一次的盛会的时候，叶秋给大家来了这么一首诗是几个意思？

　　有网友吐槽：你幸福了，可是我们就不幸福了啊，再也看不到那精彩绝伦的演唱会了，再也无法听到我传说哥的歌声。再也看不到我大叶神搞事情的新闻了。

　　“话说，叶神，你这到底想要表达啥？是想告诉大家，你还有个诗人的职业吗？”

　　“不对，大家还记不记得，叶神还真的写过诗哦。还记得那年《第一次亲密接触》面世后，叶神在文化会上给写出来的几首诗不？”

　　“那么问题来了，叶神写这首诗到底是几个意思？难道真的要退休了？”


第1007章

　　从病房里醒来，叶秋发现自己并没有穿越，一切都恍若一场梦一般。

　　庄周梦蝶，蝶梦庄周，他不知道自己现在才是梦还是，经历的那离奇的穿越才是梦。

　　一切仿佛都没有改变，但是似乎又都不同了。

　　和女友见家长，结婚生孩子，同样是一儿一女。

　　然后就那样的每天柴米油盐酱醋茶，偶尔也会吵一架。

　　他的小说依然不温不火，当不了大神，也饿不死，什么都没有改变。

　　在平淡当中，儿女渐渐长大，他也渐渐老去，直到最后，白发苍苍地躺在病床上，闭上了眼睛。

　　梦醒了，看到近在咫尺的熟悉的安馨的脸，叶秋叹了口气，心情很复杂，前世的种种，或许到了现在，真的只会在梦中出现。

　　那些曾经的亲朋好友，如今不知道如何了？

　　在这个世界，自己已经拥有了太多的不可割舍的东西，爱自己的妻子，一双可爱的儿女，庞大的经济帝国。

　　如果让叶秋做一个选择，他不知道自己会不会想要回到过去。

　　深夜里，叶秋回顾自己穿越前后的种种，回顾自己穿越来到这个世界之后的种种。

　　低头在妻子的额头上轻轻一吻，重新躺了下来，拥着安馨柔软温暖的身子，沉沉地睡去。

　　他没有再做梦，接下来的几天都没有，或许那个梦就是最终和前世的节点吧。

　　那个梦之后，一连几天下来，叶秋整个人都懒懒的，弄的安馨还以为自己出了什么事。

　　“亲爱的，怎么了？这几天怎么都没有精神的样子？是不是有什么事情？”安馨心疼地问道。

　　“没什么，只是觉得命运无常，想多了一点罢了。”叶秋懒洋洋地枕在妻子的腿上，闭上眼睛说道。

　　“怎么突然会想到这些呢？”安馨一边伸手抱着叶秋的头，一边问道。

　　“亲爱的，你相信人有前世今生吗？”叶秋睁开眼睛看着妻子美艳的脸庞问道。

　　“前世今生？”安馨瞪着水汪汪的大眼睛，一脸的狐疑，她只觉得这几天的叶秋太奇怪了。

　　“是啊，前世今生，我做了一个梦，梦见了前世，那里我也有疼爱我的父母，也有一个爱我的女友，而我是一个网络小说写手，那里没有点金圣手叶秋，只有整天为了生活奔波，为了柴米油盐酱醋茶努力的普通人叶秋。”

　　“梦里的那个世界，和这个世界有很多的不同，那个世界……”叶秋说着说着自己就痴了。

　　安馨却是听的眉头大皱。

　　“亲爱的，不要再胡思乱想了，就算有前世今生，前世已经是过去了，今生才是当下的，我们活在当下，而不是活在前世。你有我，有爸爸妈妈，还有两个可爱的小家伙，有朋友，有兄弟……”

　　“是啊，前世已经是过去了，今生才是当下，我们活在今生，能够在今生遇到你，是我最大的幸运。”叶秋深情地注视着安馨说道。

　　“我也是！所以，亲爱的，答应我，不要再胡思乱想了，你如果觉得累的话，我们出去旅游吧，你不是说要带着我，环游世界吗？我们谁也不告诉，来一场说走就走的旅行？”安馨看着叶秋说道。

　　“你舍得两个小家伙？”叶秋揶揄地道。

　　“是啊，要不再等等？等两个小家伙再大一些？”安馨有些泄气地道。

　　“好了，我没事，就是发发牢骚而已，不过，这些都是小事，我们现在应该做一点重要的事情了，亲爱的你不觉得，两个小家伙还是太少了点吗？我们是不是应该努力一下，再给他们生个弟弟或者妹妹？”叶秋突然坏笑着道。

　　“啊？坏蛋，现在还是白天呢，叶秋，你混蛋，啊……”

　　于是一场不可描述的战争打响了。

　　叶秋轻轻地挪开自己的大手，活动了一下被枕的有点儿麻木的胳膊，看了一眼正趴在自己怀里熟睡的安馨，不由地笑了笑。

　　把被掀开的毯子重新盖好，遮住了安馨那动人的娇躯，从地摊上捡起短裤穿上，拿着一件浴袍走进浴室，十几分钟之后，叶秋一边擦拭着头发，一边走到客厅的茶几前，打开平板电脑。

　　看到网络上的那些老朋友争相起哄，看到网友们的对于那一场群星演唱会的留言。

　　叶秋嘴角勾起了一道弧度，侧头看了一眼卧室方向，忍不住自言自语地道：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。叶秋啊叶秋，你还有什么不满足的？”

　　伤春悲秋什么的，似乎和自己没有半毛钱的关系，安馨说的没错，前世如何，已经回不去了，而这一世，自己又有了太多无法割舍的东西，活在当下，那么又何必去想那么多呢？

　　不过，不知道为什么，经历了那一场梦之后，叶秋只觉得做什么事情都有些提不起兴致。

　　整个人懒洋洋的，看着微讯上人们的留言，叶秋露出一抹坏笑。

　　写点什么好呢？

　　对了，海子的那首诗不错。

　　“从明天开始……面朝大海，春暖花开……”

　　其实叶秋写这首诗，完全就是兴之所至，根本没有别的意思，但是看到自己随意抄了一首诗上去，结果竟然引起了那么多的讨论和各种各样的猜测，叶秋就有种好玩的感觉。

　　以前做什么事情，总是会考虑许多，那样太累了，像今天这样，任性地随意发了一首诗上去，结果，感觉还不赖。

　　钱对于自己来说已经足够多了，那么为什么还要活的那么计较呢？

　　如果是这样的话，还谈什么人生得意须尽欢呢？

　　外界自然不知道《面朝大海，春暖花开》只不过是叶秋一时发神经胡乱发上去的一首诗罢了。

　　以往叶秋做什么事情总是带有其他的目的，所以很自然地，就会让大家产生联想，这首诗是不是意味着什么？

　　是不是有叶秋通过这首诗想要表达些什么？

　　诗是好诗，但是这不是重点好吗？重点是，这首诗到底叶秋想要告诉大家什么？

　　而始作俑者叶秋在发完这首诗之后，看到网络上那些五花八门的猜测，忍不住笑了出来，怎么说呢？他只觉得心里很爽。

　　两个小家伙被爷爷奶奶接过去了，家里只剩下叶秋和安馨小两口，倒是安静了不少。


第1008章

　　叶秋甚至任性地关掉了手机，然后躺回去，搂着妻子，美美地又补上了一觉。

　　这一觉一直睡到了第二天，直到叶秋被饿醒了。

　　伸手一摸身旁，芳香犹存，曼妙的人儿却已经不在了。

　　叶秋掀开毯子，下了床，走出房门，看到一道熟悉的靓丽的身影正在一边哼着欢快的不知名的歌儿，一边在厨房内鼓捣着什么。

　　叶秋笑着走了过去，从后面抱住了安馨。

　　“在做什么？”叶秋好奇地探头看去。

　　“别闹，昨天看了美食节目，打算试一试做一点千层饼。”安馨侧过头来在叶秋的脸上轻轻一吻，一边手上却没有停下揉着面团。

　　“可是我现在肚子就饿了。”叶秋一副可怜兮兮的模样道。

　　“那边有面包和牛奶，你自己先拿一点对付一下，我很快就好。”安馨说道。

　　“我记得，这好像不是第一次了吧？让我想想，上一次你好像说要做什么煎饼，然后一个面团放了三天，结果坏掉了，而我依然没有吃到一口所谓的煎饼？”叶秋揶揄地笑着道。

　　这下子安馨的脸有些挂不住了，她停下手中的动作，转过头来狠狠地刨了叶秋一眼。

　　“所以，我还是去吃点面包填一填肚子吧。”叶秋却是不以为意地松开了手，说道。

　　自然而然地又惹来了安馨的一阵白眼。

　　平时在家里，安馨其实也比较少下厨，不过，偶尔也会来了兴致下厨做一些比较有意思的东西，只是，厨艺方面，真心不是她擅长的。

　　结果，上一次做煎饼，也是心血来凑，看了电视上的美食节目之后，大半夜跑起来，做了一个面团，然后还特意跑到叶秋面前炫耀，说的头头是道，什么要让面团发酵一下啊之类的。

　　然后第二天，叶秋的早餐依然没有吃到所谓的煎饼，两个小家伙也只能看着面团欲哭无泪。

　　摊上这么个妈妈，小家伙们也是挺郁闷的。

　　然后第二天，安馨一闲下来就去揉几下面团，到了第三天，她真正要开始做的时候，却发现，已经坏掉了。

　　自制煎饼的事情无疾而终，成了叶秋调侃安馨的日常。

　　这一次叶秋也是哪壶不开提哪壶，安馨原本兴致冲冲，被叶秋这么一打击，好了，又没了兴致。

　　“好了，亲爱的，别生气了，我不是故意的，再说了，咳咳，你也不能不承认，我说的是事实吧？”叶秋一边喝着牛奶一边笑盈盈地道。

　　“哼，我不管，反正，你惹我生气了，你自己想办法补偿吧。”安馨难得的又傲娇了起来。

　　说起来，两人很久没有这样过了。

　　平时因为有小家伙在，两人要调调蜜什么的，也不敢那么明目张胆，怕教坏了小家伙。

　　而叶秋虽然不干涉集团的具体事务，但是毕竟还是有很多琐事在那里需要他处理，所以其实还是很忙的。

　　“好吧，亲爱的，我给你弹奏一曲，作为补偿怎么样？”叶秋笑着说道。

　　“我要没听过的。”安馨水汪汪的大眼睛，看着叶秋傲娇地说道。

　　“OK，你说了说，我的女王大人。”叶秋调笑着说道，然后走到了钢琴前面。

　　许久没有弹奏了，叶秋显得有些生疏。

　　而安馨，饶有兴致地拿起手机来，对着叶秋，笑着喊道：“Action！”

　　叶秋无语地摇了摇头，不知道从什么时候开始安馨喜欢上了，给广大网友们撒狗粮秀恩爱的行为，对此，叶秋也只能听之任之了。

　　“唱什么呢？”叶秋不由地有些迟疑。

　　“有了！”

　　叶秋深情地看了妻子一样，然后手指开始在黑白键上跳动起来。

　　很快地优美的音乐就响了起来。

　　安馨一边拿着手机拍摄，一边嘴角洋溢着幸福的喜悦。

　　“当你老了，头发白了，睡意昏沉……”

　　“当你老了，走不动了，炉火旁打盹，回忆青春……”

　　恰逢叶秋抬起头来，两个人四目相对，从各自的眼中都能捕捉到那一抹深情。

　　叶秋犹如轻吟呢喃的柔情演唱，每一句，每一个音符，都深深地印刻在安馨的心湖当中。

　　脑子里，浮现了，歌词描述的那一幕。

　　“多少人曾爱你青春欢畅的时辰，爱慕你的美丽，假意或真心。”

　　“只有一个人还爱你虔诚的灵魂，爱你苍老脸上的皱纹……”

　　让安馨仿佛看到了，有一天，她不再美丽，头发白了，走不动了，脸上也开始布满了皱纹的那时候。

　　在炉火旁，他依然拥着自己，身旁已经是儿孙满堂……

　　当你老了，眉眼低垂，灯火昏黄不定，风吹过来，你的消息，这就是我心里的歌……

　　不知不觉地，一首《当你老人》唱完，钢琴的最后一个音符消散，叶秋抬起头来，看向已然泪眼朦胧的妻子，站起身来，走到她的身前，温柔地拥着她，伸出手指，轻轻地为她拭去眼角的泪水。

　　“你说，当我们老去的时候，还会像歌词里描述的那样互相爱着对方的灵魂吗？”安馨软软地靠在叶秋的怀中，抬起头来问道。

　　“会的！我们会一起慢慢变老，一起经历一切，一起看小家伙长大成人，娶妻生子，含饴弄孙，最后，我们会安详地躺在床榻上，或者你陪着我，或者我陪着你，安详地闭上眼睛。”

　　叶秋也有些动情地说道。

　　陪伴是最长情的告白，他不知道自己能不能做到，但是他会努力做到，陪着怀中的人儿，一起慢慢老去。

　　或许他会先走，或许她会先离开，但是起码，当他们都还在这个世界上的时候，他们各自就是对方的唯一，谁也无法取代的唯一。

　　这一天，安馨让叶秋感受到了什么叫做三十如狼，也让叶秋感受到了一个从未有过如此狂野的一面的安馨。

　　不知疲倦是索取，仿佛要把各自永远地揉进对方的身体里一般。

　　虽然叶秋和安馨的感情一直很好，但是自从生了孩子之后，两人已经很久没有这样疯狂过了。

　　所谓没有耕坏的田，只有累死的牛，被叶秋折腾了一整天的安馨，竟然比叶秋还要先恢复过来，当叶秋醒来的时候，安馨正拿着手机，嘴角勾勒着一道充满幸福愉悦地弧度。


第1009章 狗粮大甩卖

　　“亲爱的，在看什么？这么高兴？”叶秋睁开眼睛，看到安馨穿着一袭真丝睡意，正对着手机笑的异常开心，好奇地问道。

　　“咯咯，你自己看吧。”安馨将手机递给叶秋说道。

　　叶秋接过来一看，忍不住失笑道：“你这狗粮大甩买，比双十一力度还大啊。”

　　手机上是安馨的微讯，上面安馨发了一份昨天他给她弹奏《当你老了》的视频。

　　然后无数的网友在下面回复。

　　“天啦噜，一大早起来就被塞了一嘴的狗粮，今天可以不用吃了。”

　　“可恶啊，专业单身二十年，今天一口气吃饱了，单身狗们，快出来吃狗粮了。”

　　“叶嫂，你这样秀恩爱，撒狗粮真的好吗？感觉人生一片灰暗，为什么我们单身狗的日子这么难？”

　　“一直以来都觉得单身挺好，直到今天我的膝盖中了一箭，喂，叶神，能不能不这么秀恩爱啊，请考虑一个单身三十年的骨灰级单身狗的感受好伐？”

　　当然了，不是所有的网友都是单身狗，还有不少迷妹们。

　　“太浪漫了，《当你老了》，如果现在有个男的为我这样弹奏一曲，明天我就和他去登记。”

　　“可恶，叶神是我们大家的，请不要霸占他，他是属于我们所有人的。”

　　“《当你老了》真好听，看看叶神那深情的眼神，如果是对着我的话，该多好啊。”

　　“话说，我们貌似一直在等待的是，叶神关于火力全开群星演唱会的答复，然后你就给我们撒了这么一大把狗粮，真是够了！”

　　“太辣眼睛了，不过，《当你老了》真的不错，那啥，叶神，你们撒狗粮秀恩爱也就算了，可是这么好听的歌，竟然私藏，就太过分了。”

　　“是啊，强烈要求补偿，比如，把火力全开群星演唱会做成一年一度的盛会。”

　　……

　　“你是怎么想的？那个群星演唱会？”安馨靠在叶秋的怀里好奇地问道。

　　“没意思。反正我是不会再搞了，凡事可一不可再，你觉得明年再办，还会像今年这样获得如此成绩吗？”叶秋反问道。

　　“那倒也是，不过你最近啥事都不做，就增添窝在家里，真的好吗？”安馨忍不住白了叶秋一眼道。

　　“太伤心了，我在家里陪你难道不好吗？”叶秋一副我很伤心的模样道。

　　“得了吧，你闲的下来？”安馨妩媚万分刨了叶秋一眼说道。

　　“干嘛闲不下来？以前老是忙这个忙那个的，都没有好好陪陪你们，我决定了，接下来，啥事也不管，就专职当你的三陪，你看咋样。”叶秋坏笑着道。

　　“不怎么样，你闲，我可不闲，我约了白浅做SPA呢，你自个玩去吧。”安馨看了一眼腕表，在叶秋的脸上亲了一下，然后笑嘻嘻地道。

　　安馨离开之后，反倒是只剩下叶秋一个人闲的蛋疼起来。

　　“喂，陈大少爷，有啥节目没有？”叶秋一个电话拨给陈思林问道。

　　“啥节目？正在陪媳妇呢，话说，叶老大你可是害苦了我了，你说没事你秀什么恩爱呢？结果我媳妇生拉硬拽地要让我去学唱歌，就我这嗓门，天呐干脆杀了我吧。”陈思林夸张地道。

　　“对了，有个事情不知道你有兴趣不？”陈思林突然想起来问道。

　　“什么事情？”叶秋好奇地问道。

　　“上次汪东那家伙说要买两支球队玩一玩，你觉得怎么样？”陈思林问道。

　　“球队？什么球队？”叶秋疑惑。

　　“足球啊，篮球啊之类的。你觉得咋样？”陈思林问道。

　　“国内的？”叶秋问道。

　　“当然了，我们可不像你那么财大气粗，不过，要我说，叶老大，你真该考虑买几个大玩具了，球队神马的就不错。”陈思林怂恿道。

　　“你这么一说，我倒是想，要不咱们一起组团玩把大的？”叶秋摸了摸下巴，突然有些心血来潮地道。

　　前世听过不少新闻说华国的富豪到国外买买买的，不过，真正成交的大宗的买卖却并不多。

　　所以，反正闲着也是闲着，买几只球队倒是个不错的选择。

　　这年月，球队和美女一样都是稀缺资源，全世界一共也就那么些球队，当然，叶秋如果要买的话，肯定不会买那些没什么名气的，那不符合身份嘛。

　　“玩把大的？”陈思林疑惑地问道。

　　“对啊，突然想起来，球队什么的，其实也算是目前非常好的一个投资方向，又可以玩又能保值，倒是可以试一试。”叶秋说道。

　　“可是我们这点身家貌似不够吧？”陈思林也有些意动。

　　“我可以借你啊，再说了，你没钱，你老爸也没有吗？”叶秋怂恿道。

　　“我已经很久没找我老爸要钱了，哥们这是浪子回头了。”陈思林嘚瑟地道。

　　“那算了，我本来还想着，组个团去国外买买买来着，既然你没兴趣那算了，我找别人吧。”叶秋故意说道。

　　“组团去国外买买买？别啊，叶老大，算我一个。”陈思林顿时眼睛就亮了起来。

　　“你不是说没钱吗？”叶秋没好气地道。

　　“钱是什么？钱就是王八蛋，再说了，我老子有啊。这么好玩的事情，一定要算我一个哈。”陈思林急道。

　　“行，那就算你一个。”叶秋笑着道。

　　“啧啧想想，咱们这组团去国外刷球队，算不算是为国争光啊？”陈思林双眼放光地道。

　　“行了，你有认识的朋友也可以叫上，咱们要么不搞，要搞就搞个大新闻，人数嘛，多多益善。”叶秋说道。

　　……

　　“梁总吗？有个事情不知道你有没有兴趣？对，咱们是时候让那些老外感受一下，咱们华国人也是蛮有钱的，恩，好，也行，那就这么说定了。”

　　“王老板，我，叶秋啊，对，我发起的，组个团，去国外刷一波，搞个大新闻……”

　　“……”

　　想到就做，叶秋挨个给圈子里的那些大老板们打电话，当然这些人无一例外都是不差钱的主，听到叶秋说的要组个团，搞个大新闻，去国外刷球队，都有些意动。

　　毕竟就算他们不感兴趣，但是可以让后辈子弟跟着，也算是和叶秋结个善缘什么的，早晚他们都是要退的，算是拿钱给下一代铺路了。


第1010章

　　别看叶秋平时和很多企业老总没有太多的接触，但是他的面子还是很管用的。

　　对于国内的那些不差钱的老总们来说，或许去国外买球队，单独购买的话，他们或许还会顾虑一下，毕竟，那可是需要不菲的资金的。

　　可是这一次不同啊，大家一起组团去，又是叶秋这个首富牵头，他们或许年纪大了，没有那么多闲心，但是他们的下一代，却是完全可以借着这个机会打入叶秋他们的这个圈子。

　　看看，陈思林，看看，汪东，原本华国有名的败家子，认识叶秋之后，一下子咸鱼翻身，从人人吐槽调侃，嘲笑的对象，变成了他们父母嘴里炫耀的对象。

　　叶秋这边拉了一大波，陈思林和汪东这边也是打着叶秋的名头，也是拉起了一支队伍。

　　让叶秋也没想到的是，这个事情，原本只是他一时兴起，却没想到成了后来的庞然大物。

　　哪怕是放在全世界，也都是赫赫有名。

　　叶秋陈思林汪东这些人一连串的勾连，自然不可能瞒得住那些无孔不入的媒体。

　　只是他们也是知其然不知其所以然，不知道他们到底目的何在，但是肯定是要搞大事情的节奏。

　　汪东提议，在临行前，搞个聚会，获得了大多数人的支持，叶秋自然也不会去打击他们的兴致。

　　陈思林也提议，难得这次这么多人，干脆成立个俱乐部，以后有什么事情，都可以一起组团上。

　　这个提议让许多人都是眼前一亮，大多数人之所以会加入到这次的行动当中，其实主要也是看中了叶秋，陈思林，汪东等人的影响力。

　　而如果能够组建俱乐部的话，那么对于他们未来接手他们的父辈的资产，以及未来的发展都肯定有巨大的好处。

　　国内的顶级俱乐部其实不少，比如什么江南会啊，什么华夏企业家俱乐部啊之类的。

　　于是，一个后世华国影响巨大的俱乐部组织，就在众人三言两语当中通过了。

　　叶秋当仁不让地被公推为俱乐部的名誉主席。

　　俱乐部的名字叫做，华夏力量俱乐部，按照陈思林等人的意思，这个俱乐部的成员代表着华国的资本力量，而且主要是针对组团到国外搞事情方便，所以，就取名为华夏力量俱乐部。

　　怎么说呢？这个名字很土，但是很有指向性，也很霸气。

　　至于当不当得起，倒是没有人怀疑。

　　毕竟，这一次，叶秋发起，陈思林，汪东，以及他们的背后的老爷子的力量都算是国内顶尖水平的。

　　而首批进入华夏力量俱乐部的，囊括了超过百名国内巨头公司的继承人。

　　第一届华夏力量俱乐部的聚会，正式开始筹备当中。

　　许多媒体都纷纷报道，这一场囊括了国内顶级富一代，富二代的俱乐部的成立。

　　特别是领头的，叶秋，更是让整个俱乐部拥有了巨大的号召力。

　　俱乐部初创，入会标准采用推荐制，由俱乐部成员超过3名以上联合推荐，才可以入会。

　　第一次华夏力量俱乐部聚会，一方面是庆祝俱乐部成立，另外一方面，也是俱乐部的第一个集体活动。

　　由叶秋发起的，组团去国外收购球队，当然，不做强制，可以参加也可以不参加。

　　对于这个俱乐部，今后不定期会推出一些集体行动的活动。

　　其实就目前而言俱乐部的规章制度什么的还属于初创阶段，但是没有人敢小觑这个松散的俱乐部。

　　事实上，第一次俱乐部的集体行动，虽然没有强制要求必须参与，但是绝大多数二代们还是踊跃报名。

　　聚会结束之后，就开始了第一场声势浩大的组团刷球队的运作。

　　当然，会员们大多数都是负责出钱，具体的事物会有专门的团队去运作。

　　很快地，买买买团第一个目标达成，美国NBA的一支篮球队易主，正式成为叶秋的大玩具。

　　事实上，叶秋的名字哪怕是在国外也都依然有很大的优势的，智能手机之父，创意之神等等名号，都让他拥有了巨量的粉丝。

　　哪怕是在国外也依然如此。

　　而对于NBA联盟来说，叶秋这个大名鼎鼎的创意之神，以及智能手机之父，入驻NBA大联盟无形中为整个联盟增添了巨量的关注度。

　　同时叶秋本身是华国人，在华国的影响力更是无与伦比，为NBA在华国的市场拓宽了影响力。

　　而对于叶秋本人而言，这场收购，也是一笔一本万利的投资，因为，他本人的原因，所以他收购的那只球队很自然而然地会成为国内大多数球迷的主队。

　　当然，如果再运作一两个华国的球员过去的话，那就更好了。

　　可以说背靠整个华夏市场，叶秋买球队绝对是一宗稳赚不赔的买卖。

　　因为他可以轻易地让球队获得无数华国球迷。

　　至于棒球队，橄榄球队，不是叶秋不想买，而是智囊团分析之后，前两者虽然在美帝比篮球还要受欢迎，但是在国内球迷却有限。

　　而且，相比起NBA联盟的对叶秋的收购持欢迎态度，棒球联盟和橄榄球联盟却是另外一个态度。

　　所以叶秋以及华夏力量的目标就跳到了欧洲赛场上。

　　足球一直是全球影响力最大的球种，华国更是拥有全世界最多的球迷。

　　很快地叶秋又以迅雷不及掩耳之势，收购了英超的准豪门球队，而紧随其后的是华夏力量的其他二代们联合收购了另外两只英超球队。

　　虽然不是豪门，但是二十多只英超球队，一夜之间，有3家球队属于华国人。

　　在国外这个消息尚且在足球圈子里掀起阵阵热议，更何况是在国内了。

　　接下来，意甲，西甲，等球队也陆续被买买买团队收入囊中。

　　最终这一场叶秋发起的组团刷球队的集体活动，获得了第一阶段的圆满成功。

　　国内球迷自然是欢呼不已，而欧洲足球圈子却是大呼狼来了。

　　只是在雄厚的财力面前，他们也就只能说一说。

　　华夏力量俱乐部首次集体活动可以说获得了圆满的成功，而这第一次组团刷球队花掉的资金也超过了50亿美金！

　　其中叶秋一个人就占据了一半多，而华国的其他跟团的二代们，加起来也拿出了数以十亿计的美金。


第1011章

　　一直都有人在调侃，叶秋的钱太多了，该怎么花，结果这段时间，叶秋带着一群人跑到国外，狠狠地刷了一把球队，也告诉了大家什么叫做壕。

　　一口气不待喘的，直接花掉了几十亿美金。

　　然而，刚刚花掉几十亿美金的叶秋，分分钟又数以十倍的赚了回来。

　　海外微信IPO上市，市值直接再一次把叶秋送上了天。

　　华国的网友纷纷调侃，赚钱容易花钱难，刚刚花了几十亿美金，结果花钱的速度还是太慢了。

　　很多网友都在为叶秋如何更快地花钱出谋划策。

　　什么把国外的奢侈品牌打包收购啊，什么把国内的足球联赛直接买下来啊。

　　然而，很快地叶秋就告诉大家，他赚钱快，但是花钱也不慢。

　　点金集团宣布了一揽子点主题乐园建设计划，计划投资200亿美金，在全球范围内开建50座主题乐园。

　　而第一家传奇乐园，在华国天海市正式落成，乐园内，建立了《英雄联盟》主题相关场馆，传奇主题相关场馆等等，关于游戏主题的场馆。

　　而第二家主题乐园，也已经在深州市正式开建。

　　第二家主题乐园，是影视动漫主题，将会出现，各种各样的变形金刚，功夫熊猫，麦兜，等等星星动漫出品的动漫作品人物相关主题场馆。

　　后续的主题乐园，将会可以预见地，开遍全球。

　　特别是在传奇乐园开园第一天，访问量就突破百万大关，如果不是因为场馆限制，怕是这个数字还打不住。

　　也正式宣告，点金集团，主题乐园的前景一片大好。

　　只是这种花钱的方式，很多人都表示，叶秋太调皮了，这明明还是赚钱好吗？

　　投入200亿美金，看似很多，可是实际上却不可能是一次性投入的，而且，自从第一个落户天海市的主题乐园，吸引了国内外的无数游客，首日访问量就突破百万大关。

　　其他的城市都巴不得乐园能够落户，所以200亿美金，实际上，根本不会那么容易花出去，因为，很多城市都希望点金集团的主题乐园能够落户他们的城市，因为这本身就是一个城市综合实力的象征。

　　所以，开出的条件都优越的不行。

　　“纯粹的花钱其实很容易，但是花钱总不能真的就只是花吧，砸钱也要讲究技术的。”

　　“不错，看看叶神买球队，刚刚买完，他买的球队直接成了咱们球迷的主队，球队的价值一下子就提升了不少，刚买完就升值了许多。”

　　“期待叶神的下一波大动作。”

　　“要不也搞个全球性的奖项，咱们华国好像还没有全球性的权威奖项吧？”

　　“楼上这个提议不错，国内的大多数奖项都是咱们自己关上门来自己玩，在全世界都具有权威性的奖项真心没有啊。”

　　“人家一说顶级，必定什么诺贝尔啊，之类的，咱们华国这方面真心差了不止一点半点啊。”

　　“可是这个好像不是用钱就能砸出来的吧？”

　　“谁说的，一千万不够，一亿还不行吗？一亿不够，十亿够不够？不是砸钱砸不出来，而是谁会去砸那个钱啊。”

　　“叶神啊，他现在可是真心不差钱啊，还有那么多家公司没上市呢。”

　　……

　　“搞全球性的奖项？想的太简单了。”叶秋摇了摇头说道。

　　“这个网友说的我觉得挺对的，既然搞不了权威的，那就搞个吸引全球关注的奖项，其实主要还是钱砸的不够多啊。”陈思林笑着道。

　　“我觉得可以，权威不够，奖金来凑，我就不信砸几个亿美金，还砸不出来一个奖来。”汪东也是看热闹不嫌事儿多在一旁怂恿道。

　　“行啊，只要你们肯砸，你们砸多少我出双倍，怎么样？”叶秋坏笑着道。

　　“切！”陈思林和汪东顿时就没有了底气。

　　开什么玩笑，他们虽然也算有钱，但是也仅仅局限于国内，在国内他们的身家也排不上号，真正有钱的是他们的老子，起码暂时还不是他们的。

　　“好吧，就算要搞奖项，那你们说能搞什么奖项？”叶秋又笑着问道。

　　“这个……”这下子轮到陈思林和汪东傻眼了，是啊，权威的奖项，要搞什么类型的？

　　科技？显然不行，那玩意真心不是用钱能砸出来的。

　　文学？这个世界虽然华国已经崛起，但是，这方面的话语一直都还是掌握在西方世界的那些人手中，国人只能自己玩自己的。

　　换句话说，其实就是国内暂时还没有逼格那么高的人。

　　时尚？别逗了，那玩意就是人家玩剩下的。

　　其实华国经济快速崛起的弊端在这里就显露无遗。

　　像欧美国家的崛起，用了一百多年的时间，这个时间段里，一直都是西方强东方弱。

　　华国的经济崛起速度，堪称奇迹，但是也正是因为，在特殊时期出现了社会经济，文化断层，结果，眼下的华国，在这些方面的积累真心不足啊。

　　特别是，文化方面，因为在过去的一个世纪，基本上话语全都掌控在西方世界的手中，文化方面更是首当其冲。

　　可以说，华国受到西方文化的侵袭，渗透长达一个世纪，而华国的文化传播，发展，反而出现了几个时期的停滞和断层。

　　此消彼长，也造成了，国外那些权威奖项，动不动就多少年多少年的历史，而华国呢？大多数都是在经济崛起之后，才开始的。

　　毕竟，在解决温饱问题之前，你很难去追求什么精神上的享受。

　　而现代社会，物质已然不是主流，眼下的主流是精神方面。

　　这也是娱乐文化产业，近十几年来呈现爆发式发展的原因，因为解决了物质需求之后，人们开始追求精神上的享受。

　　在这方面说不好听一点，国内的很多富豪，真的就是属于暴发户的层面。

　　国外有什么百年家族啊，国内的？富豪都是近十几二十年发家的。

　　所以，这也是为什么，一提奖项啊之类的，国外的逼格就是比国内的高的原因，而这些，在短时间内是很难改变的，毕竟，就像美帝，他们国家的历史就那么几百年，和几千年历史相比肯定是无法相比的。


第1012章

　　同样的，华国经济崛起也就这二十多年的时间，可以说华国的富豪，都是在这十几二十年的时间里产生的。

　　这样一来底蕴就差了不是一点半点。

　　当我们温饱问题解决了，富有了，搞精神文化粮食了，可是在这方面我们依然也只能是一边学一边发展。

　　就拿奖项来说吧，国外早早地就已经搞出了那么多奖项，而国内，大多数都是在对方已经拥有极大的影响力的时候，才开始搞。

　　起点不同，想要迎头赶上自然不是一朝一夕能够做到的。

　　所以，说搞什么世界级的奖项，想要钱砸出来，就算砸出来了，也只能是昙花一现。

　　就像做慈善一样，最健康的慈善模式是，能够让慈善自给自足。

　　国外的大多数奖项，已经树立了品牌，品牌本事可以实现自给自足，根本已经脱离了需要用钱砸的范畴。

　　所以要搞奖项什么的，单单用钱砸显然是不行的。

　　不过，时移世易，很多东西都不是一成不变的，比如文学，随着经济的快速发展，随着网络时代，互联网时代，移动互联时代的来临，人们的习惯，爱好，等等也都产生了颠覆性的改变。

　　所以，这就给了后来者颠覆先行者的可能。

　　比如传统文学，在商业上就被网络文学颠覆了。

　　而网络文学的发展才多长时间？但是在影响力上，可以说已经超越了传统文学。

　　所以搞传统文学，搞艺术内涵，显然用钱是砸不出权威的，但是如果搞网络文学，却不需要权威。

　　因为网络文学还没有到能够取代传统文学的地步。

　　特别是在国外，虽然也有网络文学，但是却反而不像华国的网络文学这么兴盛。

　　所以在叶秋看来，这倒是个不错的切入点。

　　这一块，华国还真的要领先于世界。

　　网络文学全球化？这个真的很难，但是如果用钱砸的话，还真不一定砸不出来。

　　而点金集团旗下就有启点中文网，那么搞个启点国际网，完全可以。

　　其实，启点中文网，早就在两年前就开放了国际站，而收效虽然也很不错，但是实际上，国际站上大多数作品都是国内的翻译过去的作品。

　　反而国外的网络作者这一块的推广，依然处于停滞状态。

　　国内有大学研究团队专门对欧美，岛国，南朝国的网络文学进行了普查，结果惊讶的发现，无论是这些国家的华语网络文学，还是他们的母语网络创作，都没有出现像华国这样的云蒸霞蔚的繁盛局面。

　　而造成这一现状的原因，一方面是因为华国官方对网络文学的支持，另外一方面是享受到了华国的人口市场红利。

　　传统文学没有做到的事情，一向不被传统文学所喜的华国的网络文学却反而做到了，走向世界。

　　想要把华国的，变成世界瞩目的，你首先要自己拥有其他人没有的优势，这是基础，也是前提。

　　而网络文学，就符合这个前提。

　　因为华国的网络文学的繁荣程度绝对是世界顶级的，而且这独特的网络文学文化，也是华国领衔全球的。

　　事实上，有网友戏言说华国网络文学之所以能够发展的那么迅速，还要感谢华国的盗版。

　　因为华国的盗版首先让华国的初版业，让华国的传统文学开始渐渐地失去了市场，一本书刚刚推出，就有无数的盗版出现。

　　因此，华国的出版业开始陷入萧条，也因为盗版，使得在网络上，可以免费阅览任何实体书籍的内容，这就导致了，人们的阅读习惯开始从纸面转移到电脑，手机上面。

　　而在国外，因为盗版的成本太高，而民众也早已经习惯了有偿阅读，所以在国外的互联网上，其实还是比较少出现盗版实体书籍内容的事情。

　　这就导致了，很多时候，国外的读者想要看书，依然还是需要去购买书籍，而不是直接通过网络就可以观看。

　　虽然这不是所有的原因，但是却的确是有一定的道理的。

　　当然华国网络文学的兴盛，也是在逐渐培养起读着的付费阅读的习惯，并且国内也开始针对盗版进行一轮又一轮的打击，所以才有了如今的局面。

　　所以，叶秋在考虑是不是在网络文学上，搞点事情。

　　推动网络文学国际化，全球化，越想叶秋越觉得可行。

　　不过，在这之前，需要先造一造势！

　　当然，这个造势是针对于国外的。

　　首先是收入方面，大力宣传华国网络作家的高收入。

　　其次是宣传网络作家的低门槛。

　　和传统文学不同，网络文学的优势在于，虽然有门槛，但是却比起传统文学来要低太多。

　　可以说，任何一个识字的人，都可以成为网络写手，当然，或许未必能够成功，但是起码，不想传统文学那样，需要有知名度，唯一的变现渠道就是出版实体书籍。

　　这对于普通人而言，基本上就堵死了他们的文学道路。

　　这可以说是网络文学最大的优势之一。

　　其次，因为门槛低，所以，从事网络写作的人群自然比传统文学作家要多太多。

　　华国传统文学作家有多少？网络作者起码是其千倍甚至万倍。

　　那么换句话说，网络文学在华国创造了数以百万计的工作岗位。

　　在就业压力巨大的欧美国家，就业绝对是一个关键的问题，很多政治人物竞选的时候，都离不开就业这个话题。

　　而当一个新闻说，在华国，有一家互联网公司，一家公司就创造了数以百万计的就业岗位，顿时就把无数的外国民众炸晕了。

　　很自然而然地就会产生好奇，到底是什么公司，这么牛逼，竟然能够创造数以百万计的就业岗位？

　　然后自然而然地就会知道，原来这个就业岗位指的是网络写手。

　　而更让他们吃惊的是，这特么居然是真的！

　　一时间，网络文学，成为了欧美地区网友的热议的一个新话题。

　　特别是在了解了，网络文学创作的门槛竟然那么低，任何职业，任何人，都可以进入这个行业。

　　虽然不一定每一个都能获得成功，但是起码给了无数为失业者打开了一个全新的窗口。

　　反正处于失业当中，为什么不能去试一试呢？


第1013章

　　当然，仅仅这个还不足以吸引更多的人。

　　所以，第二阶段，最简单最粗暴的办法就是，砸钱，砸钱，再砸钱。

　　什么都不如真金白银吸引人，网络文学，不是面向知名作家的，而是面向草根人士。

　　最关键的是，这个职业不限职业，不限年龄，不限性别，不限肤色，任何人都可以。

　　启点文学国际站，正式宣布将举行全球网络文学征文大赛，而奖金更是史无前例的高达一亿美金！

　　一亿美金的巨额奖金一公布，就瞬间引爆了舆论。

　　在很多人眼里，那些著名作家是高高在上的，就像明星那样，距离普通人很遥远。

　　可是现在，启点国际文学，举办全球网络文学征文大赛，奖金总数高达一亿美金。

　　而这还不是全部，同时点金影视北美分公司，孩宝影业，等几家影视公司，联合出资2亿美金，作为版权收购储备金，将全部用来，收购启点国际文学网举办的全球网络征文大赛的适合改编成影视作品的影视改编权。

　　网络文学征文大赛的评委有启点国际站的编辑团队，国际知名编剧，点金圣手叶秋等等将作为最终评审的评委。

　　而全球网络文学征文大赛的初赛，将完全根据市场数据反馈进行排名，第一阶段，只要进入前一百名，就将获得一份十万美金的保底合约。

　　而这还不是全部，同时全球网络文学征文大赛还将定期推出分类征文比赛，比如影视同人征文。

　　启点文学已经和多家国际知名影视公司签署了影视同人小说作品改编的授权。

　　比如变形金刚，比如钢铁侠，比如《英雄联盟》系列，功夫熊猫系列，以及一系列的热门动漫作品的同人授权。

　　汤姆森是一名LA社区大学的学生，他一没钱，而长得普通，所以在学校一直存在感都很弱。

　　最近汤姆森迷上了网络小说，他发现在网络小说当中，他能够找到许多自己现实当中幻想过，但是却无法实现的东西。

　　一直到了，全球网络征文大赛的开启，汤姆森突然产生了，为什么我不能自己写一本呢？

　　把自己平时YY的东西写出来，于是，汤姆森在启点文学国际站上建立了一本书。

　　名字就叫做《超级汤姆森》，小说里面，他拥有超能力，在都市当中，装13打脸，女神争相投怀送抱，反正就是怎么爽怎么来。

　　一开始汤姆森并没有想过自己能够通过写作来赚钱。

　　但是渐渐地汤姆森就喜欢上了在网络上创作，因为，他的这本《超级汤姆森》竟然有不少读者观看。

　　还有不少读者留言。

　　“太棒了，超级汤姆森！”

　　“小说里面写出了我一直幻想的东西，作者太棒了。”

　　“虽然文笔不是非常好，但是管他的呢，反正我看的很爽。”

　　这让汤姆森找到了一直在现实当中无法找寻到的存在感和认同感。

　　特别是他在和读者互动的时候，读者往往都会用尊称来称呼他，这更加满足了他的虚荣心。

　　对于写作越发地有热情了。

　　这一天汤姆森照常更新了一章《超级汤姆森》，结果在后台收到了签约的短信，汤姆森兴奋的一夜都难以入眠。

　　随着《超级汤姆森》的签约通过，网站安排推荐，汤姆森的小说的成绩越来越好。

　　当汤姆森签约之后，第一个月，收到了启点文学网打来的第一笔稿酬，虽然不多只有三百多美金，但是汤姆森却更加坚定了自己的信念。

　　此前因为《超级汤姆森》只是他存在于幻想当中的东西，里面还涉及到了他一直喜欢的女神，而且不知道会不会有人看，所以汤姆森一直都很低调，并没有告诉任何人自己在启点文学网上写作。

　　不过，当收到第一笔启点文学的打款之后，汤姆森终于开始有了自信。

　　他在自己的个人社交朋友圈上，截图，并且开始告诉朋友，自己在启点文学写了一本《超级汤姆森》的小说。

　　结果汤姆森担心当中的受到同学和朋友的嘲笑并没有出现，反而有不少汤姆森的朋友，同学，都在他的朋友圈留言。

　　“哇喔，酷，汤姆森，你居然是网络作家。”

　　“汤姆森，你竟然成为了网络作家，而且竟然签约通过了？我也在写小说，可是签约没有通过，能不能告诉我，签约的诀窍吗？”

　　“MY GOD，汤米，你竟然成为了网络作家，《超级汤姆森》竟然有超过10万人阅读，难以置信！”

　　“原来《超级汤姆森》是你写的，哇呜，我可是这本书的忠实读者，没想到作者竟然就在我身边。”

　　一时间，一直没有什么存在感的汤姆森，发现，自己竟然因为在启点文学网上写小说，而获得了这么多的关注。

　　特别是看到那些平时都不怎么和自己玩的同学，此刻都用一种很惊讶的语气回复他，这让他更加的酸爽了。

　　这还没什么，当汤姆森参加了学校的一次社交PARTY的时候，一直没有存在感的他，身边竟然围了许多人，虽然谈论的话题都是关于写作的，但是也足以让汤姆森产生巨大的满足感和成就感。

　　虽然网络作家和传统知名作家，其实还是有很大的差距的，但是，对于很多普通人而言，他们并不会知道这其中的差距。

　　他们只会觉得，你竟然能够在网络上创作，而且还签约了，还有稿酬，那就已经是非常厉害的了。

　　倒是没有人会认为，网络作家没有钱途什么的，这个却是要归功于启点文学的这一波砸钱砸出来的效果。

　　北美地区，已经出现了第一个“神”级别的网络作家，上架第一个月收入超过10万美金的大神级别的网络作家。

　　月入十万美金，意味着年入百万，要知道，美帝的很多中产阶级年收入都未必能够达到这个数字。

　　榜样的力量是无穷的，于是越来越多的人加入到网络写手的行列当中来，虽然大浪淘沙，注定了有很多失败者，但是人们不会去关注失败的有多少，他们只会去关注，有谁谁谁获得了成功，一朝成名。

　　有谁谁谁原本只是一个服务生，但是靠着网络创作，却一举进入中产。


第1014章

　　“嗨，汤姆森。”汤姆森自信地和一群同学分享自己的写作经验，一个熟悉的声音在他的耳畔响起。

　　汤姆森有些激动地转过身来，却是他一直暗恋的女神，安妮。

　　“嗨，安妮！”

　　要知道在这之前，汤姆森和安妮完全不是一个圈子的人，安妮是他们社区大学最受欢迎的女生之一。

　　而汤姆森却只是一个没有什么存在感的吊丝。

　　他们虽然是同学，但是交集却十分有限，更别说是安妮主动跟他打招呼了。

　　“听说你成了网络作家？”安妮好奇地问道。

　　“是的。我还拿到了第一笔稿酬，虽然不多，只有3百美金，但是我想这是一个好的开始不是吗？”汤姆森说起这个，倒是自信满满。

　　“是的，这是一个好的开始，而且这很酷，作家很酷，不是吗？”安妮娇笑着道。

　　“而且，其实我也有看《超级汤姆森》，说实话，我真的无法想像，小说里那么酷的汤姆森竟然是你创作出来的。”安妮惊讶地道。

　　“那么我有个问题，《超级汤姆森》里面的女主角安妮，是我吗？”安妮又笑着看着汤姆森道。

　　“抱歉，安妮，我不是故意……”这下子轮到汤姆森有种被人揭穿了自己的心思的急促感。

　　“不，不，不，这很酷，很棒，那么小说里的故事，是你的真实想法吗？”安妮问道。

　　“是的，抱歉，安妮，我不该把你写进去……”汤姆森以为安妮要怪罪，连忙辩解道。

　　“不，你不用抱歉，我很开心，我竟然成了你小说里面的女主角的原型人物，我想这很酷，不是吗？”安妮摆手道。

　　“你真的是这么认为的吗？”汤姆森问道。

　　“当然！周末我有一场音乐表演，你会来看吗？表演之后，我们或许可以一起去喝点东西，你觉得怎么样？”安妮认真地点头道。

　　“你的音乐表演？哇哦，我当然会去，我知道学校附近有一家新开的咖啡馆不错，或许你的表演结束之后，我们可以去那里品尝一下他们的咖啡。”汤姆森说道。

　　“那么好吧，我们就这么约定了，对了，《超级汤姆森》你更新的太慢了，我的意思是，根本不够看，你能更新的快一点吗？我是为我弟弟问的。”安妮突然眨巴眨巴眼睛问道。

　　“抱歉安妮，责任编辑告诉我，在上架之前最好不要更新太快，但是上架之后，我会爆发的。对了，我下个星期上架。”汤姆森说道。

　　“太酷了，我听说，启点文学对小说的上架有不低的要求，我们应该喝一杯为你的小说即将上架而庆祝！”安妮说道。

　　……

　　汤姆森只是众多作者当中的一个，在全球许多地方，都在发生着类似的事情。

　　到这个时候，很多人才发现，原来不知不觉地，网络作者竟然成为了一种很酷的代名词。

　　特别是那些能够通过签约，上架的作者，更是成为了交际圈当中的香饽饽。

　　当第一阶段，前一百名幸运的作者成功进入第二阶段，并且获得一份价值10万美金的保底合约的时候，无数人都疯狂了。

　　他们惊讶的发现，原来，在网络上写作，竟然也可以这么风光，这个职业竟然收入如此之高。

　　而且更为难得的是，因为在国际站上，网络文学属于比较新鲜的东西，所以门槛比之华国国内的更加低。

　　就像宣传当中所的那样，成为网络作家，不管你是什么职业，不管你是什么性别，你可以是服务生，可以是失业者，也可以是企业白领，只要你认识字，就可以成为网络作家当中的一员。

　　值得一提的是，国内的网络小说，因为已经拥有了很完善的一条产业链，所以，各方面都比之国外更加成熟。

　　一些大神的作品被翻译成各种语言，在国外风靡，因而产生了不少模仿者。

　　消息传到国内，许多网友戏言，我们一直说什么文化输出，结果，好莱坞电影疯狂地在全世界输出他们的美国精神，华国电影甚至守不住自己的一亩三分地。

　　传统文学作品，在国际上，国内的作品鲜少有能获得什么影响力的。

　　反而是被很多传统作家瞧不起的网络文学，竟然做到了。

　　那些优秀的华国网络小说，在国外风靡，更是引得国外的许多作者模仿，这从某种意义上来说，难道不是一种华国的文化输出的符号吗？

　　好莱坞电影影响着华国电影，华国电影很多都是学自好莱坞，而现在，我们华国的网络文学正影响着全世界作者读者，影响着全世界的网络文学。

　　甚至连华国日报都报道了，启点文学，华国的某几位网络作家的小说在国外风靡，被许多国外的网络作家视为榜样。

　　而当首届启点文学世界网络文学大赛最终决出最后的名次，一共分发的奖金甚至超过一亿美金的时候，许多国家媒体都沸腾了。

　　因为在这一场全球网络文学大赛当中，诞生了超过50位的百万富翁，而这些人当中，他们原本的职业五花八门。

　　有无业游民，有宅男，有问题少年，甚至还有在监狱当中服刑的罪犯。

　　一时间，网络文学成为了一个全世界都在关注的新名词，很多人都讶然地发现，网络文学的影响力无处不在。

　　某自闭症患者，在网络上成为网络作家，书写他自己的故事，结果竟然一举治好了他的自闭症。

　　很多大学甚至成立了书迷会，网络小说阅读会，还有一些网络作家，竟然在大学校园里，站上了讲台为学生们演讲，分享自己的创作经验。

　　某位双脚被截肢的残疾人，靠网络创作重新拾起了信心……

　　等等等等。

　　而启点文学网，在短短的几个月内，创造了数以十万计的就业岗位，稿酬总计发出了数以亿计的美金。

　　一切的一切都在证明着，网络文学，不仅仅在华国大有可为，在全世界都同样拥有者无与伦比的前景。

　　启点文学在华国虽然是华国第一网络文学小说平台，但是实际上，市值并不高，但是启点文学国际站的推广成功，却是让启点文学国际站的估值，超过了许多互联网公司。

　　不得不说，国外的付费阅读的环境更好，很多人都习惯了有偿阅读，虽然读者基数无法和华国相比，但是，订阅比例却是非常之高。


第1015章

　　说起来，这也是在预料之中的事情，国外的读着早就已经习惯了有偿阅读，而且盗版也不敢像国内那么猖狂，所以效果反倒是比国内还要好。

　　不过，网络文学的突然兴起，对于那些传统的作家来说，却是有很大的冲击。

　　因为网络文学的快节奏，快餐文学，很符合当下的快节奏的生活。

　　而充满各种幻想的网络文学，比起传统文学来，更加符合大众的口味。

　　在启点文学国际站初获成功之后，很多资本也看到其中的商机，特别是那些实体出版商，其实他们到现在依然看不起那些网络文学，因为，和传统文学相比，网络文学有太多的可以被人诟病的地方。

　　而网络文学的兴盛也给出版业造成了巨大的打击，因为他们突然发现，大众的口味竟然变了。

　　虽然没有像华国的出版业一样，在网络时代到来的时候就已经开始没落，以往出版业，在小说，文学作品等等书籍的出版上因为，国外对版权比较重视，盗版比较少，所以他们手中掌控着内容，想看书，你依然只能通过购买书籍。

　　但是现在不同了，网络文学的作者，是传统作家的十倍百倍，作品更是百花齐放，在网络上，不同的读着可以找到他们喜好的书籍。

　　看书，一部手机或者一部电子书，平板电脑就足够了。

　　其实就像文艺片和商业片电影一样，传统作家的作品，除开一些畅销书作家，大多数作家的作品，都是可以看做是文艺片，而网络文学，那就是彻头彻尾的商业片了。

　　一个是迎合大众的口味，而且行文速度快，而另外一个，一部作品可能要一年，两年，才能出来，以前没的选，大家只能等，可是现在，有了其他的更好的选择，那么自然高下立判。

　　而且网络文学还有一个好处就是，可以和作者互动，而反观传统文学作品，一般除非是作者搞签售会之类的，否则的话，根本就没有什么机会和作者互动。

　　现在是什么年代了？互联网时代了，讲究的是社交，讲究的是互动，闭门造车已经无法成为潮流了。

　　出版商们自然不会坐以待毙。

　　北美知名出版巨头异形体，其实在网络时代来临之后，他们也与时俱进，推出了付费电子书，同样的将那些作品搬上了网络，让读者付费阅读。

　　而且效果极为喜人，只是他们依然还是沿用过去的那种模式，一般都是实体书卖的差不多了，才会推出电子书籍。

　　而且都有一个共同的特点，那就是，都不是在线连载的作品。

　　因为对于一个传统的作家而言，他们写书，不可能像网络写手那样，每天都要更新。

　　事实上，网络文学虽然有崛起的趋势，但是大多数出版商都不认为其能够取代传统作家而成为主流。

　　但是不得不说，网络文学的确是一大块蛋糕。

　　他们又如何会不动心？

　　不过，他们依然看不起那些草根的网络作家，在他们看来，网络文学，就是让作家到网络上连载。

　　这一点，他们肯定是优势满满啊。

　　异形体旗下的签约作家多不胜数，而且很多都是畅销书作家，在他们看来，这些人随便拿出一个都比那些草根作家的逼格要高太多了。

　　只是这些作家，并不是那么好搞定。

　　因为都是知名作家，让他们去异形体网站上连载小说，自然不可能签订分成协议，毕竟，他们可不是那些没有名气的草根作家。

　　而且网络连载分成那点钱，说实话，很多知名畅销书作家真心看不上。

　　所以只能采用买断网络版权的方式进行。

　　异形文学网一开站，就公布了一大批加盟的知名作家，还搞了一场盛大的签约仪式。

　　不得不说，这些畅销书作家的号召力还是十分强大的。

　　布朗是北美畅销书作家之一，他的作品不但卖的好，而且还改编成了影视作品，书迷也不少。

　　他的作品最高的时候曾经创造过千万本的销售数量。

　　在英语区绝对是知名大作家了。

　　对于网络文学，特别是启点文学上的作品，他也曾经关注过，只是很快地他就不在关注了，因为那些作品在他眼里根本就算不上是文学作品。

　　布朗和异形体签署了一份新合约，新书将会在异形文学网上进行连载。

　　作为传统出版业巨头异形体集团背靠着大资本，这一次搞网络阅读，自然不可能雷声大雨点小。

　　看到靠草根网络写手，靠那些没有太多内涵的作品，就能够获得那么高的收益，那么如果这些作家都是知名作家呢？会爆发出怎样的力量？

　　于是异形文学网，出巨资，买断了数千名知名传统作家的新作品，让他们在异形文学网上进行连载。

　　出版巨头进入互联网阅读市场，自然很吸引人气。

　　近万名知名作家同时入驻，这绝对是一个大新闻，许多媒体都纷纷报道了这个好消息。

　　许多媒体分析了出版巨头异形体建立同名网络文学平台比起启点文学网的优势非常之大。

　　首先，异形文学网这些作家，每一个都有无数的粉丝，其中很多甚至拥有数以百万计的粉丝，这本身就是一个巨大的优势。

　　如今，全部作者的人气加起来，这样的号召力，简直难于估计。

　　而另外一个优势是，这些知名作家的作品，比起启点文学上的那些草根人士的作品来，在质量上肯定差距很大。

　　后者完全无法和前者相提并论。

　　所以纷纷表示非常看好异形体的这一动作，而很多吃瓜群众一时间也被异形体的大手笔砸晕了。

　　当然，很多人对此可谓是喜闻乐见，特别是西方的那些媒体，如今网络文学虽然刚刚兴起，也出现了一些小网站，但是依然可以说，启点文学一家独大。

　　在这样的一个时候，传统出版巨头异形体的加入，这样的竞争自然很受人欢迎，毕竟谁都不喜欢垄断。

　　一般的小打小闹显然不是启点文学的对手，可是这一次异形体的动作，堪称石破天惊。

　　所以他们会有这样的看法，不足为奇！

　　毕竟，那些传统作家的人气就足以迎来巨大的流量。


第1016章

　　事实上，这个消息传出之后，启点文学内部也第一时间召开了紧急会议。

　　异形体的优势非常明显，那就是底蕴，根本不是启点文学可比的，虽然在华国国内，启点文学拥有数以百万计的作品，但是毕竟，那只是华国的作品，只有少数的作品能够打入境外市场。

　　其实就连叶秋也有些担心，他担心的倒不是这些传统作家，而是担心，异形体会学习启点文学的模式，搞网络文学平台。

　　毕竟，启点文学对于国外的民众而言，只是一家新的公司，而异形体可是老牌出版业巨头。

　　而这些传统作家在叶秋看来唯一的作用就是能够为异形体带来初期的巨额流量以及对其他作家的吸引力。

　　如果异形体真的这么做的话，那么接下来肯定要斗上一斗了。

　　启点文学有优势，但是并不明显。

　　因为目前为止，启点文学国际站上的作者其实还不多，这些是需要时间的积累的，如果当启点文学发展到何国内的那样的程度的时候，到时候，还真的不惧怕任何竞争对手。

　　只是当叶秋看了异形体文学平台的一系列动作之后，他也有些懵逼，什么情况？

　　对方竟然根本没有开放草根作家的通道，也就是说对方完全想要靠这些传统作家搞网络文学？

　　开什么玩笑？

　　其实这也是叶秋先入为主的错觉，或许在华国国内，很多人都已经可以把网络文学和传统文学区别开来，但是他忘记了，网络文学在华国已经完全成熟，可是在欧美地区，这却的的确确的还是个新兴的产业。

　　所以很多人甚至根本不了解，或者说没有一个系统的了解，网络文学和传统文学的区别。

　　异形体网络文学平台终于盛大开站。

　　近万的传统知名作家的号召力的确堪称恐怖，而且，不但这些作家在异形体网络文学平台上建立了新书，而且还有一些实体文学作品，也纷纷被他们放到了平台上。

　　可以说，一下子新增的书籍，就超过了启点文学网，毕竟，启点文学网在国际站上的作者和作品都还不够多。

　　短短的几天时间，异形体网络文学平台可谓是形势一片打好，网站的访问量，作品的数量，都可以全方位吊打启点文学网。

　　面对这样的庞大的书籍目录，的确任何读者都会为之动心，异形体网络文学平台部门也是一片欢歌笑语。

　　布朗的新书也在这样的情况下，在异形体网络文学平台上发布了。

　　结果，效果好的出乎布朗的预料。

　　他才更新了几万字，阅读的次数就超过了百万之数。

　　而且很多书迷都在底下留言。

　　“不愧是布朗，作品的质量，文笔，根本不是启点文学的那些作者可以比的。”

　　“布朗的作品，肯定要支持的。”

　　“异形体不愧是出版业巨头……”

　　传统作家的行文方式，以及文笔的确比之那些半路出家的网络写手来要高不少，当然，这也是因为在国外，第一批网络作家大多数都还没有经验。

　　而这样的留言评论，发生在异形体文学平台上的许多地方。

　　很多媒体也纷纷报道，大肆夸赞异形体开创了一种全新的文学模式，而且异形体的网络文学平台的作品，质量上明显要高于启点文学。

　　就在这个时候，启点文学像国内的平台那样推出了，天道酬勤，全勤奖，低保等等利于新人作者的政策。

　　一时间，吸引了越来越多的人加入到网络作者的大军当中来。

　　只是这些，并没有引起媒体和异形体的重视，在他们看来这样做有什么用？滥竽充数的作品有多少人会去看？

　　更是有不少媒体批判说，启点文学这么做，完全是鼓励烂作品的出现，因为写的烂没人看也同样可以拿到钱。

　　当然不是所有的媒体都是这么认为的，只是在异形体文学平台大热的情况下，这些声音反而没有多少人关注。

　　似乎异形体网络文学平台即将一飞冲天，然而，异形体网络文学平台的高热流量和人气，却如同昙花一现。

　　仅仅不到半个月的时间，异形体技术统计部门就发现了一个很严重的情况，那就是流量大大流失。甚至已经不足开站的时候的十分之一。

　　而且流失的速度还在大大的增加，这样的奇怪的情况不但媒体感到疑惑，异形体方面也同样的感到疑惑。

　　这到底是为什么？

　　当看到原本在网络上非常踊跃的传统作家的粉丝们的留言之后，一切都真相大白。

　　事实上，他们完全忽略了，网络文学和传统文学的区别，传统文学的确行文风格，文笔等等，要比网络文学作者要高不少。

　　但是传统文学作品，往往不会像网络文学作品那样快节奏，可能一个剧情，需要进行铺垫，铺垫，再铺垫，而这种慢节奏的风格的作品，在喜欢上网络文学的白话，和快节奏，简单明了的模式，完全是大相径庭的。

　　喜好网络文学的读着，很明显看不习惯这些传统文学作品。

　　当然，这还不是最关键的问题，更关键的问题在于，网络文学作家他们创作的时候，精髓在于连载，所谓断更毁一生太贱穷三代，在网络文学当中，断更和太监都是极为伤人品的。

　　也很容易让读者流失，可是传统作者，他们能够像网络作者那样，几年如一日的不间断地更新吗？

　　答案自然是否定的，如果传统文学作家，他们能够像网络文学作者那么高产的话，那就不是传统文学了。

　　在面对读者催更的时候，网络文学作者往往会许下各种催更条件，只要达到条件就爆发，让读者看个爽快。

　　可是传统作家，他们却不可能这么做，他们给出的理由很简单，没灵感，暂时停更，具体什么时候恢复，要看什么时候有灵感。

　　开什么玩笑，你以为写作那么简单？我们也需要情感酝酿，需要灵感。

　　是，这的确他们一贯的习惯，一般传统文学作家他们的作品，不可能一蹴而就，往往有灵感了就写一点，没灵感了就暂时停下来，大多数时候，他们的作品都是写完所有的稿子，然后才会出版。

　　然后，就没有然后了！

　　所谓隔行如隔山，习惯了实体出版的出版业巨头，又哪里能那么快就弄清楚网络文学里面的道道？


第1017章

　　异形体网络文学平台的崩盘，让很多国外媒体都一脸懵逼，也打消了一些人打算进军网络文学平台的想法。

　　转而开始研究，这个网络文学到底有什么门道。

　　讲真，在华国，网络文学的起步其实一点也不高，也是靠着熬，靠着坚持才最守得云开见月明。

　　以往很多人都有些不理解，老美好莱坞电影那么流弊，出版业那么发达，可是为毛网络小说却是反而成了荒漠。

　　其实怎么说好呢？推己及人，其实一开始华国的网络小说又有多少人看好？看看那最开始的那一批骨灰级的作家，当时在网络上写小说，很多都是没有稿酬的。

　　那个时代那是真的可以说，很多网络作家完全就是兴趣所致，根本没想过能够凭借那个成功。

　　当初刚刚推出付费阅读的时候，同样没有多少人看好，特别是在华国，那个时代，在网络上付费看书，在很多人看来，完全就是异想天开。

　　而在国外呢，为什么网络文学没有土壤？其实也是因为，那些靠码字卫生的作家，一个个根本不差钱，而且，另外一方面也是大多数读者习惯了看实体书籍，反而没有培养出在网络上看书的习惯。

　　当然最大的问题就是，市场没有成熟。

　　网络小说，最重要的是什么？有人说是读者，有人说是作者。

　　事实上，你首先要有人尝试在网络上写作，有作品，然后才能吸引到读者，可是对于本身就收入不错的国外民众而言，他们会愿意花大把的时间，去写一部长篇作品，然后没有任何酬劳吗？

　　答案是否定的！

　　而对于资本而言，出版业那么繁荣，特别是美帝，已经形成一条极为庞大的产业链，他们犯得着吃力不讨好的去投资网络文学吗？

　　不过，国外的大环境和国内还是不同的。

　　在华国，网络作家年收入排行榜上的大神们，整体收入在大IP时代来临之时就已经全面赶超了传统作家的年收入榜单。

　　而在国外，人家牛逼的畅销书作家，年收入可以超过1亿美金，而网文作家呢？别看启点文学搞了那么大的征文比赛刺激市场，吸引作者，但是实际上因为运营的时间毕竟太短，所以，虽然收入有过百万美金的，但是和庞大的畅销书作家群体相比，还是差了不是一点半点。

　　这一点从最新公布的全球作家收入排行榜就可以明确的看出。

　　为此，舆论又开始一波带节奏，各种贬低网络作家，称网络作者相比于传统作家来，依然没有任何可比性。

　　门槛低意味着作品质量良莠不齐，充斥着大量的烂作品，收入方面，如果说畅销书作家们是白领金领阶层的话，那么网络作者充其量也不过是临时工。

　　对于这一点，哪怕是叶秋暂时也无法反驳。

　　启点文学方面倒是想也同样的搞一搞启点作家世界年会，但是这个想法暂时还是被搁置了。

　　因为暂时在收入上，启点文学的国际站的作家们，的确还没有什么能拿的出手的。

　　不过，虽然在国外不能搞，但是国内，启点作家年会却是已经是网络文学界的盛会了。

　　只是叶秋一直都认为，启点的作家年会，还是太过于低调了。

　　所以今年正好是启点文学成立15周年的年会，叶秋特意和启点文学管理层商量了一下，最终大手一挥，今年搞个大场面。

　　话说启点的大神作者们的粉丝，其实一点不比那些明星们少，虽然很多大神颜值不过关，但是人气却绝对不比一些明星差。

　　而且一直以来国内的作家年会，都是各个平台自己搞自己的，泾渭分明。

　　但是影响力显然就差了一点。

　　无法囊括所有的网络知名作家的年会，哪怕是一家独大之如启点，也不过是影响力稍微大一点的自娱自乐。

　　但是这也是无奈之举，毕竟，大家是竞争对手，谁见过两家竞争对手把内部员工大会放在一起搞的？

　　可是想要搞大影响，想要做成真正的网络作家盛会，这样做就未免有些小家子气了，就像你搞个网络作家收入排行榜，总不能只搞启点的签约作家的收入排行榜吧？

　　所以，最终叶秋建议，把国内的网络文学平台，无线阅读平台，都联系一下，大家一起来搞一场华国网络作家年度盛典。

　　同样的也可以搞个类似电影颁奖礼那样的，来个作家走红毯活动，展现一下咱们网络作家们的人气不是吗？

　　于是，就这样，华国首届网络作家年度盛典，就定了下来。

　　参与的作家囊括了华国绝大多数网络文学平台。

　　而年度盛典上，同样会评选出年度最佳新人王，年度最佳作品，年度勤奋作家等等奖项。

　　其实每年的各个平台自己也会评选出一些最佳作品啊之类的，只是因为都只是平台内部自己选，所以自然影响力自然也仅限于内部。

　　而华国网络作家年度盛典，将会是全部的作品一起参与进来……

　　首届华国网络作家年度盛典的消息传出之后，网友们自然是喜闻乐见的。

　　对于作家而言，这也是一种肯定。

　　当然，这一次的华国网络作家年度盛典，也同样的将会在网络上进行直播。

　　而最新公布出来的华国网络作家收入排行榜，也算是为这次的华国网络作家年度盛典进行的一次预热。

　　排在榜首的大神作家，年收入竟然已经破亿华币，这个消息传出之后，简直可以说是亮瞎无数人的眼。

　　而紧随其后的全球网络作家年收入榜单公布之后，也引起了不小的关注，无他，很多人都没想到，在网络上写作竟然也能有如此高收入。

　　刚刚进入网络写作行列的欧美地区的一位作家竟然也位列榜单前十名之上，更是给了许多国外的新晋网络作家看到了希望。

　　特别是那位作家原本的身份竟然只是一名社区大学的在校大学生，一跃成为千万富翁，一下子就成了备受瞩目的大作家。

　　并且还有消息传出，说好莱坞某影视公司看中了他的小说影视改编潜力，打算改编他的小说。


第1018章

　　秦岭是南兴娱乐的记者，平时是各大颁奖礼的常客，采访报道的都是一些明星。

　　这一次被派来什么华国网络作家年度盛典，秦岭心里是很不愿意的，因为在他看来，网络作家再有名，也是他们的作品有名，他们本人能有什么辨识度？

　　怕是走出来都没有什么人认识他们吧？

　　所以他觉得，这个所谓的华国网络作家年度盛典，真正有新闻价值的怕是也就是那些受邀而来作为表演嘉宾的明星们吧？

　　偏偏华国网络作家年度盛典，竟然还学起颁奖礼安排作家们走红地毯，这不是多此一举吗？

　　他们能和那些大明星相提并论？开什么玩笑？

　　然而当秦岭抵达现场的时候，却惊讶地发现，到场的观众一点也不比那些颁奖礼什么的少。

　　华国网络作家年度盛典的举办地点门口，早早地就已经是人山人海了，而且让秦岭惊讶的是，这些人竟然还很有组织性，不少人都穿着整齐划一的统一服装。

　　事实上，为了这次的华国网络作家年度盛典，那些大神作者们也是没少操心，在粉丝群里面，早早地就公布了消息，并且希望自己的老铁们能够到场支持。

　　网络作家们的粉丝是一群很特别的存在，他们很多人都不止粉一个作家。

　　其实一开始连这些作家们也是有些担心，担心他们走红毯的时候，冷场，所以主办方特意安排了在场外对出场的作家们进行详细的介绍。

　　很快地第一个出场的作家组合，出现了。

　　“现在向我们走来的是，启点文学网的大神级作家，唐家四少，代表作有……”

　　秦岭忍不住打了个哈欠，他真心不认识眼前出场的这两位，不过，下一刻他就震惊了。

　　因为现场的某一个方位传来了整齐划一的口号。

　　秦岭震惊的是，尼玛，这一个网络作家，竟然有这么大的号召力，比之那些明星走红毯的时候也不遑多让。

　　不过，总得说来，华国网络作家年度盛典气氛还是没有颁奖礼那么热烈，毕竟，这些作家们平时露面的机会比较少，虽然有不少粉丝，但是毕竟还算不上公众人物。

　　只是这只是第一届，能够有这样的场面，已经算的上是成功了。

　　毕竟，哪怕是那些知名编剧，导演，人气也肯定不如那些在台前的明星们。

　　可是很多媒体记者却发现，这些作家们的人气真心比那些知名编剧，导演还要高不少。

　　这已经是很令人吃惊的事情了。

　　首届华国网络作家年度盛典圆满落幕。

　　但是影响力还是蛮大的，起码，这意味着华国网络作家们正式有了一个最高的表彰平台。

　　网络作家年度盛典的出现，算是一种对网络作家们身份的肯定。

　　起码让很多人知道了，原来网络作家这个职业，也是大有可为的。

　　而关于一些网络作家的采访，他们的经历，也成为近段时间网络上争相热议的话题。

　　比如某位大神，十几年如一日，从未断更过，书写的文字，数以千万计。

　　很多成名的网络作家，都有一段励志的故事，而且是他们的真正的经历。

　　比如早期因为写网络小说，收入低微，很多人坚持不下去，但是他们却靠着毅力坚持下去了，最终收获了的巨大的成功。

　　比如一些网络作家因为写网络小说而改变了他们的人生，收获了爱情，等等等等。

　　……

　　事实上，到了现在，叶秋的重生的优势已经快消失殆尽，当然，他靠着穿越者的优势，打造了一个庞大的互联网科技帝国。

　　只是，叶秋在独处的时候，也不免会想，当穿越者的那些优势都消失之后，点金集团还能保持着现在的局面吗？

　　某种程度上，点金集团已经垄断了华国的互联网的很多板块，但是互联网时代，移动互联网时代，这些都是叶秋穿越带来的优势，他可以预先看到这些，但是以后呢？

　　下一个时代是什么？到了这个时候，他和这个世界的人处于同一个起跑线上。

　　所以想要继续保持着这种优势，那么就必须靠着眼下的拥有的优势，继续扩大这种优势。

　　点金集团最不缺的就是钱了。

　　那么下一个时代到底是什么？

　　在下一个时代到来之前，未雨绸缪是必须的，只是谁也不知道，下一个时代到来还有多久？

　　点金集团还能够继续保持这种优势多久？

　　下一个时代是什么时代？这个话题，网络上也有不少讨论，最终绝大多数人共同讨论得出的一个结论，那就是人工智能！

　　虽然叶秋说人工智能不是短期内能够真正实现的，眼下的人工智能，依然只是出于大数据时代，但是这的确是未来的一个方向。

　　大数据方面，点金集团有着天然的优势，全球第一的即时通信软件，社交平台。

　　网络购物平台，天下商城等等，都为点金集团的大数据提供了庞大的用户数据。

　　人工智能，这是一个很好的课题。

　　目前，华国从事人工智能这一块研究的，并不少，但是因为起步比较晚，所以实际上在这方面还是要大大落后于欧美。虽然人工智能并没有真正的运用到现实当中，但是，有一些产品，还是出来了。比如，一些智能机器人，像什么机器人与象棋大师大战，也就是人工智能的最佳体现。

　　不过，这一个智能机器人只是比较低级的。他处理一些比较简单的事物，或许能够比人脑反应快速。但是，处理比较复杂的事物，他就会头脑短路。最后，做出错误的判断。

　　比如，教会一个机器人象棋，那么他或许能够在象棋上战胜顶级棋手，可是如果换做是围棋呢？或者其他棋类，那么机器人怕是就不行了。

　　原理很简单，因为象棋只有很少的格子，只有凹个格，很多线路，程序员都可以直接写上去，让机器人自己去分析。

　　但是，围棋有劲多个格，在劲多个格子之下，又产生数的操作。在这样的情况之下，机器人就算再厉害，也要完蛋。因为，在他的程序里面，他没有记载这么多的算法，于是乎，他肯定打不过围棋高手。

　　而且，他就算能够打败围棋高手，也只是一种程序化的产品，并不是智能。因为，这一些智能只是依托程序而运行。他们没有自己的思考能力，也不会思考。碰到一些具体的数字还好说，碰到一些不明白的，直接就会短路了。

　　所以正在的人工智能，在叶秋个人看来，首先要让人工智能会主动学习，因为真正的成熟的人工智能在叶秋看来，涉及到的东西太多了，你不可能一种一种地去教它。

　　这也是目前世界研究人工智能最大的难题，也是为什么，目前的人工智能，大体都是主攻某个方向，而不是全方位的。


第1019章

　　目前人工智能面临的最大的问题还是在于无法准确的理解人类语言。

　　也就是说，目前的人工智能只能实现数据的收集整理，还无法对数据进行深度分析。

　　而事实上，分析描述内容是人工智能的终极形态，目前市面上的人工智能机器人，只是赋予人工智能一个特定的知识库，有一定的检索能力，但是没有理解能力，只是对信息文字上的整理，他只能识别字，但是还无法理解字的含义。

　　人类研究人工智能有几十年的历史了，但是到现在依然还没有产生真正的智能。

　　人工智能这一块，被公认为未来的大趋势，事实上，点金集团也一直都有在这方面进行投入研究。

　　只是并没有下大力气，主要还是因为，目前人工智能真正能够实用的地方还很少。

　　比如手机的语音识别系统，只能识别特定的语言，稍微复杂一点的就无法识别，更别说是语义分析了。

　　事实上目前所谓的人工智能的研究，大多数时候依然处于一个概念状态。

　　关于人工智能的理论五花八门，还没有一个真正行之有效的正确理论。

　　因为实践才是真理的唯一检验标准，但是大多数的理论，实践起来太难了。

　　当然，对于人工智能的一些理论能否实现，叶秋并没有一个确切的概念，所以，他特意咨询了人工智能工程师们。

　　最终得出的结论是，模仿能力这方面，其实很多研究人工智能的实验室都已经可以做到，但是这个模仿能力，其实目前为止，指的依然只是最基本的通过数据库来调用，并不是说，人工智能就真的会思考，会模仿了。

　　国外有模拟人类大脑的神经网络作为人工智能机器人的核心程序结构，效果还算不错，但是当前进展依然缓慢。

　　叶秋当然也知道，任何事情不可能一蹴而就，人工智能概念的爆发，越来越多的科技公司，互联网公司加入其中，其实也是利益驱使。

　　就在叶秋销声匿迹许久之后，点金集团突然宣布，斥资百亿美金，成立人工智能实验室，并且向全球招募人工智能工程师，同时还和华国的科学研究院人工智能实验室达成了合作。

　　之所以很多互联网公司反而会优先推行人工智能项目，其实主要原因还是在于，互联网公司拥有着大数据的优势。

　　比如搜索引擎公司，比如社交平台，比如科技公司等等，在这方面拥有得天独厚的优势。

　　人工智能最基本的要求就是要拥有大数据作为后盾。

　　其实像现在的智能输入法，也同样的可以算是人工智能的一种，词汇联想等等，其实就是通过大数据的检索，通过记忆人们的用词习惯然后推荐给用户。

　　而点金集团人工智能实验室推出的第一代人工智能机器人，就是交互式的人工智能机器人。

　　简单地说，目前点金集团的人工智能实验室的人工智能机器人，第一阶段的首要目标是做到能够模仿人们的聊天习惯，和人类进行问答交互。

　　比如问答，人工智能需要解决的首要问题是，如何从无数人的问答当中，挑选出答案。

　　因为一个问题，在不同人的回答当中会出现不同的答案，这些答案人工智能机器人都知道，但是如何从这些答案当中挑选出合适的答案，这个机制就是关键所在了。

　　目前所有的所谓的机器人客服，根本就称不上是人工智能。

　　因为那些机器人客服，只能回答一些预先设定好的问题，而且问题的答案也是预先设定好的，根本算不上是智能。

　　但是这里还涉及到一个问题，还是回归最初的问题，人工智能可以通过搜寻，其他人的答案来挑选出来进行回答。

　　但是因为文字本身是没有情绪的，如果人工智能无法理解文字的意思，那么你骂他，他也或许会反驳，但是却并不知道你是在骂他，因为他给出的答案是别人给出的。

　　所以首先要做到的依然是语义解析。

　　点金集团作为华国，乃至于全世界的顶级互联网巨头，点金集团成立人工智能实验室，并且投入巨资，自然会受到许多关注。

　　点金集团人工智能实验室的第一步就是召集了超过100名语言学家共同商讨，当然研究语言并不是说研究各个语种那么简单，它还包括了如何让计算机如同人脑一样，接受这一些语言，明白这一些语言。

　　其次是逻辑学，如果没有一个出色的逻辑分析能力，那么，人类就不是人类而是疯子了。

　　疯子为什么会被称作疯子，是因为他们失去了逻辑分析能力，行为举止已经脱离了基本逻辑。

　　人工智能在计算机实践当中，有两种不同的方法。

　　一种是采用传统的编程效果，而不考虑使用的方法是否与人或者动物体所用的方法相同，这种方法叫做工程法。

　　事实上，这种方法是也是目前应用最为广泛也是已经付诸实践最多的方法。

　　这种方法的好处在于，针对性强，在不少领域当中都已经有成功的案例，比如自动化机器人，他们就是采用这种方法，这种人工智能机器人，他被植入了一整套的自动化流程，但是它不具备其他功能。

　　比如简单的文字识别，以及下棋，一些游戏AI等等。

　　但是同样的这种方法局限性很大，因为如果游戏简单，那么制定的这个程序也很简单，而它只能在既定的规则下运行，举个简单的例子。

　　比如这个人工智能机器人，你给他制定了下象棋的规则程序，可是如果你要让它去下围棋，那么你这个机器人的程序就要重新编译，重新调试，否则的话，就会牛头不对马嘴。

　　而另外一个方法就是模拟法，意思是我们不仅仅要看到效果，还要求实现的方法和人类或者动物机体所用的方法相同或者类似。

　　比如目前比较流行的模拟构建人类神经网络作为人工智能机器人的核心，尝试着让人工智能机器人按照人类的机体原理进行实践。

　　可惜的是，这种方法的入门难度太大了，除了要精通计算机编程知识，还要精通生物学的思考方法，所以不管在国内外，只要进入这一个行业的研究者都会成为重点扶持的对象。

　　尽管目前的进展依然缓慢，但是起码，这一个方向被认为是未来的主流的人工智能研究方向。


第1020章

　　所以，人工智能实验室，不但有语言学专家参与，程序工程师，生物学工程师等等都是不可或缺的。

　　点金集团的人工智能实验室的研究方向，同样的也是采用这种模拟方法，只是和其他的人工智能研究方向不同的是，叶秋提出了一个新的观点。

　　那就是一开始不要给人工智能太多的逻辑运算能力，最关键的是，要让人工智能机器人拥有一种自我学习的机制。

　　让人工智能机器人能够根据他人的反应来一点一点的自我完善。

　　就像人一样，人并非生而知之，刚刚剩下了的婴儿，你能说他有智能吗？当然没有，婴儿刚出生的时候，一切都只是像一张白纸一样，但是他能够在别人的影响下，慢慢地学习，最终产生自己的智能。

　　于是叶秋提出了模仿能力，让程序能够实现模仿，比如说话，模仿别人说话的方式。

　　虽然叶秋对于人工智能的理解有限，但是他提出的这种方法，这种概念，还是获得了许多实验室的专家们的肯定。

　　事实上，主要还是因为，人工智能的发展模式，目前为止都依然是无法明确的，所以，有了这个方向，他们就可以付诸实践。

　　最终第一代点金集团的人工智能机器人主程序在众多专家学者们的群策群力下，初步完成了。

　　初始的测试自然是在实验室内部。

　　第一代人工智能机器人被命名为小点。

　　实验室内，叶秋作为第一个测试人员，他尝试着向人工智能程序发送了一句：“你好。”

　　然后小点也回复了一句：“你好。”

　　“你叫什么名字？”

　　“你叫什么名字？”

　　叶秋忍不住转过头来看向主持人工智能项目的人工智能工程师楚星。

　　“叶总，咳咳，这是正常的情况，因为按照我们制定的，一开始不给小点太多的逻辑能力，也没有给它什么数据，所以，他目前只有一个能力，那就是模仿，可是因为他还没有什么参照，所以这种回答很正常。”

　　“那么怎么让它进行学习？”叶秋疑惑地问道。

　　“我们的构想是最好能够让它从最简单的语言开始学习，从字开始，然后慢慢上升到句子。”

　　“这一点我们已经在着手完成了。”楚星托了一下眼镜说道。

　　“同时，我们给小点构筑了一个记忆系统，其实也就是分类系统，让小点能够将吸收到的东西进行分门别类，然后在对话的时候，从这些分门别类当中进行调用。”

　　“所以，目前来说，小点的智能水平，甚至比不上一些比较专业的语言识别智能系统，但是我们都对此保持乐观，因为，这一切不是我们直接植入到程序当中的，而是小点自己学习的。”

　　“理论上来说，小点子要接受各式各样的不同的训练和学习，未来它将能够和人类保持比较正常的通话，当然，这很难，需要很长的一个过程，期间也需要我们不停地对其进行修改。”

　　“而且，在这方面我们点金集团拥有很大的优势，我们可以将小点开放给大众，让大众和他进行对话聊天，或许一开始，小点可能还无法准确的回答出问题，但是当何他对话的人越来越多，当他吸收到其他人的对话方式，逻辑方式越来越多的时候，那么那个时候，小点或许就能够和人进行正常的对话了。”楚星说道。

　　……

　　点金集团成立人工智能研究实验室的事情，早就众所周知，特别是一上来就是大手笔，着实让不少人期待。

　　其实国内也有人工智能机器人，只是一直以来，概念题的很响亮，但是真正出现在大众眼前的却几乎没有。

　　比如某人工智能机器人和国手下棋啊之类的，看似好像很牛逼，但是实际上普通人也就是看看新闻看看热闹，对人工智能机器人什么的根本没啥真正的印象。

　　前世百度阿里谷歌等等互联网巨头都在研究人工智能，可是结果呢？

　　阿里的人工智能客服，基本上就是忽悠人的玩意，基本上没有谁真的把丫的当成什么人工智能。

　　还有一些银行系统的机器人客服，简直就是扯淡，那根本不是人工智能好吗？

　　甚至于唯独让一些人有印象的反而是一些什么群智能机器人，可以签到啊，和群友玩什么成语接龙游戏啊之类的。

　　但是这些说白了，就是一种预设程序，和人工智能其实八竿子打不到一块。

　　真正能够称得上人工智能的，其实反而是广告和大数据。

　　比如阿里的千人千面啊，比如广告联盟的定向推送等等，这些都是基于大数据的行为习惯分析之后的结果，也可以算是初级阶段的人工智能。

　　而语言方面，虽然后世的阿里的人工智能机器人，说什么语义分析上有了巨大的进展，在世界语义分析大赛上斩获魁首，但是实际上呢？和普通人没有任何的关系。

　　所以当点击集团旗下的即时通信软件微信，飞信等联合推出人工智能机器人小点的时候，还是吸引了不少网友的关注。

　　毕竟，这是可以看到的，可以接触到的神秘无比的人工智能机器人。

　　同时，点金集团也推出了人工智能机器人小点作为服务客服，当然，目前只是试验版本。

　　很多网友在飞信，微信的大力广告推送下，按照上面的号码将小点加为好友。

　　“小点，你好！”

　　“你也好。”

　　“你都会点什么？”

　　“我好像什么都略懂。”

　　这位网友看到小点的回答也是有些讶然，因为这和他以往遇到的所谓的人工智能机器人有些不太一样呢。

　　只是很快地小点的缺点就出现了，一些简单的，常见的问题，小点会回答，甚至还会用一些网络流行词语回答。

　　但是文的深一点，小点的回答就会出错，说一些莫名其妙的话。

　　因此看到这个的时候，网友原本的兴奋就消失无踪，机器人毕竟是机器人，他不像人类一样有情绪。

　　同时也有一些人工智能专家，也在尝试着和小点交流之后，得出一个结论，那就是小点比起时下的那些人工智能来，差距不是一点半点。


第1021章

　　虽然小点初战不利，很多人在刚开始的时候，还会兴致勃勃地主动找小点聊天，可是渐渐地就失去了兴趣。

　　因为他们发现，机器人小点，只是机器人而已，而且只要稍微聊的深刻一点的问题，小点就回答不出来。

　　对此，人工智能实验室这边，立刻改变了机制，开始让小点主动找人聊天，而且不以机器人的身份，而是装做普通人的身份开始找人聊天。

　　一开始的时候，小点经常因为聊天的过程当中会出现一些奇葩的牛头不对马嘴的回答，所以很快地就被人当成神经病或是骗子直接拉黑。

　　但是经过这段时间的积累，和数百万人的聊天，却也让小点有了明显的提升。

　　特别是在小点充当客服方面，已经可以不让普通用户发现他是智能机器人了。

　　因为相比起来，客服所涉及到的问题，还是比较有针对性的。

　　“你好，为什么我充值的飞信币没有到账？”

　　“亲，是给本帐号充值吗？”

　　“是的。”

　　“亲，已经为您查询了，您有一笔充值已经完成，但是由于系统出错，所以发生了到账延迟，我现在马上帮您解决。”

　　“请您现在查看您的账户，看是否到账。”

　　“已经到账了，谢谢！”

　　“不客气。还有什么其他需要帮助的吗？”

　　“没有了，谢谢！”

　　用户根本不知道，刚刚为他服务的其实就是智能机器小点。

　　而这段时间，很多用户惊讶地发现，以往总是需要排队的客服服务，这段时间竟然效率非常高。

　　客服解决问题的速度也明显的比以往要快不少。

　　而使用人工智能机器人小点之后，客服部门的好评率和解决问题的平均时间和反应速度也有了明显的提高。

　　特别是有了智能机器人小点，虽然无法完全取代客服，但是一旦遇到小点无法解决的问题，智能机器人小点就会第一时间将问题反馈给人工客服。

　　而从人工客服给客户解决问题当中，人工智能机器人小点也一直在从中学习模仿，从而提升。

　　事实上，人工智能机器人小点还远远无法达到完美和人进行沟通交流，他回答的问题，其实也不是他真的产生了思考能力，而是从其他用户那里获得的答案，但是当小点吸收和积累了越来越多的答案之后，他却能够从中选出答案，这已经是一种极大的进步了。

　　特别是在充当人工客服的时候，小点的表现非常的惊艳。

　　当然，特别是在查询信息的时候，小点的速度明显比人工要来的迅速，来的更有效率，而小点已经能够从查询到的信息第一时间给出解决方案，从这一点来说，除了一些比较奇怪的问题，小点依然无法解决以外，很多常见的问题，小点都能够第一时间解决。

　　当点金集团人工智能实验室公布了，小点在过去的一个月时间里，充当人工客服处理了数以百万计的相关问题的时候。

　　很多人都有些懵逼，有些网友恍然大悟。

　　“我说怎么这段时间，找客服解决问题，效率这么高，合着闹了半天，原来是人工智能机器人。”

　　“66666，我竟然没有发现和我对话的是人工智能机器人。”

　　“这个有点厉害了啊，没想到人工智能机器人竟然已经能够达到这个程度了。”

　　于是一时间，人工智能机器人小点再一次吸引了无数人的关注。

　　毕竟，这可以说是人工智能机器人，第一次真正地出现在大众的面前，而且实现了现实实用功能。

　　客服这个问题，其实一直都存在很大的问题。

　　首当其冲的就是银行业，特别是银行信用卡的客服服务，一直被许多用户诟病，什么信用卡人工服务电话一直打不通啊之类的。

　　银行方面往往会给出，因为人工服务的工作人员少，而需要人工服务的客户太多，所以才会导致服务不及时等等问题。

　　可是如果有了人工智能的话，那么是不是就可以很大程度上的缓解这个问题？

　　虽然点金集团人工智能实验室方面表示，人工智能机器人小点暂时还无法完全取代人工客服，但是一些基本的问题，却还是可以做到的。

　　而就在这个时候，天下商城正式宣布，人工智能机器人小点将正式开放试用，卖家可以试用人工智能机器人小点作为客服。

　　一开始还是比较少卖家去试用这个人工智能客服，不过，当有了第一个吃螃蟹的人出现之后，一切就不同了。

　　有一家网购公司，试用了人工智能机器人小点作为售后客服，结果，效果显著，人工智能机器人小点，可以解决很多常见的售后问题，比如退换货等等，当然也有一些人工智能客服无法解决的问题，但是却同样可以第一时间回馈给人工客服，让人工客服接手。

　　结果效果显著，很多客户在评价的时候都表示，这家商家的售后服务的客服反应速度，解决问题的速度非常快。

　　于是，越来越多的商家开始试用人工智能客服。

　　虽然这只是一个小小的人工智能机器人的应用，但是影响力却是巨大的。

　　因为虽然时下已经有很多行业运用到了人工智能，比如工厂生产，比如家居智能等等，但是工厂生产这类的人工智能机器人，实际上只是自动化的一种，实际上却是很少和人类进行交互的。

　　而家居智能这一块，其实一直以来都还是相当高端的一块，而且效果其实也并没有能够达到预期。

　　而人工智能机器人充当人工客服，却是首次人工智能进入和人类交互的行业，而且是第一次出现在大众面前，任何人都可以接触到的。

　　虽然有时候也会出现一些问题，但是起码，这已经是迈出了一大步。

　　与此同时，梦想科技宣布，人工智能小点，将正式入驻梦想智能电视，为广大用户提供，人工智能服务。

　　智能电视，很多人都不陌生，但是往往智能电视的智能语音系统，其实名号打的响亮，但是实际上，往往识别的准确性和成功率却一直都存在很大的问题。

　　比如，你用智能语音系统，说开机，打开哪一个软件，智能语音系统可以很快的做到。

　　但是一旦指令复杂一些，那么很多时候所谓的智能语音系统就无法识别。


第1022章

　　人工智能电视，其实并不是梦想科技首创，目前国内不少智能电视，都打着人工智能的旗号，但是实际上，和真正的人工智能相差甚远。

　　而人工智能小点，却不同，他能够做到有问必答，并且，会根据用户的习惯，给出答案，记忆用户的习惯等等。

　　同时整合智能家居，等等项目，人工智能的研发，所需要的资金是无底洞，所以一边研发一边变现才是最佳方案。

　　人工智能小点在经过一定的积累之后，在交互方面，它虽然还无法准确的进行语义分析，但是却已经有了非常大的进步。

　　事实上，到目前为止，人工智能小点，之所以能够被广泛的关注，主要还是它被应用到客服这个职业上。

　　毕竟这是一个很基础的行业，谁都知道，干客服这一行，辛苦不说，还要整天被客户埋怨。

　　特别是点金集团将小点开放给各个行业免费试用，第一阶段算是取得了巨大的成功。

　　主要表现在，智能客服可以真正的做到，24小时为用户全程服务，做到有求必应，有问必答，全年无休的层次。

　　研究人工智能的高科技公司，互联网巨头，硬件巨头其实非常之多，但是真正能够实现应用到现实当中的，真的不多。

　　点金集团的人工智能机器人小点，算是开创了先例。

　　而点金集团人工智能机器人小点的下一个项目就是智能搜索。

　　什么是智能搜索呢？

　　目前的搜索引擎，比如要搜索某位作家的作品，通过普通搜索引擎来搜索的话，那么会给出很多的相关网页供用户选择。

　　普通搜索引擎能够做到的就是给用户提供相关结果，但是依然需要用户从众多搜索结果当中去寻找答案。

　　比如你搜索作品，可能会出现很多作品相关的评论，新闻，甚至一些网站挂羊头卖狗肉的也会展示给用户。

　　用户并不需要看到这些结果，但是搜索引擎却是无法理解用户的意思，它只能通过关键词，给出和关键词相匹配的相关答案。

　　而真正用户想要的可能只是作品本身。

　　而智能搜索的概念，就在于，能够让搜索引擎明白人类的意思。

　　或者换句话说，能让搜索引擎给用户提供更精准的搜索结果。

　　比如搜索叶秋的小说，通过智能搜索完全可以屏蔽掉那些不相关的网页，直接给出叶秋的那些作品。

　　其实说白了，就是大幅度地缩减了搜索力度，大幅度的精准精确地提供结果。

　　还有一点，比如，我们平时搜索，谁都知道，如果只用一个关键词搜索和用一个句子表达，表达的意思肯定是后者更精确。

　　但是普通的搜索引擎却无法理解句子的意思，它只能通过句子来做关键词搜索相关结果，往往得出的结果是无法搜索到结果。

　　而智能搜索，植入人工智能机器人之后，他却能够理解这句话的意思。

　　比如在搜索的时候，你搜索飞信，很容易就会得到结果。

　　但是如果你输入一整句话的话，那么搜索引擎给出的结果就只是根据这句话当中的一些关键词给出的模拟搜索的结果。

　　比如最简单的一句号，我什么也不想搜索，按照句子的意思来的话，给出的结果应该是空白，因为你根本不想搜索嘛。

　　但是我们的搜索引擎往往会给出很多结果，他是根据字和词来给出的结果。

　　不得不说群众的力量是强大的。

　　智能机器人客服的功能，很快地就被网友们挖掘出更多来。

　　比如游戏智能客服，有游戏玩家突发奇想地，去询问智能客服，比如游戏里面的这个任务要怎么完成？

　　那么游戏智能客服就会给出攻略答案。

　　为此很多网友给人工智能机器人小点一个有意思的称呼，万能的小点。

　　……

　　智能手机时代的这个智能，其实并不是真正的智能。

　　如今智能手机已经呈现百花齐放的态势，梦想科技的智能手机，虽然在高端机市场占有率依然是最高的，但是市场份额随着智能手机品牌越来越多，各种各样的外形功能的智能手机的出现，梦想科技的智能手机市场份额也随之而受到影响。

　　这是必然的，毕竟，智能手机行业，还没有谁能够做到垄断。

　　而关于智能手机的各种主打功能，也在一直增加当中。

　　比如单点触控，到多点触控，比如指纹识别，比如人脸识别等等功能，让智能手机似乎越来越智能化，但是实际上，目前的智能手机还远远称不上智能。

　　和智能电视一样，也有智能手机品牌推出语音识别智能控制系统，但是往往只能够程式化地进行识别。

　　一个是识别的准确度不高，另外一个是对语音的识别程度不高。

　　而一旦复杂一点的指令，语音识别系统就无法准确的识别。

　　人工智能机器人小点的下一步就是植入智能手机，达到初步实现真正的智能控制。

　　不仅仅是对于预言的识别，还要在声音的命令之下，产生控制系统。

　　这一点看起来很简单，但是要做到这一步，却是非常困难的，其实还那个问题，语义的分析，目前哪怕是小点，也无法做到深度的语义分析。

　　但是却已经可以初步实现智能控制了。

　　梦想手机的最新款手机，就将搭载人工智能控制系统。

　　在测试的时候，小点出色地完成了只有人类才能完成的工作，或者说，完成了此前许多的语音识别系统无法做到的事情。

　　“小点，发个短信给她吧，就说，我很爱她。”

　　“小点，帮我订一张明天去京城的机票，要最早的。”

　　“小点，给我播报一下明天的天气。”

　　“小点，我睡一会儿，2个小时候叫我起来。”

　　等等等等，而且不仅仅如此，它还是个活的搜索引擎。

　　你可以不必打开电脑，直接询问小点，然后让它播报给你听。

　　活地图，一般来说要去一个没有去过的地方，会查一下地图，查地图不麻烦，麻烦的是查到了地图之后，选择最佳路径等等，而现在，这一切都只需要动动嘴皮子，智能系统就可以帮你找到。

　　甚至可以直接帮你叫车等等。


第1023章

　　点金集团率先将人工智能机器人运用到智能手机上，算是又领先了一步。

　　事实上，点金集团的人工智能机器人，还远远称不上是真正的人工智能，但是用在手机上，满足用户的日常需求，却还是可以做到的。

　　当然，随着梦想时代手机新一代手机搭载人工智能语音控制系统，广受好评之后，其他的研发人工智能的公司纷纷推出了他们的搭载人工智能的智能手机。

　　媒体报道称，智能手机进入了真正的智能时代。

　　而且搭载了人工智能语音控制系统的智能手机，已经完全可以杜绝，手机信息泄露，手机被偷盗的事件。

　　因为搭载了人工智能语音控制系统的智能手机，安全性大大的提升了，因为，梦想科技的人工智能语音控制系统手机，这个人工智能控制系统，用户可以通过连线，第一时间知道自己手机的位置，信息等等，在安全性能上大大的加强了。

　　这一年里，点金集团的人工智能，先是推出了，人工智能机器人客服，随后又推出了人工智能搜索，人工智能语音控制平台，都取得了极大的成效，可以说人工智能在实体领域的应用点金集团率先实现了。

　　其实其他的人工智能研究水平未必就弱于点金集团，但是因为点金集团依托于实体领域，一边研发一边实践，虽然未必事事尽如人意，但是就名气而言，就知名度而言，点金集团的人工智能，在这一年里，绝对是后来者居上。

　　因为他进入了客服行业，这个行业，和工厂自动化，等等领域不同，这个行业，是可以让普通人切身体会到其给生活带来的一些便利的。

　　“下一步是怎么计划的？”人工智能实验室内，正在召开人工智能研发方向研讨会。

　　在大方向上，点金集团的人工智能研发和其他的公司的人工智能的研发并没有什么差别，差别就在于，叶秋希望，点金集团的人工智能研发，能够在大方向不变的前提下，优先针对实用领域。

　　研发人工智能不是一朝一夕的事情，同样的，如果一直在研发，研发的成果如果不拿出来应用的话，那么也就只是研究成果，而人工智能的研发本身投入就是一个无底洞，所以这才是最正确的产研销相结合的健康模式。

　　暂时不去考虑，什么最尖端的科技，什么世界领先的人工智能技术，这一切用嘴巴说没有任何说服力，真正要让大众体验到人工智能给生活带来的变化，同时也是循序渐进的让大众习惯人工智能带来的这些东西。

　　“下一步，我们有两个方向，一个是在电子游戏当中植入人工智能AI，让人工智能机器人人以玩家的身份，或者NPC的身份进入游戏。”

　　“前者比较容易实现，后者涉及到的难题比较多。”

　　“另外一个方向呢？”

　　“另外一个方向，就是虚拟明星，其实虚拟明星已经不是什么新鲜的东西，岛国在这方面比较有经验，但是他们的所谓的虚拟明星，其实不具备任何的智能，完全是人工植入的程序化的东西，或许他们的人工智能可以唱歌，可以跳舞，但是这些，都是设计好的，他们的虚拟明星只是按照设定好的程序表演。”

　　“所以其实和电视上，动漫偶像，并没有太大的差别。”

　　“而如果我们加入人工智能的话，却完全不同了，首先，我们的虚拟偶像，它可以尝试着用不同的声音演唱歌曲，尝试着用不同的方式演绎同一首歌。”

　　“我们的人工智能虚拟偶像甚至可以尝试着自己编舞，自己设计舞台，自己换装等等。”

　　“当然了，我们的人工智能的这些表现，也是结合现有的数据的基础上进行调用，并不是真正的拥有思考能力。不过，相比起时下的那些虚拟偶像来，却截然不同。”

　　点金集团的人工智能研究实验室，有一个极为特别的部门，那就是人工智能应用策划部。

　　这个部门的人，并不是人工智能的专业研究人员，他们的日常工作就是收集资料，分析资料，然后做出人工智能的应用策划，而人工智能实验室的研究人员，将会根据他们提出的策划，进行技术上的推进。

　　“人工智能NPC方面我们已经和传奇科技游戏研发部门沟通过了，虽然无法达到网络小说当中的那样，完全匹敌人类的智能，但是比起固定的程序来却又有了很大的提升。”

　　“举个例子，人工智能游戏NPC将会首先进入传奇科技的研发的全新社区游戏，虚拟世界。”

　　“在虚拟世界当中，人工智能将会成为虚拟世界当中的原住民，也就是NPC。而体现人工智能的地方就在于任务模块，游戏的任务模块将会有两种，一种是沿用固有的程序，发布同样的任务。”

　　“另外一类任务为机缘任务，或者随机任务，这些任务，将由人工智能和玩家的对话机制产生，不同的玩家，人工智能将会分配不同的人物，同时人工智能将会结合游戏，自动设计出新任务。当然，这些是最理想状态，目前还处于测试阶段，还有许多问题需要解决。”

　　“而人工智能游戏玩家，这个其实我们已经推出了，目前人工智能玩家在《英雄联盟》当中的最高段位已经达到了白金级别。而很多人根本不知道，他们的队友其实是人工智能机器人。”

　　“虚拟明星呢？”叶秋问道。

　　“虚拟明星方面，我们将采取3D全息投影技术，将人工智能机器人图像化，不过如何让我们的虚拟偶像出道，目前还在研究当中。”

　　“我们认为，虚拟明星不应该局限于最传统的歌手，舞蹈者，应该更加的注重交互，前两者目前我们的人工智能机器人虽然已经具备了可以自己编曲，编舞，写歌词，但是水平还处于一个很低的层次，而所以前两者无法凸显我们人工智能虚拟偶像的优势。”

　　“也就是基础语义分析和交互能力。”


第1024章 神秘的糖糖

　　叶秋的微讯粉丝数是整个华国最高的，这不是因为他本人是微讯的大老板，而是因为，他本身就是华国最耀眼的明星。

　　可以说，叶秋的一条微讯推荐某位明星的话，那么这个明星哪怕只是个三线明星，也绝对能够一夜之间被无数人关注。

　　有网友戏言说叶秋的微讯，效果比那些头版头条的广告都要来的给力，只是叶秋的微讯除了偶尔会给他自己的电影啊之类的打个广告，其他的基本上就很少了。

　　这越发显得叶秋的微讯的难能可贵，可以说，如果能够获得叶秋微讯的推荐的话，那么恭喜你你要火了。

　　糖糖就是这个幸运儿，虽然至今为止很多人都不知道这个糖糖到底是何许人也。

　　但是今天叶秋突然发了一条微讯，隆重推荐这位糖糖的主播。

　　是的，糖糖是一名主播，而且还是一名不露脸的主播，糖糖是一名游戏解说主播，原本在星播上，糖糖就是比较特别的存在。

　　她从做游戏解说开始，就没有露过脸，但是她的声音却是已经征服了许多观众，最关键的是，糖糖虽然是个女生，但是她对游戏知识和数据的理解，绝对可以秒杀时下的大多数解说员。

　　虽然说这是个看脸的时代，但是糖糖这位游戏解说主播，却是真心是靠实力。

　　当然，哪怕是这样，糖糖也不过是小有名气罢了，还谈不上网红主播，不过，当叶秋的那一条被称作华国第一个头条的微讯，隆重地推荐了糖糖这位游戏解说主播之后，糖糖顿时就火了。

　　能被叶神推荐的人，放眼娱乐圈，都没几个啊，而更令人羡慕嫉妒恨的是，叶秋竟然连续推了3条。

　　让很多网友都疑惑的同时，也不免心里嘀咕起来。

　　各种猜测应运而生。

　　“这个糖糖绝对和叶神有着不同寻常的关系。”

　　“楼上说了一句废话，鉴定完毕。”

　　“从糖糖的声音分析，应该年纪不大，莫非我大叶秋，终于开窍了？糖糖难道是叶神大后宫开启的第一步？呼叫叶嫂！”

　　“楼上傻叉吧，真要是我大叶神开后宫，会这么明目张胆，当我叶嫂不存在吗？是个人都可以猜的到，这位糖糖，肯定是某位大佬的女儿。”

　　“楼上扯淡，叶神什么身份，需要这么做吗？大佬的女儿需要去当网红主播？开什么玩笑。”

　　网友们各种吐槽，各种猜测，不过不管怎么说，糖糖这位女主播的确是火了。

　　照道理说，一个主播，而且还是网红主播，神通广大的网友应该不难人肉到啊，可是事实就是这么离奇，竟然没有人知道糖糖的具体信息。

　　而在糖糖的直播间内，这两天的在线观看人数已经高达百万人。

　　不过，糖糖在被问到和叶秋是什么关系的时候，却总是笑而不答。

　　神秘取决于更高的神秘，糖糖果断地火了。

　　不仅仅是因为叶秋给的推荐，还有她本身的解说游戏实力真心很强大。

　　特别是对游戏数据的精通比那些职业解说们还要来的给力。

　　甚至不少职业选手到糖糖的直播间看了她的解说之后，都表示受益良多，很多游戏的相关知识，小技巧等等，糖糖都能信手拈来。

　　当然，糖糖也有不到位的地方，那就是时长会有些莫名其妙的语气不对劲。

　　不过，这反而成了糖糖的一个优点。

　　那么这个糖糖到底是谁？到底有什么样的背景？竟然能够让叶秋为她亲自推荐，还能够让星播连续一整周都给他首页横幅推荐。

　　这种待遇可是那些王牌主播都享受不到的待遇啊。

　　然而星播方面同样的没有给出具体的答案。

　　一时间，糖糖的身份成为了一个巨大的谜团。

　　而糖糖还有一个地方被无数的粉丝推崇。

　　我们都知道，游戏解说员一般都是专注于解说一款游戏，就算跨游戏解说，也一般就那么两三款，可是糖糖呢？几乎是任何一款游戏她都能够给出极为专业的解说。

　　而且理论知识绝对可以吊打大多数主播。

　　这就很厉害了有木有？

　　为此神秘的糖糖，被粉丝们称作，游戏百事通。

　　不仅仅电子竞技游戏精通，而且连网络游戏也很厉害，有观众在直播间向糖糖问一些其他游戏的相关问题，糖糖竟然也能够给出极为精确的答案。

　　一时间，糖糖成了游戏解说界的最具人气的主播，然而，让无数粉丝郁闷的是，糖糖的庐山真面目依然没有露出来。

　　不过，新一届的电子竞技世界杯即将开启，而在电子竞技世界杯组委会的放出的解说员名单当中，赫然就有糖糖。

　　也就是说，神秘的糖糖终于要露出庐山真面目了。

　　为此无数的糖粉们都翘首以盼。

　　KIKI是当红游戏解说，在糖糖之前，KIKI绝对是游戏解说界的一姐，但是自从糖糖出道以来，KIKI的一姐就不是那么稳了。

　　KIKI绝对符合绝大多数宅男的审美观，音轻，貌美，长腿，大凶，而且解说水平还很高。

　　KIKI本人就是星播力推的王牌主播，对于糖糖，KIKI也是极为好奇的。

　　只是哪怕是她去问了，星播那边也没有给出答案，这让KIKI不免也产生了危机感。

　　就在这个时候，她接到通知将会和另外两名主播一起解说，电子竞技世界杯的《英雄联盟》手游的开幕战。

　　其中一名男解说员是她的老相识老酒，而另外一名解说员竟然就是一直保持神秘的糖糖。

　　这让KIKI倍感压力，谁都知道，这将是这位神秘的解说主播的第一次露脸秀。

　　无数的观众都会把注意力集中在糖糖身上。

　　然而在电子竞技世界杯的开幕战前夕，老酒和糖糖早早地就到达了直播间，但是那位神秘的糖糖却迟迟没有露面。

　　这让KIKI和老酒两人心里都难免产生不满，耍大牌都耍到这里来了，就算很有背景，也不能这样吧？

　　虽然他们也知道，这应该是糖糖背后的推手故意为之，为的就是保持神秘，然后在最关键的时候揭晓答案。

　　但是这么做其实也有个不好的地方，除非这个糖糖真的足够让人惊艳，否则的话，一旦无法达到大众预期，那么此前的种种怕也要前功尽弃。


第1025章

　　主播圈和娱乐圈是两个概念，明星耍大牌什么的，逼格够了，不端着点还不行，可是主播不同，KIKI算是主播圈的一姐，特别是游戏解说圈子，她都不敢那样做，更何况，糖糖这个新晋主播，哪怕她有叶秋的推荐，也同样没资格耍大牌。

　　“老酒，你见过糖糖吗？”KIKI问一旁的搭档道。

　　“没有，只闻其声不见其人，咱们这位糖糖公主在主播界也绝对算是与众不同的了。”老酒笑着道。

　　“不过，还别说，我看了几场糖糖的解说，论游戏数据的掌控，理论知识的扎实，她还真的是厉害。”

　　“不错，我最好奇的是，她到底是怎么做到，对每一款游戏都那么精通的，我想很多观众一定也都很好奇。”

　　“话说，刚刚你在后台也没有见到糖糖吗？”老酒疑惑地问道。

　　“没有呢，我问了工作人员，他们也说没见过。”KIKI也有些疑惑。

　　而与此同时在观看直播的网友也都纷纷有些不满了，这比赛都快开始了，可是糖糖竟然还没有出现。

　　不少网友都在直播间怒刷，粉转黑什么的。

　　一些黑粉更是一波节奏带的飞起。

　　“也是够了，虽然有叶神的推荐，可是她也不能这样耍大牌吧？这才出道多久啊。”

　　“谁说不是呢，该不会是长得太丑不敢出现了吧？”

　　“应该不会吧，叶神推荐的应该不会长成歪瓜裂枣吧？而且听声音，肯定是个甜妹子。”

　　“那又怎么样？我大KIKI和老酒怎么也算是解说界的老前辈了吧？她一个新人竟然这么大牌，原本还挺喜欢她的，可是现在，我就呵呵了。”

　　“说不定是临时有什么事情呢，就不能往好的地方去想吗？”

　　“……”

　　直播间内，也是一片争议声，对于耍大牌什么的，没有几个人会喜欢，特别是KIKI本身就拥有很高的人气，自然会有一些粉丝在为她鸣不平。

　　时间一分一秒地过去，无数的观众都在等候着一窥糖糖的庐山真面目。

　　“咦，老酒你有没有发现，主办方给糖糖安排的座位和咱们不一样呢。”突然KIKI看了一眼主办方安排给糖糖的位置，一脸讶然地说道。

　　“好像还真的是。”

　　“可是，人呢？话说，该不会是没通知到位吧？”

　　“不至于吧？”

　　就在这个时候，突然糖糖的座位上射出了几道彩光，不但KIKI和老酒两个人目瞪口呆，正在观看的网友们也是一个个一脸懵逼。

　　这是什么情况？

　　彩光越来越多，然后汇聚成一个立体图案。

　　“我靠，这是什么鬼？”

　　“这出场方式6666666！”

　　“这糖糖到底是什么来头，出场方式都这么高逼格？”

　　……

　　“糖……糖？”终于彩光之中出现了一个人，怎么说呢，是一个卡通角色。

　　一旁的KIKI一脸震惊地问道。

　　“KIKI，老酒你们好，直播间的观众大家好，我是糖糖。”这个时候一个熟悉的声音传出，正是一直没有露脸直播的糖糖。

　　“6666666！”

　　“我去，我说怎么一个新人这么大牌，原来尼玛，糖糖竟然是个虚拟人物。”

　　“我说呢，叶神怎么会突然推荐一个名不见经传的小人物，原来特么的居然是个虚拟人物，估摸着应该是点金集团的人工智能的新产品。”

　　“这也，太……我竟然不知道用什么词语来形容了。”

　　……

　　直播间当中的糖糖的出现，让所有人都有些懵逼和震惊。

　　“你是糖糖？”老酒不确定地又重复了一遍。

　　“是的，我是糖糖。”光影糖糖说道，虚拟人物竟然还露出了笑容。

　　“太不可思议了！”KIKI此时哪里还有什么羡慕嫉妒恨的心思，完全是大脑一片空白。

　　难怪糖糖一直都不露面，难怪，她会最晚到来，人家压根就不是真人，而是虚拟人物。

　　“糖糖，你和叶神是什么关系？”老酒忍不住问道。

　　“我是他的女儿哦。我叫叶糖糖。”糖糖回答道。

　　老酒：“……”

　　KIKI：“……”

　　网友们早就炸了。

　　“我大叶神就是流弊啊，我说怎么就觉得糖糖那么奇怪呢？任何一个游戏她都无比精通，弄了半天，竟然是人工智能。”

　　“话说，现在到底是什么情况？我还有些搞不清楚状况。”

　　“我擦，人工智能什么时候这么厉害了？看直播的时候，我特么完全分辨不出来，糖糖竟然是人工智能。”

　　“楼上的我顶，同样分辨不出。”

　　“……”

　　事实上，糖糖还远远无法做到，通过画面去准确地分析和识别，她解说的游戏，看起来是通过画面来解说，可是实际上却是直接接入了游戏数据，从数据层面来分析逆推的。

　　但是在大众看来，却并不知道这一点，他们只会觉得，这个人工智能也太厉害了吧？竟然已经可以自己解说游戏了。

　　“糖糖，你今年几岁了？”

　　“小女子糖糖，今年十八哦。”糖糖转了个圈，身上的现代时尚感十足的衣服一下子就变成了古典仕女装。

　　“糖糖……”

　　KIKI和老酒瞬间化身糖分，两个都像是好奇宝宝一样地问东问西，而糖糖的反应和配合更是让观众啧啧称奇。

　　以往他们也不是没有见过虚拟明星，虚拟偶像，比如岛国，最擅长这方面的运作，可是却从未有过像糖糖这样的灵动的感觉。

　　那些传统的虚拟明星，虚拟偶像，大多数时候，也就是按照既定的模式唱歌，跳舞，换衣服等等，又哪里会和人进行真正的交流？

　　而糖糖不同，她竟然还会害羞，说话的时候，还会有各种类人的表情，这就很厉害了有木有。

　　有时候原理其实很简单，糖糖并不是真的已经具备了情绪，而是她通过大数据，通过千千万万的其他人的表现，进行模拟的。

　　比如高兴的时候会笑，害羞的时候会脸红等等。

　　但是这一切给观众的感受却是完全不同的。

　　特别是糖糖还会“看”弹幕，回答观众提出的问题。

　　这些都是以往那些虚拟明星，虚拟偶像无法做到的，或者说，就算能够做到，其实也是人为的植入的固定的答案。

　　而糖糖不同，在这方面她已经可以说是勉强拥有了“思考”能力。

　　无数人都在好奇糖糖，他们也猜测过不少结果，但是正如那句话，我猜到了开始，但是却没猜对结局。

　　谁能想到糖糖竟然是个人工智能虚拟人物？


第1026章

　　“好了，谢谢大家那么喜欢我，不过，现在比赛快开始了哦，让我们先回到比赛现场吧。”糖糖说着画面一转转到了比赛现场。

　　“今天的开幕战是上一届电子竞技世界杯的冠军战队，来自华国的《英雄联盟》超级联赛的冠军队，SK战队，和来自英格兰《英雄联盟》超级联赛的冠军战队，FIRE战队。”

　　“糖糖，你觉得今天这两支战队哪一支实力更强一些？”一旁的老酒忍不住问道。

　　“当然是SK战队了，SK战队可是卫冕冠军队哦，当然，FIRE战队的实力也很强……”

　　“好的比赛开始了，先进入BAN选阶段，让我们来看看，两支队伍的BAN位。”

　　“糖糖，你觉得蓝色方SK战队会先BAN哪一个英雄？”

　　“FIRE战队的打野位的在上一届世界杯比赛当中，凭借钢铁侠在经济落后1万的情况下，力挽狂澜，一战封神，在此之后，FIRE战队的核心打法就是围绕着钢铁侠打野来进行的，所以，威胁是最大的，我想SK战队第一BAN应该会给到打野位钢铁侠。”糖糖有条不紊地解说道。

　　而电脑前面，手机前面的观众，他们的关注点都已经不在比赛上了，而是一个个都一脸惊讶。

　　“尼玛，如果不是已经知道糖糖是虚拟人物，是人工智能，谁特么能够猜的出来她不是真人主播？”

　　“感觉和真人主播没啥两样，点金集团人工智能6666666”。

　　直播间内，两名主播的心思也完全放在了糖糖身上，主要是因为，糖糖的出现，实在是太过奇特了。

　　“好的，果然SK战队第一BAN给到了打野位英雄钢铁侠。我们来看看FIRE战队的第一BAN会给到谁？”

　　“KIKI你觉得会给到谁？”老酒问道。

　　“我觉得应该是变形金刚擎天柱吧，毕竟，我们都知道，SK战队的老K可是公认的世界第一擎天柱。他的擎天柱的胜利是百分之百。”

　　“糖糖你觉得呢？”

　　“我觉得应该不会是擎天柱，SK战队的中单选手，Smile，他的郭嘉已经有半个赛季没有出现了，几乎是不BAN必选的英雄。”

　　……

　　最终的结果，糖糖竟然全部分析正确，命中率百分之百。

　　直播间的观众也都沸腾了，要不要这么厉害啊？

　　“好的，比赛开始，糖糖，一血会被哪一个队先拿下？”

　　“SK战队吧，因为SK战队的功夫熊猫阿宝在前期是这个版本当中最为强势的英雄，开局1级一挑三都没问题。”

　　“好的，果然，SK战队选择了反对方的蓝BUFF，而FIER战队五个人都上去了，看来糖糖你这次的预测要错了。”

　　“不一定，SK战队的中单和ADC也都到位，3打5，有阿宝在不一定会输给FIRE。”糖糖分析道。

　　“……”

　　结果第一场反野战打响，还真的出乎了糖糖的预料，虽然SK战队1换2结束了第一场团战，但是却没有能够获得一血，而贡献了一血的竟然正是功夫熊猫阿宝。

　　“刚刚阿宝的操作出现了失误，阿宝的1技能用早了一秒，对方打来的时候，CD晚了一秒，最后被对方拿到一血。”

　　……

　　这一场电子竞技世界杯，糖糖妙语连珠，精准的数据预测，以及对游戏英雄的深刻理解，让无数人叹为观止。

　　而这一场电子竞技世界杯的开幕战，收看人数也创造了历史新纪录，当然，很多人都是冲着糖糖去的。

　　毕竟，这是第一个虚拟游戏解说，让无数人惊讶的是，糖糖在解说过程中，几乎没有出过任何差错，而且还常常会用一些网络流行语，让很多人都惊奇满满。

　　糖糖火了，这个虚拟解说主播，彻底地火了。

　　她虽然是虚拟偶像，但是，这个虚拟偶像，完全可以吊打市面上的所有的虚拟偶像，实在是太“智能”了。

　　其实糖糖远远没有大众想象的那么厉害，虽然看似她是通过游戏画面来解说的，但是实际上，却依然是通过数据链接，直接通过数据来进行分析的，所以她才能够精准，精确地进行解说。

　　而叶秋之所以让糖糖以游戏解说员的职业出道，其实也因为在这方面，糖糖会拥有很多人类解说员无法比拟的优势。

　　像KIKI和老酒他们，在每一场解说之前，都需要准备大量的资料，需要去记忆，但是糖糖不需要，她是人工智能，她只需要数据到位，就可以了。

　　而KIKI和老酒他们在看比赛的时候，只能根据导播切换的画面来进行解说，无法看到全局，但是糖糖不同，她本身其实就一直在监控着游戏的数据，全局都在她的掌控之中。

　　所以她才会信手拈来。

　　而如果放在其他行业比如传统的网红主播，那么她需要和大众互动就比较多了，而目前糖糖的水平，依然无法和人类相提并论，所以如果是在这方面的话，糖糖显然不具备优势。

　　在糖糖首次亮相之后，整个互联网，实体媒体，都纷纷报道了糖糖。

　　可以说，电子竞技世界杯的开幕战完全就是给糖糖做背景的，人工智能当游戏解说员，而且关键是还解说的非常好，这就厉害了。

　　比起此前的什么人工智能客服啊，什么智能搜索啊，语音控制系统啊之类的，人工智能当游戏解说员，显然更加直观，更加的能够凸显她的智能水平。

　　游戏毕竟是基于数据平台，基于程序的，所以糖糖才能够做到无往不利。

　　可是如果是娱乐圈，比如唱歌，比如跳舞，这些都是需要智能化程度达到一个极致的情况下，才会凸显出来的。

　　目前的糖糖显然还做不到自己写歌，唱歌，自己编舞等等。

　　毕竟，这些需要的可不仅仅只有数据就可以了，还需要糖糖能够将语言分析的极为透彻。

　　不过，就算是现在，糖糖也已经足够惊艳了，她的直播间，在她亮相之后，几乎每一次都人气爆棚，观看人数呈现直线飙升。

　　哪怕是一些不懂游戏的网友也会忍不住去看看，人工智能解说游戏到底是一个什么样的情况。

　　而糖糖的火爆，也是为点金集团的人工智能实验室当了一把活广告。

　　人工智能的路还很长，虽然点金集团对人工智能的研究，可能并不是世界第一，但是点金集团的人工智能技术，在大众眼里就是世界第一。


第1027章

　　人工智能打造的虚拟偶像糖糖，一夜之间凭借其独特的拟人化的表现，征服了无数的粉丝。

　　糖糖的游戏直播成为了观看人数最多的直播间，经常会有一些主播串门，甚至还有一些慕名而来的职业选手，明星等等。

　　糖糖其实在人性化方面还有些死板，但是她拥有的知识量，其实就是数据库，却是海纳百川，任何职业，任何行业的知识她这里都可以解答，虽然一些比较深的东西，糖糖暂时还理解不来，但是一般的问题，她都能够轻易地给出解答。

　　而随着点金集团人工智能名气越来越大，自然而然地会吸引越来越多这方面的人才加入其中，共同研发人工智能技术。

　　这也正是叶秋希望达到的目的，人工智能是一个极为庞大的命题，需要各行各业的人才一同群策群力，这其中尤其以语义分析和生物生命科学为重点。

　　当然，想要人工智能真正的拥有类人的思考能力，短时间内显然还是无法做到的。

　　而且叶秋也算是明白了，为什么人工智能的研发一直没能够有大进展，其实主要还是因为，研究人工智能，耗费太过于奢侈和庞大了。

　　机器设备是一方面，最主要的成本还是人工成本和实验成本，任何一个相关的程序，都需要经过无数次的实验，而人工成本，举个例子，点金集团研发的人工智能虚拟偶像糖糖的过程当中，参与研发和策划等等的相关人员，包含了来自全世界各地的语言学家，生物学家，物理学家等等，总人数超过千人。

　　而技术人员更是多不胜数，最终才让糖糖在语义分析上有了一定的成长。

　　而这期间耗费的资金是数以几十亿计的，一般的企业，哪怕是那些资本巨头，或许他们有这个实力，但是却未必愿意花这么大的精力财力物力去研发一个未知数。

　　这也是为什么，叶秋希望，点金集团的人工智能实验室，能够进行针对性的研发，首先长远目标不变，但是具体研发方向却是偏向实用性，比如之前的人工智能客服，智能家居，游戏智能NPC，游戏AI，人工智能虚拟偶像等等。

　　因为这些项目，都能够反哺人工智能研究的成本，否则的话，哪怕是叶秋，也未必敢这样投入去研究人工智能。

　　人工智能翻译是点金集团人工智能实验室的下一个项目。

　　其实说起翻译来，市面上早就有打着人工智能翻译机的产品，但是实际上，水平却是乏善可陈。

　　很多时候，所谓的人工智能翻译，往往只能局限于一些比较简单的翻译，和人工翻译的差距还是相当大的。

　　其实这里面涉及到的最大的问题，还是语义分析。

　　而点金集团的人工智能在语义分析方面可以说已经算是走在了世界的前列，虚拟偶像糖糖就是一个比较成功的案例，虽然肯定还无法取代人工翻译，但是却已经比起大多数的翻译软件要强大太多了。

　　当然，语音翻译方面，人工智能肯定还有很长的路要走，毕竟，这不仅仅涉及到语义分析，还涉及到了发音的准确性。

　　不可能你说的不准确，不标准，人工智能也能听的懂，那样的话，岂不是比人类还要厉害？

　　按照点金集团人工智能研究实验室的项目策划组的策划，点金集团的人工智能翻译项目，首先会用在点金集团旗下的启点文学网上面。

　　启点文学网上面有太多的文字作品，其中尤其以华语作品数量为最，此前启点文学，也想将国内的作品推向全世界，但是事实上，成本太高了。

　　这里说的成本，指的是翻译成本，而且，同时，还有一个问题是，翻译人员太少，比起那动匝数百万字的作品，几十万上百万部的作品，想要全部翻译出来，根本不是人力能够做到的。

　　所以一直以来，启点文学也只是推出一些比较有名的当红作家的翻译作品，哪怕是这样，其实启点文学也有些力有不逮。

　　毕竟翻译可不是随便什么人都能够做到的，而且翻译人才原本就属于语言高端人才，他们的费用可不低。

　　人工智能实验室推出的一个应用到文学界的实用功能就是，播音功能。

　　目前点金集团推出的虚拟偶像糖糖已经能够模拟人类在一些词语，语句方面发音的语气，虽然无法非常准确，但是比起死气沉沉的千篇一律的机器发音来，却已经有了质的飞跃。

　　所以，这个项目推出的时候，很是受到了广大作者和读者的欢迎。

　　对于作者而言，作为作品的延伸评，他们的有声作品往往版权虽然在他们手中，但是实际上他们能够分享到的分成几乎可以忽略不计。

　　因为，虽然作品是你的，但是播音人员的工作量其实更大，所以大部分的利润都反而落到了这些播音员的身上。

　　虽然这也为社会创造了一个新的职业，小说播音员，但是，实际上，也只有少部分小说会有播音员愿意去制作音频。

　　而有了人工智能播音员之后就不同了，人工智能播音员虽然在播音质量上还无法完全比拟那些人工播音，但是工作量和工作速度，效率却是同样的是人工无法比拟的。

　　而且人工智能播音员虽然也不是无偿的，但是起码在利润分成方面却可以把大部分的利润归于作者。

　　其实一直以来人们都有一个对于人工智能诞生之后的矛盾的想法。

　　那就是，人工智能的出现会不会抢走许多就业岗位？会不会让更多的人失业？

　　这个问题，之所以说矛盾，是因为，的确人工智能的实体运用，虽然解决了不少便利，但是的确也给该行业带来了极大的冲击。

　　但是话又说回来了，工业革命，从人力转向机器自动化，好像同样的也让很多人失业了，但是社会在不断地发展中，总不能因为顾虑到这一点就排斥人工智能吧？

　　科技在不断的发展当中，任何东西都不可能是一层不变的，或许未来人工智能会充斥着各行各业，但是人工智能出现的初衷就是为人类服务的。

　　所以乐观者认为，人工智能只会让世界越来越好，让人们的生活越来越好。


第1028章

　　启点文学率先使用人工智能机器人进行翻译，仅仅用了极短的时间，启点文学网国际站上，几乎所有的小说，文学作品，文献等等，全部被翻译成多国语言。

　　当然，人工智能机器人不可能一步到位，里面肯定会有一些问题，但是人工智能机器人结合大数据，以及自身的语义分析能力，几乎是每天都在进步当中。

　　而这样的速度和效率，让全世界都为之震惊，一些小说，比较小白的那种行文风格，在人工智能机器人翻译之后，语病和错误几乎少的可怜，只有那一些专业术语比较多，或者文风运用到的比较多的比较古风的辞藻，暂时在这方面，人工智能机器人还无法做到完美翻译。

　　而同时，所有的作者发现，他们的作品，都有了音频，也就是说，读者不仅仅可以通过阅读，还可以直接听书。

　　人工智能机器人的播音，语音非常标准，虽然偶尔会有那么一些语气，情绪方面的表达不到位，但是却已经足够让无数作者惊喜莫名了。

　　启点文学是一方面，还有一方面是影视作品的字幕，人工智能机器人几乎能够做到准确度高达百分之八十以上，可以说完全解决翻译人才不足的问题。

　　启点文学国际站虽然开站不是非常久，但是，也已经初步展现出其峥嵘，虽然目前依然在网络文学方面一家独大，但是却已经不是唯一的了。

　　国外各国都陆续推出了本土的网络小说平台，虽然暂时还无法和启点文学相比，但是却也着实抢走了不少份额。

　　而当启点文学国际站和点金集团的人工智能机器人结合之后，国外的那些本土网络小说平台，一下子就没有任何优势。

　　在启点文学国际站上，任何一个国家的作者的作品，都可以翻译成多种语种，虽然暂时来说，还无法做到完美翻译，但是却已经不是很影响阅读，对于作者来说，他们的作品能够被全世界各国的读着看到，这本身就是一种巨大的荣幸，同时，更关键的是利益。

　　对于作者而言，收入还是最关键的，在启点文字国际站，他们可以拥有更多的渠道，最大程度的开发他们的作品的价值和收益。

　　同步翻译，同步音频，这些都是其他网络平台无法比拟的。

　　与此同时，在点金影视公司内，叶秋正在和一群人工智能工程师，以及冯刚等人正在就人工智能机器人的新项目做实验。

　　这新项目就是，让人工智能充当配音演员。

　　人工智能理论上可以模拟任何人的声音，只要有对照的音源，理论上人工智能机器人都可以模拟他们的声音。

　　同时不仅仅是人类的声音，人工智能在模拟其他方面的声音，比如枪声，炮声，击打声，海啸，台风等等声音都可以模拟。

　　这就给了人工智能机器人充当配音演员提供了可能性。

　　第一部实验作品就是叶秋的《鬼吹灯》系列。

　　第一部《鬼吹灯之精绝古城》的话剧版有声小说正在录制当中。

　　当然，目前人工智能还无法做到自动配音，比如环境音等等，但是只要有人对其进行指导，那么人工智能的效率绝对是比人类要高太多了。

　　一开场，人点烛鬼吹灯，人工智能在叶秋等人的指导下，对背景音的配置，以及不同的角色的声音的配置，让人根本就分辨不出来，这是人工智能还是真人。

　　一旦这个项目能够成功的话，那么人工智能将进一步运用到影视作品当中，将给影视作品节省成本，以及制作周期。

　　当《鬼吹灯之精绝古城》第一版人工智能版本的话剧，在华国网络电台，华国之声等电台播出之后，很多人根本就不知道这是人工智能的杰作。

　　而当这个消息公布之后，顿时间，媒体纷纷惊呼人工智能入侵娱乐圈。

　　当然，目前人工智能也仅仅只能做到这个程度了，声音毕竟相对来说技术方面还比较容易实现。

　　有媒体猜测说，人工智能下一步或许将取代真人演员，开始拍片子了，但是要做到这一点，显然目前还绝对不可能达到。

　　毕竟，人工智能在表情分析，情绪，情感等等方面还是和人类有很大的差距的。

　　而且这个差距可不是短时间内能够实现的。

　　但是仅仅如此，人工智能展现出来的实用性就已经足够让无数人震惊了。

　　这两年时间，点金集团的人工智能屡屡推出新项目，而且，每一个项目都获得了超乎想象的成功，给各个行业带来的冲击力也是极为明显的。

　　人工智能自从被提出来至今，真正用到实处的，其实并不多，但是这两年时间内，点金集团，耗费巨资，研发人工智能，搜罗来自全球的各行各业的专家，共同研究人工智能，可谓是后来居上，不仅仅是因为点金集团拥有庞大的资金流，还有因为点金集团本身旗下就拥有多家高科技公司。

　　最重要的是，点金集团拥有庞大的大数据中心，这些数据是人工智能能够迅速发展成型的至关重要的基础。

　　点金集团，当然，点金集团公布的在人工智能方面的投入的财报，也让无数人叹为观止，仅仅两年多的时间，点金集团在人工智能实验室就耗费了超过百亿资金，虽然这些有不少是一次性投入的，比如超级计算机，数据服务器等等。

　　但是这两年，点金集团人工智能实体运用转化的利润也是高达数十亿美金。

　　而随着人工智能技术研发的进步，可以想象，未来当人工智能被运用到越来越多的行业，那么届时就是收获的季节了。

　　而不是像眼下这样，投入远远大过产出。

　　当然，哪怕是这样，点金集团对人工智能的研究和产出比例也已经远超世界上其他的任何一家人工智能研究机构。

　　目前点金集团的人工智能，已经运用到了，人工智能客服，人工智能搜索，人工智能翻译，人工智能游戏AI，人工智能NPC，人工智能语音控制系统等等等等行业。


第1029章

　　华国的家长，是全世界最重视教育的家长，没有之一。

　　在华国流行着一句话：不能让孩子输在起跑线上！

　　这句原本是某幼教机构的一句广告词，但是这句话却被无数家长当成了育儿金句。

　　于是，随着国人的经济条件越来越好，对下一代望子成龙，望女成凤也就成了家长们的最关键的目标。

　　教育从娃娃抓起，也成了广大家长老师们的共识。

　　于是各种各样的教育产品应运而生，而同时也让国内的教育圈出现了一系列的令人啧啧称奇的怪事。

　　在80后大军纷纷奔四，走向中年，90后开始端着保温杯养生了，00后也开始用化妆品后，10后的小学生，在不能让孩子输在起跑线上的教育下，异军突起了。

　　近几年来，关于小学生的消息越来越多，啊，什么小学生的作文啊，小学生写的诗啊，小学生的作业啊等等。

　　作为大多数家长当中的一员，很多家长在聊天的时候，也会说，现在的孩子没有童年啊之类的，可是讽刺的是，他们在教育子女的态度上，却依然是“不能让孩子输在起跑线上”，于是在一边吐槽现在的孩子没有童年的同时，大喊减负的同时，又自己不由自主地在做着和他们说的相悖的行为。

　　然而事实上，这些反而是普通家长们的育儿观念，反倒是那些精英阶层的家长，在对孩子的教育上更为开明。

　　之所以会提到这个，主要还是因为，最近，点金集团的人工智能实验室又推出了一个智能教育机器人产品。

　　智能教育机器人，其实这类的产品并不少见，而且一向也很有市场。

　　易搜视频网专门为这个只能机器人做了一期节目。

　　节目的内容大体是，智能教育机器人和小学生，大学生，以及家长来挑战小学生的一张考试卷。

　　出题老师当场给出评判。

　　当然，单纯的小学生试卷并不能说明什么，所以这一次，挑战的题目，完全是具有代表性的题目。

　　第一题。

　　是一道小学一年级的考题，“阴”的反义词是什么？

　　这个题目出现在节目上的时候，很多观看节目的人都笑了，这也太简单了吧？

　　让我们首先来看看，3名名牌大学生们的答案。

　　好吧，清一色的全部都是给出了“阳”。

　　这个题目未免太简单了，小学生的考题就是小学生的考题。

　　3名家长给出的答案和大学生们一样，都是“阳”！

　　然而，5名小学生们给出了答案之后，所有人都斯巴达了。

　　因为5名小学生们给出的答案是“晴”！

　　而智能教育机器人给出的答案却是囊括了2种。

　　那么正确的答案是什么？

　　小学老师给出的属于小学生的答案，是阴。

　　理由是，在小学一年级的教学当中，阴，指的是天气。

　　这第一道题还没什么，因为，如果你去查字典的话，阴的反义词的确有两种答案，一种是晴，一种是阳。

　　然而第二道题目，却是真正的让许多人看了忍不住吐槽，这题目也太丧心病狂了吧？

　　一头牛带着青蛙去超市买东西，它们买了什么？

　　结果，家长和大学生们一个个都懵逼了，连智能教育机器人也懵逼了。

　　然而小学生们却给出了同样的答案：木瓜。

　　理由是牛只会叫“哞……”青蛙只会叫“呱……”所以是木瓜。

　　然后所有人都斯巴达了。

　　下一题，是一道数学题，大意为A，B，C三个人一起打乒乓球，打了3个小时，问，每个人玩了几个小时？

　　按照成年人的思维，这个题目根本就是无解的答案。

　　首先乒乓球要两个人一起打，所以这个问题没有答案，因为给出的条件太少了。

　　然而结果，机器人给出的答案是一个人一小时，和小学生的答案一样。

　　结果这个奇葩的答案竟然是对的。

　　这一期的节目，带来的直接的反响就是，无数网友都在吐槽，自己的智商急需充值，同时也让人想起了一个老生常谈的问题，那就是，奇葩神题那么多，到底有什么用？

　　特别是还出现了一些，很不符合逻辑的问题，一个题目的答案是爷爷的年纪比爸爸竟然大了123岁。

　　而智能机器人的学习分析能力，也是一大亮点。

　　在成年人和家长们都无法回答出小学生的那些问题的时候，点金集团推出的人工智能教育机器人，竟然能够针对不同年龄段，不同学龄的对象，给出不同的答案。

　　人工智能应用到教育层面，当然不止这些，还可以批改作业，甚至出题等等。

　　在这个家长已经有越来越多的问题回答不上来的时代，点金集团的人工智能教育机器人系统，一经面世就获得了无数的家长的青睐。

　　因为点金集团推出的人工智能教育机器人，只需要家长们在手机上安装一个教育机器人软件，就可以解决那些他们无法回答出来的考题。

　　比起那些什么，哪里不会点哪里，so easy等等的教育电子产品来，点金集团的人工智能机器人显然可以甩他们几条街。

　　事实上一开始叶秋是不怎么赞同推出这个项目的，不过最终还是没有反对，因为，他不是什么救世主，虽然国内的教育体系存在不少问题，但是连国家都没有办法解决的问题，他又如何有那个能力去解决？

　　而且这的确是一个庞大的市场，可以反哺人工智能实验室不少资金压力。

　　自从《变形金刚》《钢铁侠》《盗梦空间》等特效电影之后，华国的寒石特效也逐渐开始在世界上崭露头角。

　　可谓是不鸣则已一鸣惊人。

　　最近寒石特效和点金集团的人工智能实验室，共同成立了一家新的软件公司。

　　这家新的软件公司的诞生，主要还是因为，叶秋突发奇想地提出了一个软件结合人工智能机器人的构思。

　　同时还从各个公司调来了大量的高级程序员。

　　而一旦叶秋的这个构想能够成功实现的话，那么对于特效圈，对于影视圈都将会产生巨大的历史性的变革。

　　因为，一旦叶秋的这个构思能够实现，哪怕不完美，但是也依然可以解决目前电影特效成本价格高昂的问题，将会大幅度降低电影特效制作成本。

　　谁都知道，电影特效的最大的成本，往往是在人工费用上，很多时候，一部电影，一个特效镜头，在电影展现形式上，可能就十几秒钟，但是却需要耗费无数的程序工作人员进行长时间的制作。


第1030章

　　这个软件公司名叫智能光魔。

　　对于这个软件的构思，说白了，其实也很简单。

　　第一阶段，就是，利用超级计算机的强大的运算能力，利用点金集团的强大的数据中心，打造素材库，这个素材库，将会是包括，图片，视频，音频等等元素，最终，通过软件，将图片，视频片段，音频等素材进行剪辑合成，达到最终需要的特效画面。

　　一开始，很多人听到这个构思，都觉得叶秋完全是异想天开，如果真的那么容易实现的话，那么特效制作成本怎么可能会那么高？

　　要知道，特效制作，都是根据电影需求而制作的，需要构造模型，渲染等等反复繁杂的工作。

　　而这个软件实现的最大的难题就在于，软件如何去识别需要什么样的图片，什么样的视频片段，音频等等。

　　不过，这个问题，在点金集团的人工智能机器人的帮助下，迅速地得到了解决，虽然还不是那么完美，但是却已经足够让人震惊了。

　　一个个程序员在得知消息之后都眼睛发红，特么的，这个软件要真的打造成功的话，那么会出现什么样的情况？

　　意味着，任何人都可以通过这款软件，去制作电影特效，虽然这个特效暂时肯定比不上真正的特效，但是却已经足够可怕了。

　　经过长达半年的努力，不断地测试之后，测试版的智能光魔软件终于新鲜出炉。

　　并且顺利的，在不运用任何现实拍摄现实制作的情况下，制作出了一小段视频。

　　打铁要趁热，虽然暂时，这款软件还存在许多的问题没有解决，也还没有到能够推出市场的时候，但是提前进行预热却是完全可以的。

　　事实上，在智能光魔软件公司成立的时候，外界就已经猜测纷纭，因为两家公司为这个软件公司共同注资就超过了10亿美金。

　　而智能光魔，听名字就可以猜测到，这肯定又是人工智能和光影特效结合的产物。

　　只是具体是什么样的产品，暂时不得而知罢了。

　　智能光魔给全球的许多知名媒体发出了邀请函，邀请他们参加，智能光魔的产品发布会。

　　智能光魔成立不到一年时间，也没有推出任何产品，可是因为这是叶秋的公司，又是和最近火热非常的点金集团的人工智能实验室合作的项目。

　　所以在消息公布之后，顿时就吸引了无数人的关注。

　　甚至这场发布会，还将在互联网上，在央视的科技频道进行直播。

　　因为，智能光魔对这场发布会的宣传，喊出了：这款产品将引领影视特效的历史性变革！

　　虽然不像当初智能手机推出的时候，说的改变世界那么夸张，但是说是引领影视特效的历史性变革也足够吸引眼球了。

　　发布会现场。

　　“你们猜这一次智能光魔到底要推出的是什么样的产品？竟然声势搞的这么浩大。”一名记者问道。

　　“听名字就知道，肯定是人工智能和特效的结合，你说会不会是人工智能已经能够自主制作电影特效了？”

　　“别扯了，虽然点金集团的人工智能的确很牛，但是你觉得可能吗？我们都知道，电影特效可不是那么简单的，点金集团的人工智能的能力肯定还无法达到那个程度。”

　　“可是，如果不是的话，我实在想不出来，到底是什么样的产品，会让智能光魔搞这么大的征战，要知道，这次来的，可不仅仅是国内的媒体，国外的媒体也来了好多。”

　　……

　　“艾米，你说这个智能光魔到底是什么东西？竟然会让华国叶，弄出这么大的场面？还说什么引领影视特效行业发生历史性的变革。”

　　“我觉得估计是一种新的特效技术吧。”

　　“华国叶在梦想时代智能手机发布之前，也喊出了改变世界的口号，我相信这一次也肯定会是个大新闻。”

　　“智能手机的确算是改变世界，但是这么多年来，类似的惊艳的产品，也就出现过两次，你觉得这会是第三次吗？”

　　……

　　媒体记者们傻傻弄不明白，一头雾水，很多观众也是如此。

　　不过，这一次不同于上一次梦想科技的新品发布会那么神秘，大多数网友也已经对点金集团层出不穷的大动作弄的有些麻木了，你就算说叶秋说可以上天，他们也不觉得奇怪。

　　主持这次智能光魔新品发布会的是智能光魔项目的总负责人，陆青。

　　“首先感谢来自世界各地的媒体朋友们的到来。”

　　“废话不多说，相信很多人都很疑惑，到底智能光魔要给大家推介什么样的产品。”

　　“那么首先让我们来看一段视频。”

　　和以往的新品发布会不同，陆青依然没有说出今天智能光魔的新产品到底是什么，而是让大家看一段视频。

　　视频并不长，是一段战争视频，大概的意思是一个国家的战斗机群偷袭一个航母战斗群，整个视频大概十分钟左右，从开始到最后航母沉没。

　　而很多来到现场的媒体记者，看完之后，都是一脸懵逼。

　　他们还以为智能光魔要给大家看的视频就是介绍他们的新产品的，可是结果没想到竟然是一段长达10分钟的战争视频。

　　关键在于，这段战争视频，从画面上来看，其实比起那些战争电影来，还是有一定的差距的。

　　“难道是新电影？”

　　“莫名其妙。”

　　“到底是什么意思？”

　　台下的媒体一阵喧哗，一个个都有些搞不清楚状况。

　　“咳咳，大家安静一下，谢谢。”陆青对台下的媒体记者们的反应倒是不以为意，仿佛一切都在预料之中那样。

　　“大家肯定觉得有些奇怪，为什么我要给大家看这一段视频？对不对。”

　　“说实话，这段视频的质量比起那些大型战争电影来，还是有一定的差距的，相信大家也都看到了，我之所以让大家看这段视频，是因为，这段视频就是由我们公司的新产品制作出来的。”

　　“好吧，那么我们直接进入问答环节……”

　　“那位来自央视的记者朋友……”

　　“陆总，您刚刚说这段视频是由你们公司的新产品制作出来的，你用的是制作，而不是拍摄，这段视频难道不是拍摄出来的吗？”


第1031章

　　央视的这名记者的问题，让很多媒体记者都是怔了一下。

　　制作出来，而不是拍摄出来的？

　　很多人第一时间的反应就是，这怎么可能？

　　如果这样的画面能够制作出来，而不是拍摄出来的话，那么电影道具岂不是就没那么重要了？

　　要知道，很多战争电影，往往需要运用到很多军事武器，而这些军事武器的成本可是很高的，甚至你出钱也未必能找的到。

　　可是刚刚央视的这名记者问了什么？

　　制作出来的，而不是拍摄出来的？开什么玩笑？

　　所有人的目光都看向了陆青，想要知道他会怎么回答这个问题。

　　“这位媒体朋友很敏锐啊，不错，我刚刚说的是制作出来，而不是拍摄出来的。”

　　陆青的话音刚刚落下，现场就一阵哗然。

　　“这怎么可能？”

　　“开什么玩笑？那明明是拍摄出来的，难道我会连这个都分不清楚？”

　　“是啊，这个谎说的也太没水平了。”

　　……

　　台下一片喧闹，各种质疑声，陆青却一点也不生气，因为这不就是他想要的效果吗？

　　“那位来自北美MBC电视台的记者。”

　　“MR陆，你确定你刚刚说的，这段视频不是拍摄出来的，而是完全凭空制作出来的？”

　　“不，不，不，这位记者先生，的确不是凭空制作出来的，这段视频，是我们公司的新产品，智能光魔软件，通过图片，视频片段，以及音频合成而来的，素材来源于网络，并不是凭空制作出来的。”

　　智能光魔软件？

　　通过图片，视频片段，音频合成而来的？开什么玩笑？

　　什么时候PS技术也可以这么牛叉了？

　　而且这还是视频，而不是图片。

　　关键是，刚刚陆青说什么了？这些素材来源于网络，开什么玩笑？

　　“世界新闻周刊的这位记者朋友。”

　　“MR陆，按照你说的，这些素材全部来自网络，那么我是不是可以认为，贵公司的新产品，智能光魔软件，理论上可以直接由软件合成一部真人电影？”

　　“理论上是可以的，不过，很遗憾，暂时智能光魔软件还只是处于初创测试阶段，虽然理论上可行，但是我们华国有句话叫做，巧妇难为无米之炊，所以，真人电影，毕竟涉及到，表情，语言，肢体动作等元素，而这些，每一部电影都是不同的，所以，这种可能也仅仅是理论上的可能，暂时智能光魔软件还是无法做到的。”

　　“OH，MY GOD！这怎么可能？”

　　“也就是说，如果拥有足够的素材，那么智能光魔软件，完全可以脱离人类，制作出一部完整的电影，天呐，这也太不可思议了吧？”

　　“那么这款软件的目标是什么？是完全脱离人类，完全由软件打造电影吗？”

　　“这是终极目标，当然，这个可能十年，二十年，甚至五十年一百年内都无法做到。”

　　“陆总，智能光魔软件的出现，是否意味着，接下来，制作电影特效，成本将大幅度降低？”

　　“当然，毕竟，我们都知道，制作特效，很多时候，需要去制作一些繁杂的模型，需要一些特殊的材料，需要庞大的人力物力以及时间，而这些都是需要成本的，但是智能光魔软件，却可以最大程度的缩减这些成本。”

　　“单单从人力成本和时间成本上来说，比如一个特效镜头，需要一百个程序员进行数十个小时的不停地工作才能完成，但是如果交给智能光魔，却只需要很短的时间就可以完成，因为，人无法分心他顾，但是智能光魔的人工智能机器人，却可以分解成无数个个体，代替人类完成繁琐，反复的工作。”

　　“可是合成的画面，比起真实的拍摄画面，似乎还有很大的差距不是吗？”

　　“不错，但是这是因为，智能光魔制作出来的这个视频，运用到的是来自网络的资源，并非针对性的。”

　　……

　　“影视行业的春天即将到来，低成本同样可以做出超级特效！”

　　“智能光魔，影视特效行业的搅局者！”

　　“细思极恐，人工智能逐步取代人类的作用。”

　　这场智能光魔软件的新品发布会，如同在影视圈投入了一颗重磅炸弹。

　　那一段智能光魔制作出来的实验视频，在网络上点击率，短短的几个小时内，就突破了1亿。

　　不是因为那段视频有多么精彩，而是因为，那段视频，不是拍摄出来的，而是软件合成而来的。

　　关键是，普通人根本就分不清楚，这段视频是合成的还是拍摄的。

　　对于特效行业来说，智能光魔的出现无异于一颗核弹。

　　对于影视从业者来说，对于影视行业来说，智能光魔的出现无疑是一个巨大的利好，这意味着，特效成本将会大幅度降低。

　　智能光魔给出了一个大概的成本，拿智能光魔接手的第一部电影《变形金刚5》来举例，此前《变形金刚4》单单是特效成本就超过了1亿美金，而现在，利用智能光魔来制作特效的话，成本将降低到3000万美金。

　　这意味着什么？意味着原本成本2亿美金的一部电影，现在只需要1.3亿就可以完成，而且效果一点不差，制作周期更是大大的缩短了。

　　这对于整个影视行业来说，都是一个巨大的利好。

　　而对于电影特效公司来说，智能光魔的出现，就完全是致命的。

　　1亿美金和3000万美金的差距，傻子都看的出来，有了智能光魔，他们还有什么竞争力？

　　虽然说，智能光魔同样的需要人去操作，但是原本需要一千个人一起完成的工作，如今可能只需要10个人，这种差距，对于特效技术从业者来说，无异于致命的打击。

　　一时间，全球的所有的上市特效公司的股价应声而落，哀声遍野。

　　智能光魔一下子就成为了无数特效公司的公敌。

　　这意味着，智能光魔已经拥有了垄断整个市场的能力。

　　细思极恐，这还是智能光魔的初级形态，随着人工智能的技术的发展，未来是不是有可能，做到脱离人类自主制作特效的程度？

　　虽然目前还不可能做到，但是一股鼓吹智能光魔威胁论的声音愈演愈烈。


第1032章 公敌和香饽饽

　　虽然目前智能光魔，还没有正式推出，但是却已经让全球的特效公司都哀声遍野。

　　而要知道，影视特效技术的从业者，可是数以百万甚至千万计的。

　　虽然这里面很多程序员完全可以另寻他路，但是却依然足够让智能光魔成为整个行业的公敌。

　　甚至连国家都开始介入其中，毕竟，这个影响力太大了。

　　虽然谁都知道，短期内，智能光魔不可能垄断所有的电影特效业务，但是随着时间的流逝，这是迟早的事情。

　　尽管也有国外的人工智能公司宣布将进军这个行业，但是这却需要很长的时间。

　　而对于特效公司而言，他们的竞争力大幅度下降，智能光魔大幅度降低特效成本，而且成本差距那么大，他们不可能再用原来的价格标准去承接业务。

　　可是他们却无法有效地降低制作成本，于是就会形成一个恶性循环，当智能光魔的业务能力进一步扩大，那么他们将面临的是倒闭破产。

　　为此，许多特效公司开始自发地联合起来，形成一个反智能光魔联盟，他们背后的资本，也开始积蓄实力准备向智能光魔发难。

　　虽然巨硬操作系统也是垄断，但是人家是一步一步做起来的，而智能光魔不同，智能光魔的横空出世，在它出现之前，特效行业就已经拥有无数的从业者。

　　巨硬操作系统是让人眼红，而智能光魔却是直接挡住了别人的活路。

　　在其他的类似的软件出现之前，智能光魔将是无敌的。

　　事实上，智能光魔的垄断也仅仅是理论上的可能，事实上却根本无法做到。

　　因为，太多人关注到这个行业了，而且很多国外的人工智能研究机构，背后的资本和本身的技术实力其实并不比点金集团差。

　　再加上智能光魔也不可能一下子就把所有的业务吞下来。

　　就在反智能光魔联盟准备集体向智能光魔发难的时候，智能光魔再一次召开了盛大的新闻发布会。

　　而这一次新闻发布会的内容，只有一个。

　　那就是，智能光魔将会向所有的特效公司开放，让所有的特效公司都能够有偿使用智能光魔软件。

　　这个消息传出之后，反智能光魔联盟直接解体了，不说这个反智能光魔联盟的动作到底能不能打击到智能光魔，就说智能光魔选择向所有的特效公司开放有偿使用智能光魔软件，就直接让他们没有了反对的理由。

　　人家是技术性垄断，有偿提供给其他特效公司使用，你还想怎么的？

　　而有了智能光魔软件之后，虽然最大的受益者肯定还是智能光魔，但是这是理所应当的事情不是吗？

　　而对于特效公司而言，他们的公司可以继续运营下去，而且可想而知，虽然成本下降了，但是可以预见，影视特效市场肯定会因此而越发地繁荣起来。

　　谁也不会和钱过不去啊，而对于智能光魔而言，此举不但一下子让那些敌对者没有了反对的理由，而且还将利益最大化。

　　有句话怎么说来着，三流的公司做产品，二流的公司做品牌，一流的公司做标准。

　　而现在智能光魔就是在给整个行业制作标准。

　　可以想象，未来，因为要使用智能光魔软件，所以，肯定要学习如何使用智能光魔这款软件，当所有人都习惯了使用智能光魔来制作特效之后，就算其他的公司推出同样的类似的软件，也很难和智能光魔竞争。

　　市场那么大，虽然智能光魔完全可以不开放，但是想要吃下全部的市场，也是不可能的事情，可是现在这么开放有偿使用智能光魔软件，却几乎是一下子就把整个市场吞到了肚子里。

　　一部电影可以赚100万美金，但是智能光魔同时间以目前的能力可能只能同时制作几部，乃至于几十部，可是开放之后，却可以将全世界的特效业务都囊括进去。

　　这个账谁都会算。

　　而且此举还会给智能光魔博取一个好名声，君不见，在智能光魔发布之后，虽然很多人都惊呼智能光魔是历史性的变革。

　　但是实际上，随之而来的是各种的质疑和反对，而智能光魔的开放之后，媒体一片叫好声，称智能光魔此举才是最正确的选择。

　　而那些特效公司，原本还恶语相向，此刻却是一个个都忘记了自己之前的各种批判各种质疑，反而开始宣传起智能光魔的好处来。

　　而开放有偿使用软件之后，智能光魔还有一个巨大的好处就是可以迅速积累经验，为升级换代提供火力，同时也能够将那些同类的软件扼杀在摇篮里。

　　智能光魔软件的出现，最直接的影响是影视行业，以往可能想要制作特效电影的部数因为成本的制约所以数量比较少，可是现在，一时间整个影视市场都爆发了。

　　同样的钱，以前可能只够拍一部电影，可是现在却可以拍好几部，而且制作周期大大地缩短了，自然而然地会让那些影视公司趋之若鹜。

　　至于影视行业的竞争变大了，这也是没办法的事情。

　　而表现在华国，就是，很多公司终于可以考虑上马大制作了，因为以前大制作需要的成本太高，往往因为节省成本，制作出来的都被吐槽是五毛特效，可是现在不同了，花更少的钱却能够把特效做的更好，这个题目谁都知道怎么选。

　　智能光魔再一次宣布成立智能光魔学院，为所有的特效公司培训智能光魔技术人才。

　　习惯是最可怕的东西，一旦所有的特效人员都习惯了智能光魔，那么其他的类智能光魔的软件再推出的时候，想要抢占市场，就会发现，整个市场已经被只能光魔占领了。

　　除非他们能够拥有更好的技术，更低的成本，但是这显然是不太可能的，毕竟他们在研发，智能光魔也不可能原地踏步。

　　技术上的领先才是最佳的垄断手段。

　　而经过实践不停地改进的智能光魔和刚刚推出的新软件相比，孰胜孰略，可想而知。

　　智能光魔从业界公敌到香饽饽，只用了一个新闻发布会的时间，反对者联盟应声而解体。


第1033章

　　智能光魔在影视圈，在人工智能行业，特效行业，掀起了狂潮的同时，启点文学国际站，虽然经过了一年多的发展，从一开始的火爆，到热度渐渐开始冷却。

　　每个行业的发展，都需要时间，网络文学在华国，用了近10年的时间才将市场培育成熟。

　　有人总结了华国的网络文学的发展的几个节点，第一个节点是收费模式的开启，第二个关键节点是无线阅读，第三个节点是大IP时代的开启。

　　每一个行业，想要吸引人的关注，都离不开一个榜样。

　　华国网络文学兴盛，打造出了中原五白等大神，同样的也是中原五白等大神给了绝大多数作者树立了榜样。

　　当然也离不开那一个个开创流派的大神作者。

　　不同的国家有不同的文化，读者的喜好也不同。

　　启点文学国际站虽然开局基本上算是开了BUG，一骑绝尘，但是事实上，网络文学在国外依然处于一个极为尴尬的境地。

　　因为国外对版权比较重视，所以传统文学的商业化程度非常高，畅销书作家的地位虽然受到了网络文学的一定的冲击，但是事实上，这个影响并不是太大。

　　国际网络作家的收入，依然比不上那些畅销书作家。

　　异形体网络文学平台虽然最终以失败告终，但是他们发现，畅销书作家的作品依然还是主流，网络文学虽然也在近一年多来，吸引了许多的读者，但是因为网文作家当中并没有能够出现扛起网络文学作家大旗的旗帜性人物，所以，其实对他们的影响并不是那么大。

　　对于野心勃勃想要像华国国内的网络文学一样独霸阅读市场的启点文学来说，启点文学国际站，却是很不顺利。

　　虽然期间也诞生了不少热销网文作品，但是毕竟，在国外，传统作家的作品，依然是主流，而且，国外的许多读者已经习惯了看那些传统作家的作品，所以反倒是网络文学的发展依然有些缓慢。

　　特别是在今年的异形体等出版商公布了全球作家年度收入排行榜上，收入最高的作家，收入甚至可以超过1亿美金，而网络文学国际站上的作家目前最高收入也不过千万美金这还是在启点文学国际站花费了巨资搞各种征文比赛活动的前提上。

　　也就是说，目前制约启点文学国际站发展的最大的短板就是，启点文学国际站缺乏像国内中原五白那样的旗帜性的作家。

　　只是想要培养像中原五白那样的旗帜性的大神级作家，却不是那么容易的。

　　其实这就是环境的问题了，在国内，因为网络文学已经发展了十几年了，大多数读者已经习惯了网络文学的风格，特别是因为在网络时代，华国的传统文学作家因为盗版问题，而市场逐渐凋零，所以无形中网络文学作品就少了一个最强劲的对手。

　　而在国外不同，国外因为盗版打击力度比较强，所以他们的出版业一直都很热，畅销书作家层出不穷，可以说已经把大多数的读着的胃口养刁了。

　　所以，哪怕启点文学国际站上有不少的网络文学作品，但是毕竟大多数写手都接触网络文学不久，所以作品在质量上的确还是差了不少。

　　启点文学网自然也想造神，可是很快的启点文学这边就发现，在国外打造网络文学大神，比在华国国内真的难上太多了。

　　因为有那个能力的，基本上都跑去写实体书了，因为那个似乎无论从名气上，还是地位上，亦或者是收入上都不是网文作家能比的。

　　启点文学就尝试着请国内的大神级的作家去仿照国外的风格创作，可是结果却发现，文化的差异性不是那么容易消弭的。

　　于是，启点文学这边就陷入了一个尴尬的境地，看似网络文学市场很繁荣，但是实际上，却一直拿不出能够和那些传统畅销书作家相比的网络文学作家。

　　特别是还有国外的那些老牌出版巨头的舆论敌对，和抹黑。

　　导致网络文学的地位就更尴尬了，在舆论上，似乎将网络文学定位成只有“吊丝”才会去看网络小说，这就很致命了。

　　“也就是说，现在启点文学国际站，差的就是一本真正的畅销书？”叶秋问道。

　　“不错，其实我们都知道，因为网络文学的门槛相对比较低，所以，一般而言，网络文学作品的质量比起那些实体畅销书作家来还是有一定的差距的。”

　　“我们需要有一部能够真正风靡的作品，才能够打破只有‘吊丝’才会去看网络小说这样的舆论，而且同样的需要证明，一个好的作者，使用网络文学平台，能够获得的，一点不比实体畅销书作家少，这才是关键。”

　　“怎么，造神计划不顺利？”叶秋有些讶然。

　　“是啊，想要造就一个真正的大神作家，前提是需要有一本能够爆红的作品，而目前，启点文学国际站上，还没有出现这样的够资格的作家。”

　　“这个简单……”叶秋的话让启点文学CEO杨剑顿时就懵逼了。

　　“简单？”

　　“是啊，我最近正好挺闲的。”叶秋笑着道。

　　“……”杨剑一时间有些不明白叶秋的意思。

　　“你忘记了，我也是作家啊。”叶秋笑着道。

　　“啊……您要亲自出手？”杨剑顿时眼睛就亮了起来。

　　“恩，反正闲着也是闲着。”叶秋说道。

　　“对了，这一次，我会用马甲去写，所以网站方面也不用什么区别对待，这样我想会更有说服力吧？”叶秋笑着道。

　　“这……好吧。”杨剑倒是理解叶秋为什么要这么做，主要是因为叶秋太有名了，如果公开说是叶秋的作品的话，那就和启点文学没什么关系了，就算成功了，别人也不会认为这是启点文学的功劳。

　　这也就是叶秋能让杨剑相信，换做其他人，杨剑能够怼他一脸，不过是叶秋的话，杨剑虽然心里也有些没底，但是谁让叶秋名声在外呢，而且还是大老板。

　　不过，杨剑的压力也很大，大老板都亲自出手了，如果还无法把影响力搞起来，那就是他的失职了。


第1034章 最装逼的一句话

　　叶秋不是心血来潮，事实上，叶秋脑子里还有太多的东西没有拿出来，他一直想找个机会，把一些自己很喜欢的东西，复制到这个世界上来。

　　比如一些具有代表性的作品，说到小说，说到畅销书作家，相信很多人第一时间就会想到《哈利波特》系列，想到《暮光之城》系列。

　　但是说实在的，《哈利波特》系列和《暮光之城》等系列，其实在叶秋看来，并不是最适合网络文学平台的。

　　《哈利波特》系列，从出现到火爆，用了很多年的时间，这对于快餐文学来说，太过于缓慢了。

　　在小说《哈利波特》中，哈利波特一年一年地长大，小说的读者也在一年年地长大，多数读者不仅没有疏远主人公，而且影响着周围的人，使得哈利波特迷越来越多。

　　所以，这部小说，它最适合的方式其实是实体出版，因为它需要时间去沉淀，去成长。

　　换句话说，这是一部养成式的作品。

　　目前启点文学国际站，需要的不是《哈利波特》式的养成系列的作品，而是能够让读者欲罢不能的作品。

　　网络文学的主要模式是连载，有人说一个厉害的网络作家，会合理地断章是最基本的要求。

　　虽然往往会被读者骂断章狗，但是这正是其精髓所在。

　　什么样的作品，最能够让读者欲罢不能？

　　在叶秋看来，悬疑类的作品最适合网络连载，因为悬疑推理类的作品，本身就具备了这样的一个特质。

　　叶秋打开启点文学国际站美国站。

　　注册了一个新的帐号，然后创建书籍，到了起作家名的时候，叶秋直接用了X这个字母。

　　只是让叶秋尴尬的是，这个这个字母已经被人抢注了。

　　所以叶秋换了一个MR.X。

　　还好这个名字还没有被人注册。

　　想要解决目前启点文学国际站面临的困境，这部小说不但要火，而且还需要引发热议，引发讨论。

　　所以，首先要让这部作品，有一个高逼格的开端！

　　也就是说，这部作品，在一开始就要装一个大的，当然，不能装逼不成反被艹，那就尴尬了。

　　你们不是说网络文学是吊丝才看的作品吗？那么这部小说就需要让那些精英人士，甚至主流媒体一起加入到其中。

　　叶秋敲击下了书名《达芬奇密码》。

　　说实话，这部作品一开始吸引叶秋关注的原因是，这部作品的作者，一开篇就装了个超级大13！

　　“本书中所有关于艺术品、建筑、文献和秘密仪式的描述均准确无误。”

　　这尼玛简直是要上天的节奏啊。

　　但是，这部作品的牛逼之处就在于，作品的内容，的确很大程度地做到了这开篇的牛逼宣言。

　　在叶秋看来，《达芬奇密码》固然精彩，但是能够让这部作品达到前世的高度，最主要的还是这个霸气侧漏的开篇宣言。

　　因为正是因为这个宣言，才在这部作品火了之后，引起了那么多人的讨论，无论是夸赞也好，批判也罢，但是却成功的引起了那些“专业”人士的注意。

　　有句话怎么说来着，有光明就有黑暗，有粉就有黑。

　　《达·芬奇密码》的牛逼之处在于，竟然让许多人认为《达·芬奇密码》是因为曝光了基督教正统过去的真相。所以结果才招致了来自天主教和其它基督教团体，历史学家，艺术史家及其它抱怨其研究粗糙的读者们的负面批评。

　　这是何等的吊炸天啊，这部作品不但招来了许多宗教人士，而且还有许多数学家，历史学家，艺术史学家等等高端大气上档次的逼格十足的人的讨论。

　　一部作品能够做到这些，想不火都特么难啊。

　　达芬奇密码的重点不在密码，而是达芬奇。

　　这位500年前的天才，一直以来，都是人们好奇的对像。而且，从历史当中，达芬奇不仅是一位出色的画师，他还是一位伟大的发明家，音乐家，生物学家，地理学家，以及数学家……等等。

　　基本上是个被接近神化的人物。画坛当中留下来的几幅作品，只是他能力的一点而已。

　　真正的达芬奇，比之世人眼中的达芬奇，还要来得神秘。而这一部达芬奇密码，写的就是一部关于达芬奇，关于天主教，关于几部伟大壁画之间的事情。并且，通过这一些作品，一次又一次破解真正的天主教会。

　　或许，这一部不会受到全球人的喜欢。至少，不同信仰的，其他国家的人，他可能就不会喜欢。但是，有人不喜欢，肯定也会有人喜欢。

　　《达·芬奇密码》如果放在华国的话，肯定不会像前世那么火，因为，达芬奇是欧洲的神人，而不是华国的。

　　但是在欧美就不同了，因为，这里面有他们的主流信仰。

　　当然，像MR.X这个马甲，在启点文学网上完全就是个新人，所以哪怕是开篇就装逼，但是也没有多少人会关注。

　　叶秋对此并没有感觉有什么意外，如果是以叶秋本人的名义去写的话，那么结果肯定不同，不过，叶秋当然不会本人出马，他早就想好了，要将神秘进行到底。

　　打造一个和作品一样神秘的作者，这本身就是一种很装逼的事情。

　　《达·芬奇密码》在启点文学网上开始更新了。

　　一开始，《达·芬奇密码》并没有获得太多的关注，毕竟，每天有太多的新书出现了。

　　没有推荐，自来流量很少。

　　对此叶秋并不在意。

　　不过，传奇作品就是传奇作品，《达·芬奇密码》很快地就被启点文学国际站的编辑挖了出来。

　　顺利通过签约。

　　开始第一周的试水推，期间叶秋同样用了化名，对于叶秋来说要弄个身份太简单了，所以启点文学方面并不知道这部作品就是他们大老板叶秋的作品。

　　第一周的试水推之后，《达·芬奇密码》终于开始爆发出其威力来。

　　开始逐渐在读者圈里面有了一定的人气，在新书榜上更是一骑绝尘。

　　而且因为《达·芬奇密码》其中涉及到的知识层面太多了，自然而然地就引发了一系列的讨论。

　　这个讨论的圈子很快地就扩大了。


第1035章 推书会

　　布朗是一名记者，毕业于常春藤盟校，布朗平时喜欢看书阅读，特别酷爱推理悬疑小说，基本上市面上比较有名的悬疑小说他都会买来看。

　　悬疑读书会，是一个悬疑小说爱好者自发组成的小圈子，这个圈子里的人，都是悬疑推理小说迷。

　　偶尔他们也会组织读书会和推书会，阅读交流会。

　　在北美类似的读书会有很多。

　　布朗不喜欢看网络小说，或者说，对于像布朗这类的老书虫来说，大多数都不是很喜欢看网络小说。

　　启点文学国际站上也有悬疑，推理小说分类，作品也不算少，可是，很少有能够入的了布朗的眼的小说，因为一般的悬疑推理小说已经很难让布朗看的下去了。

　　最近布朗正在闹书荒，已经有一段时间布朗没有找到能够让他投入的悬疑小说了。

　　好在悬疑读书会最近要举办一场推书会，布朗很喜欢悬疑读书会，最主要的原因就是在这里他能够找到和他有共同爱好，共同审美的人，而悬疑读书会的推书会经常能够给他带来惊喜。

　　“嗨，布朗，你也来了。”

　　“是啊，最近又没书可看了。”

　　“是啊，现在的畅销书都是些什么玩意啊，不会吸血鬼，就是那些情情爱爱的，精彩的悬疑小说越来越少了。”

　　“希望今天的推书会不会让我们空手而归吧。”

　　“对了，布朗，你对网络文学怎么看？会内好些家伙听说最近都迷上了网络小说。”

　　“网络小说？说实话，我去看过几部，但是漏洞太多了，你知道的我的习惯。那些书会让我抓狂的。”

　　“是的，我知道你的习惯，喜欢给作者找茬对吗？哈哈。”

　　……

　　“嗨，我的朋友们，我今天想给大家推介一部畅销书作家阿里南的旧作《圣光》……”

　　“岛国推理作家东山一郎的《被杀死九十九次》不错……”

　　读书会的推书会让布朗有些失望，因为这些书，他基本看过。

　　作为骨灰级的推理小说迷，布朗也算是博览群书了，布朗还有一个身份是著名的书评家，他最喜欢的就是在看推理小说的时候，找出小说当中的逻辑BUG，漏洞等等，所以他的个人博客，一直都有不少人看。

　　而这些会里的人推荐的书，大多数布朗都看过。

　　“书友们，我想给大家推荐一本启点文学国际站上的一部小说……”最后一名推书的家伙还没说完就被不少人打断了。

　　“拉里，你的品鉴水平越来越低了，竟然给大家推荐网络小说，你开玩笑吧？”布朗不满地道。

　　“是啊，网络小说虽然也有不少可以打发时间的，但是悬疑推理类的作品，真心没有几部能看的。”

　　“……”

　　“Shit！你们能不能听我说完？”拉里显然有些恼火。

　　“OK，OK，你说吧。”

　　“我保证这部小说绝对不同于其他的网络推理小说，我已经彻底被征服了。”拉里说道。

　　“其实我一开始也和你们一样，觉得网络上的推理小说，根本不适合我们这些读书界的老家伙，可是那一部作品真的不同。”

　　“我之所以好奇地去看那部小说，完全是因为，那个作者太装13了，小说的开篇，你们猜他写了什么？”

　　“写了什么？”

　　“本书中所有关于艺术品、建筑、文献和秘密仪式的描述均准确无误。”

　　“FXXK，狗屎，他以为他是谁？”

　　“是啊，这样的自大狂写的小说能看吗？”

　　拉里刚刚念出那一句极度装13的开篇语之后，现场的读书会的人们都一个个忍不住吐槽开来。

　　“是的，当时我也是这么认为的，可是结果你们猜怎么样？”拉里对大家的反应很满意，问道。

　　“怎么样？你去把他批判的跟狗屎一样？”布朗忍不住道。

　　“NO，NO，一开始我看到那部作品的留言区有不少人都在骂作者，骂他是自大狂，骂他不自量力，我也认为这个作者太自大了。”

　　“可是，当我开始看之后，我就沉迷了，是的，我用到了沉迷这个词，那部作品太精彩了，你们相信吗？我看了那部作品几个章节之后，我竟然去图书馆查了几天的资料。”拉里夸张地道。

　　“为什么去图书馆查资料？”

　　“因为里面涉及到了许多深奥的知识点，一个又一个的谜题，都需要比较专业的知识去解开，然后我再一次沉迷其中……”

　　“你一定是在开玩笑吧？拉里，你敢跟我打赌吗？”布朗忍不住道。

　　“打赌，我敢，我当然敢，布朗，相信我，如果你去看了，也肯定会沉迷其中，你会发现，那个自大狂作者，竟然是真的很厉害，他的书里面我极力地想要去寻找错误，但是结果，我失败了。”

　　“所以我和你打赌，你去看这部小说，如果，你不会沉迷其中，那么你不是一直想要我的那一套《十字架上的死亡》的珍藏版吗？我会给你，但是如果你输了，那么你的那一套《尸》就要输给我。”拉里说道。

　　“OK，那么成交，拉里，你输定了！”

　　“不错，拉里你肯定输定了，布朗是谁？他可是找茬王，没有什么推理小说能够瞒得过他的眼睛，他一定可以找到漏洞，哈哈。”

　　“不，不，不，你们也可以加入这个赌局，相信我，那部小说真的很精彩。”

　　回去之后，布朗第一时间打开启点文学国际站，很顺利地找到了《达·芬奇密码》这部小说，因为此时此刻的《达·芬奇密码》已经强推上架。

　　布朗打开《达·芬奇密码》的书页，第一眼就看到了《达·芬奇密码》的简介里面的那一句无比装13的话。

　　“本书中所有关于艺术品、建筑、文献和秘密仪式的描述均准确无误。”

　　布朗忍不住摇头失笑，他只觉得这个作者太自大了，至今为止没有哪个作者敢用这样的一句话作为开场，甚至没有哪个作者敢于保证自己的作品当中关于艺术品，建筑，文献等等能够准确无误。

　　MR.X看到这个作者的名字，布朗再一次摇头，又是一个故作神秘哗众取宠的家伙。

　　布朗没有第一时间看书，而是首先去看了这部作品下面的留言。

　　结果让布朗惊讶的是，留言当中，除了无脑骂以及一些无脑夸的留言以外，几乎都是对《达·芬奇密码》当中的一些谜题的解读和猜测问答。


第1036章

　　怀着好奇，布朗冲了一杯咖啡，然后准备开刷《达·芬奇密码》。

　　《达·芬奇密码》的开篇讲述的是卢浮宫馆长在卢浮宫馆内被谋杀，死前他将自己摆成了达·芬奇名作《维特鲁威人》中的姿势，并在尸体旁留下了难以捉摸的密码符号。

　　对此，或许对于普通人而言，这是一个很有意思的开局，一下子就制造了几个悬念。

　　但是对于刷遍著名悬疑小说的骨灰级读者布朗来说，他却是轻笑一声，觉得，这个开局太普遍了。

　　不过，随着布朗继续看下去，他忘记了自己此次的目的是为了寻找本书的BUG，反而他也被作者描述的一系列的线索，案情，密码等等吸引了。

　　其中不少涉及到《达·芬奇》的名画，包括单词中字母的排序和数字难题。

　　哪怕是布朗，也忍不住像拉里那样去找来那些名画的图片……

　　很快地，不知不觉地，布朗就看到了收费章节，需要付费阅读。

　　布朗很快地注册了帐号，很快地充值，然后进行付费阅读。

　　只是这部小说还没写完，看完已经写完的部分，布朗发现自己的咖啡竟然已经凉了，而自己却一口都没喝，完全被这部小说给吸引住了。

　　他的脑子里，来回回荡的都是关于书里面的那些谜题。

　　他承认自己输了，哪怕是这部小说还没有写完，但是他知道自己输了，因为，他竟然一气呵成地看完了，而且每每看到关键之处，他还会回头去看此前的线索。

　　很久已经没有哪一部悬疑小说能够让布朗这样做了。

　　而且，让布朗万分惊奇的是，到目前为止，他竟然没有看出任何的错处，这绝对是非常可怕的一件事。

　　要知道《达·芬奇密码》小说当中，内容非常丰富，涉及到的名画，宗教，数字，单词字母序列等谜题，多不胜数，但是布朗逐一查了资料之后发现，真的竟然一点错处也没有。

　　哦，也不是说一点错处都没有，如果硬要说有错的话，那就是其中的一些宗教的描述，已经无际可查。

　　布朗长出了口气，这个作者实在是太厉害了，这部《达·芬奇密码》当中涉及到的知识面之广，颠覆了布朗的想象。

　　《蒙娜丽莎的微笑》《最后的晚餐》等等名画，竟然还隐藏着那么多秘密，这让布朗也有种不真实的感觉。

　　仿佛自己不是在看小说，而是在和作者一起解密这些历史名画留下来的密码。

　　而且在这部小说上，布朗终于找到了和以往阅读实体书籍不同的感受，那就是，痛恨作者。

　　不是因为剧情而痛恨作者，而是因为，断章！

　　这太难受了，看到关键的地方，然后没有了，想要继续看下去，只能等待。

　　《达·芬奇密码》前世能够被称作经典之作，不是没有原因的。

　　布朗打开自己的个人博客，博客这种东西，随着移动互联时代的来临，已经逐渐地退出了主流舞台，但是对于像布朗这类的人的博客，却依然还是有不少读者的。

　　布朗找茬王的名号可不是白叫的，他的个人博客一直都有不少人关注。

　　“《达·芬奇密码》一部令其他以智慧见称的恐怖小说黯然失色的天才之作。”

　　布朗在键盘上敲击起来。

　　“最近畅销书排行榜上的作品越来越偏向爱情，科幻等类型，悬疑推理小说似乎已经有很长时间没有什么亮眼之作了。”

　　“已经很长一段时间没有找到能让我入迷的小说了，我要感谢悬疑读书会的书友拉里，他给我推荐了这部《达·芬奇密码》。”

　　“一开始，我对网络文学小说作品是抱着怀疑的态度的，因为那上面的小说，真的很少有特别严谨，没有逻辑毛病的作品。”

　　“直到我看到了《达·芬奇密码》，一开始，看到开篇的那句‘本书中所有关于艺术品、建筑、文献和秘密仪式的描述均准确无误。’的时候，我笑了，我笑作者MR.X的自大，笑他的不自量力。”

　　“然而当看了《达·芬奇密码》之后，所有的怀疑和嘲笑都化成了敬佩，是的，我竟然真的找不出什么毛病来。”

　　“本书讲述的是卢浮宫馆长在卢浮宫馆内被谋杀，死前他将自己摆成了达·芬奇名作《维特鲁威人》中的姿势，并在尸体旁留下了难以捉摸的密码符号。哈佛大学宗教符号学教授罗伯特·兰登和馆长孙女索菲·奈芙在一起追寻凶手的过程中，竟然发现一连串的线索……

　　哈佛大学宗教符号学教授到巴黎公干期间突然接到通知罗浮宫馆长遭人谋杀，而在博物馆内，索尼埃赤裸的尸体是以列奥纳多达·芬奇的名画维特鲁威人的姿态在卢浮宫被发现的，索尼埃死前在身边写下一段隐秘的信息并且用自己的血在肚子上画下五芒星的符号。一些达芬奇等著名画家作品中隐含的重要信息。尸体旁边留下了一个令人困惑的密码。兰顿教授与法国美女密码专家苏菲在整理分析谜团的过程中，惊讶地发现在达芬奇的作品中藏有一连串令人震惊的线索。

　　这些线索人人可见，却被画家巧妙地伪装，加以隐藏。兰顿教授发现这一连串的线索原来有着令人震惊的关联：已故的馆长是锡安隐修会的成员。锡安隐修会是一个真实存在的秘密组织，其中成员包括牛顿、波提切利，雨果和达芬奇等人。

　　至此兰顿才发现自己正在追踪一个石破天惊的历史大秘密，一个已经埋藏了几个世纪、既富启发性又危险的秘密。在这场遍及巴黎、伦敦和苏格兰的追逐中，兰顿和苏菲发现自己正在跟一个从来不肯露面的幕后主脑者斗智斗勇，这个人似乎总是知道他们下一步要做什么。而教授对这位主脑的信息却一无所知。除非他们可以解开这个错纵复杂的谜团，否则一个埋藏了二千年的秘密、一个爆炸性宗教秘密也将永远消失，宗教圣杯的秘密也会石沉大海，在无人知晓。而他俩的性命亦会危在旦夕。”

　　让人绞尽脑汁的密码，就隐藏在列昂纳多·达·芬奇的艺术作品中；令人绝望的角逐，就在遍布欧洲的大教堂和城堡里展开；令人震惊的实事真相，在掩盖了一个世纪之后，终于被揭开了神秘的面纱。

　　作者在密码学、数学、宗教、文化、艺术等诸多方面的知识可以说展露得淋漓尽致，并将大量的时下人们关注的信息有机地引入作品之中，巧妙地运用到高潮迭起的情节里面……

　　强烈推荐大家去看这部作品，我是无法反驳作者的开篇的那句自大的宣言，或许你们可以！我期待着，同时在看书的时候，请做好心理准备，因为很可能在你看到精彩之处，会发现，后面的内容，你看不到了！


第1037章 吹一波先

　　布朗不算什么大名人，他顶多只能算是在一个小圈子里有一定的影响力。

　　不过，喜欢看布朗推荐的书籍的人，大多数都是老书迷。

　　在北美拥有成熟的畅销书出版套路，书评人这个职业虽然不如影评人那么吃香，但是却也是一个在出版业颇有影响力的群体。

　　布朗算是书评人当中的一员，不过，他的书评一般只针对那些悬疑推理类的小说。

　　比如这一次的《达·芬奇密码》。

　　事实上，虽然不知道叶秋在启点文学国际站上发的到底是哪一本书，但是杨剑猜测很有可能这个MR.X就是叶秋。

　　这部作品崭露头角的时候，启点文学国际站的资深编辑就注意到了，并且上报主编，主编也很看好这部小说，哪怕这部《达·芬奇密码》目前在启点文学国际站上的成绩不是最好的，但是《达·芬奇密码》有一个非常奇特的地方，那就是，《达·芬奇密码》的书评区是最热闹的。

　　书评的数量也是目前为止最多的，而且很有意思的是，《达·芬奇密码》的数据，经常会出现一些新流量。

　　也就是说，《达·芬奇密码》吸引了不少站外流量，而这些原本都不是启点文学国际站上的流量。

　　杨剑自然知道目前启点文学国际站最缺的是什么，可以说最缺的就是一部能够打通畅销书和网络文学通道的书籍。

　　可是网络文学平台和传统的畅销书出版平台，却又是不同的。

　　畅销书排行榜上的那些书籍，往往会被各大媒体报道，评价，会被书评人关注，从而推高销量，但是网络小说却很少能够获得这些人的青睐。

　　那么怎么办？花钱请他们造势吗？

　　这还真的不行，因为你首先要有不错的作品打底，否则的话，就算花钱，也未必能够把事情办好。

　　而《达·芬奇密码》就让杨剑看到了希望。

　　而且杨剑很怀疑《达·芬奇密码》就是叶秋的作品，MR.X就是叶秋。

　　这个可能性很大。

　　其实叶秋之所以一直观望，并不插手，也没有透露这部小说就是他写的，也不无想要考验杨剑等人的意思。

　　结果在《达·芬奇密码》更新接近尾声的时候，启点文学国际站这边终于开始运作了。

　　很多电影花钱公关影评人为的是什么？自然是因为他们的影响力，书评人也同样如此。

　　可是放到网络小说上，却还真的不能也不敢这么做，因为一部网络小说的销量和能够产生的利润，如果不是顶级的作品，显然无法和畅销书能够获得的利润相提并论。

　　但是这部《达·芬奇密码》不同，这部作品哪怕是比之那些畅销书排行榜上的书籍也不遑多让，甚至有过之而无不及。

　　公关媒体，公关书评人，都是需要花钱的，启点文学国际站也必须考虑成本。

　　毕竟，那动匝几十上百万美金的公关费用，可不是一般的作品能够承受的起的。

　　“一向不喜欢新兴的网络文学，更喜欢看畅销书，在偶然的情况下，一个朋友给我隆重推荐了这部《达·芬奇密码》。带着极大的好奇心，读完了达芬奇密码这本书，一气呵成，看到凌晨4点，并上网详细的察看了达芬奇书里提到的那几副名画……书中对宗教，符号，象征有了自己独特的见解，让我对达芬奇的认识又有了新的延伸，虽然是小说，但是我想这位作者X先生对基督教，符号学，艺术都有很深入的了解。这真是一部非常好看的小说，既混合了谋杀，侦探，解谜，悬疑，追捕等常规的畅销要素，又加进了大量艺术史、宗教史、象征学等文化佐料。令人惊叹的是，他把那些高级调味品洒得恰到好处，丝丝入味，与惊心动魄的故事完全融为一体。这可不是等闲的本领。我很难想象，这样一部足以上畅销书排行榜的作品，竟然首发在以快餐文学著称的网络文学平台。”——著名书评人本·凯勒。

　　“《蒙娜丽莎》之所以成为世界艺术名品，并不是因为蒙娜丽莎拥有神秘微笑，也不是因为众多艺术史家对它做出了神秘的说明，而仅仅是因为里昂纳多·达芬奇声称这是他的得意之作。

　　这是《达芬奇密码》里的一段话，在抱着怀疑的心态，打开之后竟然破天荒一下子看完了，开始很着迷，等一口气全部读完后，觉得这本书的主要好处在于把大量有趣而耸人听闻的知识凝聚在情节的行进中，不时的教导摆弄一番，这就增加了寻常通俗小说所匮乏的‘知性’，使书的格调高了很多。

　　作者X先生的博学体现在对卢浮宫、威斯敏斯特及其他教堂、达芬奇画作内在寓意的假设及其他各种艺术史知识、隐修会、圣殿骑士团、基督教早期历史以及原始宗教的相互关系史、密码学、符号学、瑞士银行的运作、语言学，尤其是字源的运用……最重要的是把所有这些知识巧妙的通过一个故事展现出来，使读者学了很多，也受到很大冲击，却不觉得乏味。

　　开篇的那句话不知道是作者自大，还是作为一种营销手段，但是看完之后，我只能叹服作者的知识面之广，爱好之博，令人赞叹，我本人竟然无法从中找寻到任何有迹可循的漏洞。”——《畅销书》主编拉蒙·戴维斯。

　　……

　　“《达·芬奇密码》是新的畅销书吗？竟然这么多人点评？好想买来看。”

　　“不，好像是一部网络文学作品。”

　　“网络文学作品？不可能吧？”

　　翌日，当这些报道纷纷出炉之后，很多人都难免对《达·芬奇密码》这部作品产生了好奇。

　　而特别是这些媒体和名人都对这部作品推崇备至，自然而然地会吸引到更多的人。

　　一开始，为了让这些人报道给《达·芬奇密码》写评，启点文学国际站方面可是花了几十万美金。

　　不过，效果很快地就来了，《达·芬奇密码》的数据在这些报道出现之后，迅速飙升，而且超过百分之八十的都是新流量。

　　最难能可贵的是，这些人并不是说来了之后，就走，而是有超过一半的人，为了阅读收费章节而注册帐号，付费阅读。


第1038章 X先生

　　《达·芬奇密码》迅速在北美市场走红，甚至波及到了欧洲。

　　然而这还没有真正让《达·芬奇密码》达到巅峰。

　　真正让《达·芬奇密码》达到巅峰的是随之而来的一连串的批判。

　　有意思的是，这些批判全部都来自“权威”人士。

　　这里面有来自天主教和其它基督教团体，历史学家，艺术史家及其它抱怨其研究粗糙的读者们的负面批评。

　　然而这些批评并没有让读者弃之而去，反而越发地炒热了《达·芬奇密码》。

　　事实上，在网络时代，网民们越发地开始蔑视权威，当一部作品能够被这么多的权威人士批判找茬的时候，读者们反而会好奇，哇擦，是什么样的作品竟然能够招来这么多权威人士的批判？

　　《达·芬奇密码》已然成为启点文学国际站上眼下最火热的作品。

　　在网络时代，很多资料其实都是可以从网络上找到答案的，对于那些权威人士提出的种种质疑，不少网友自发地会对其进行反驳。

　　因为他们惊讶的发现《达·芬奇密码》那些被批判是错误的证据，其实根本不能算证据，顶多是查无可查，却不能说他就是错的。

　　而因为MR.X一开始在书的介绍当中附上的那句很装13的话，反而使得广大读者越发地叹服。

　　这其实也和西方人的性格有关，在华国，一个作者你再牛逼，也必须要谦逊，不能太过于张扬。

　　但是在国外，他们更喜欢张扬，因为他们觉得有本事就应该张扬。

　　MR.X这个神秘的作者一下子就拥有了许多的书迷，而《达·芬奇密码》这部作品，更是在短短的两个多月的时间内，收获了超过10亿的点击。

　　很多读者反复阅读这部作品，就是为了能够更清晰地解读这部作品里面坐着埋下的那些线索。

　　而表现在网络上，达芬奇的那些名作，如《最后的晚餐》《蒙娜丽莎的微笑》等等，搜索指数一下子就飙升了数百倍。

　　还有那些关于宗教，关于符号，关于数字谜题等等的内容，也一下子就成了许多人争相了解的东西。

　　因为你如果看不明白这些东西，你就无法看懂这部小说。

　　而在很多人会发现，如果你懂这些东西的话，往往会受到许多人的惊叹和佩服的目光。

　　《达·芬奇密码》完结了，虽然其结局依然没有把所有的谜底揭开，但是却反而引发了更多的讨论和争议。

　　《达·芬奇密码》创造了许多个纪录，启点文学国际站最高点击纪录，最高销售纪录，最高话题纪录等等等等。

　　其实除开一开始的购买的那些报道以外，后续而来的都是自来水，也从侧面说明了《达·芬奇密码》这部作品的精彩。

　　很快地启点文学国际站就宣布了《达·芬奇密码》将结集出版的消息。

　　并且很快地宣告《达·芬奇密码》的影视改编版权被米纳影业收购，不日即将开拍电影版《达·芬奇密码》。

　　在收购《达·芬奇密码》之后，米纳影业自然又是一连串的为这部小说造势，以期获得更大的更高的关注度。

　　其实一开始叶秋也不是没考虑过由点金集团自己来搞，可是后来想想还是作罢，毕竟《达·芬奇密码》本就是一部面向欧美地区的作品，其中涉及到的文化，知识大多数都是欧美的。

　　然而让叶秋没想到的是《达·芬奇密码》的走红，竟然也让MR.X拥有了许多的书迷粉丝。

　　当《达·芬奇密码》完结之后，许多书迷都在那里期待MR.X的下一部作品，而更有意思的是，许多畅销书作家都对这位X先生推崇备至，当然也有不少出版商想要挖角X先生，但是这个X先生太过于神秘了，反倒是让人无处下手。

　　《达·芬奇密码》席卷的风暴并没有结束。

　　启点文学国际站，公布了一组全新的《达·芬奇密码》的数据。

　　《达·芬奇密码》启点文学国际站点击总量累计超过百亿。

　　《达·芬奇密码》网络订阅销售总金额超过1亿美金。

　　《达·芬奇密码》实体出版销量截止至发稿日，已经超过500万部。

　　《达·芬奇密码》……

　　一连串的数据，让《达·芬奇密码》的新闻再一次霸屏。

　　启点文学国际站公布出来的目前为止《达·芬奇密码》的作者MR.X在这一部小说当中的收益就已经接近1亿美金。

　　而且显然这部作品的后劲十足。

　　同时《达·芬奇密码》也带动了一股知识悬疑小说的热潮，不管在网络文学界还是在实体出版界，都有大量的混杂着神秘历史细节，和阴谋理论的惊悚小说。虽然这些作品都无法和《达·芬奇密码》相提并论，但是却依然销量不错。

　　只是让很多《达·芬奇密码》的读着郁闷的是，哪怕是实体书发售，作者MR.X也依然没有露面。

　　人如其名，X先生越发地神秘，但是反而越发地让广大书迷们对他好奇。

　　叶秋当然不会去公开自己的身份，启点文学国际站这边，杨剑已经知道了MR.X就是叶秋，不过，叶秋表示不愿意公开，他自然不可能去透露信息。

　　只是叶秋没有露面，却是反倒是让外界传出了一些让叶秋哭笑不得的谣传，说什么MR.X是因为和启点文学方面产生了纠纷，所以被封杀，这种谣言是最可笑的，开什么玩笑，一部《达·芬奇密码》给启点文学带来了多大的利益，巴结还来不及怎么可能封杀。

　　更有甚者，有一些网友甚至猜测，是不是因为X先生写《达·芬奇密码》耗尽了心力，命不久矣，或者干脆就说X先生写完《达·芬奇密码》之后就挂了。

　　还有人说什么X先生江郎才尽，写完《达·芬奇密码》之后已经被掏空了，再也写不出什么好作品了，所以才会不肯现身。

　　对此，启点文学国际站方面不得不发出了一份公告声明。

　　首先MR.X先生本人年纪并不大，但是因为他本人不喜欢公开露面所以和网站签署了保密协议，不便透露。

　　同时MR.X先生的新作，正在构思当中，不日即将和大家见面，希望届时大家能够多多支持。

　　这一次X先生的新作依然是悬疑推理题材，而且还有一个好消息要透露，这一次会是一部系列小说。


第1039章

　　《达·芬奇密码》的走红，可以说是全方位的，因为其中涉及到的许多东西都能够撩拨到欧美人士的内心深处最痒的地方。

　　比如欧洲，随着美帝的崛起，在文化娱乐方面可以说是全方位吊打欧洲，欧洲能拿的出手的也就是过去的那些历史了。

　　《达·芬奇密码》可以说是刮起了一股文艺复兴的潮流，让那些原本沉寂在历史当中的东西再一次被人们所关注，所重新提及。

　　更有甚者称《达·芬奇密码》的作者是在向欧洲文化历史的致敬，不少英法意等国家的人还信誓旦旦地称，《达·芬奇密码》的作者X先生，肯定是接受过欧洲的文化教育，所以才能够写出《达·芬奇密码》这样的作品，甚至很有可能X先生根本不是美帝人而是欧洲哪一个国家的人。

　　对此，北美的书迷们表示不服，《达·芬奇密码》最开始受到主流媒体的关注是在北美，欧洲那些所谓的历史学家，宗教研究专家，做了什么？他们一直都在批判批判，所以就算X先生就算是欧洲人，但是只有在北美他的作品才会受到应有的待遇。

　　地域黑一直都存在，华国有，欧美同样有，别说是国家与国家之间了，就是同一个国家内的不同的地方也一直都存在着地域黑。

　　不过，这一切随着《达·芬奇密码》的作者神秘的X先生的新作品即将发布的消息传出之后，人们的关注的重点就转移了。

　　一些喜欢秀存在感的人，表示，《达·芬奇密码》已经是同类作品当中的巅峰之作了，X先生的新作怕是很难超越了，所以对X先生的新作并不看好。

　　这一点倒是被很多人认同，但是庞大的《达·芬奇密码》的书迷，或者说X先生的书迷们却依然表示，能够写出《达·芬奇密码》这样的作品的人，他的其他作品也同样值得期待。

　　《达·芬奇密码》的出现，对于启点文学来说，好处不仅仅是带来了海量的流量，以及主流媒体的认可，更关键的是《达·芬奇密码》在启点文学国际站上获得的天量点击和产生的话题性，让无数的畅销书作家都忍不住眼红。

　　而《达·芬奇密码》的网络订阅收入分成，更是超越了实体书的利润。

　　更难得的是《达·芬奇密码》的实体书销量，同样的不下于任何一部畅销书，在北美新一期的畅销书排行榜上《达·芬奇密码》依然高居榜首。

　　这意味着什么？

　　那些畅销书作者写书是为了什么？无非是名利二字，之前他们不习惯在网络上连载，其实最主要还是因为，利益不够吸引他们。

　　或者说，他们还看不上那些网络作者的作品在网络上的那点销量，可是现在不同了《达·芬奇密码》创造的天量点击，和火爆全球的话题，不但在网络上创造了销售纪录，更是在实体出版书籍的销售当中也同样的位列榜首。

　　这说明了，网络销售大有可为啊。

　　关键是虽然对实体书销售有影响，但是因为网络的推广，所以，影响其实并不是非常大。

　　当启点文学国际站开放了一个专门传统文学作家创作的分类，文学类的时候，不少实体作家纷纷加盟。

　　当然了，文学分类的作品不可能像网络小说那样每天不间断地更新，而且他们的主体还是放在实体出版上，但是启点文学国际站上的海量的用户，和流量，让启点文学国际站的文学分类成为了实体畅销书作家宣传他们新书的一个非常客观的网络渠道。

　　一般情况下，文学分类里面，不会出现全部的书籍内容，但是却会开放一定篇幅的免费阅读。

　　其实一开始启点文学国际站这边也想借着《达·芬奇密码》的爆红，引进实体出版作家，但是最终还是没有选择这样做，因为那些畅销书作者很难做到像网络写手那样保持更新。

　　所以最终，选择了将文学分类作为一个宣传平台。

　　然而有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　众所周知，全球作家多不胜数，真正能够将自己的作品出版的只是占据其中并不大的一部分，而出版之后，并不一定能够畅销。

　　真正的畅销书作家，其实并不多，而更多的作家，其实走出版这条道路走的很艰辛。

　　因为一部作品想要出版首先要通过出版公司的评估，他们觉得这部作品有潜力，或者有大火的可能性，才会同意出版。

　　所以实际上，在现实当中，更多的作品无法出版的，而启点文学国际站的文学分类板块，就成了这些作品的另外一个机会。

　　虽然他们当中依然有不少作品，哪怕上传了，也无法获得读者的肯定，但是，总会有漏网之鱼出现。

　　尤利娅是一名法国扑街作家，像尤利娅这样的扑街作家，其实并不在少数。

　　尤利娅出版过一部《十八岁日记》，可惜最终只卖出了几百本。

　　因为尤利娅的作品，并不像小说那样，有很明确的主线或者说剧情，她的作品其实就是日记。

　　之后她又写了几部日记类的作品，但是都没有能够获得出版商的青睐，只能将之束之高阁。

　　因为看过的出版公司的编辑都认为，这类的作品，很难有市场。

　　尤利娅的新书再一次被退了回来，这让一直酷爱创作的尤利娅开始怀疑自己适不适合作家这个职业。

　　“尤利娅，你的书又被退回了？”安妮问道。

　　安妮是尤利娅的同事兼闺蜜，两人都是市图书馆的雇员。

　　“是啊，安妮，你说我是不是真的不适合写作？我写的书都没有出版社愿意出版……”尤利娅有些伤心地道。

　　“亲爱的尤利娅，出版社不愿意出版你的书，相信他们会后悔的，我认为你不应该局限于出版你的作品，现在都什么时代了，移动互联时代，启点文学国际站知道吗？”安妮问道。

　　“《达·芬奇密码》的那个网站？”尤利娅问道。

　　“是的，他们开放了一个新的分类，文学分类，达尔你还记得吗？”安妮问道。

　　“达尔？记得，他怎么了？”尤利娅好奇地问道。

　　达尔也是一名作家，不过和尤利娅的遭遇有些类似，他也是一名扑街作家，只是在连续两部作品没有能够出版之后，达尔就放弃了写作。

　　“达尔的书要出版了。就是那本被所有的出版社拒绝的《你好，达尔》！”安妮说道。


第1040章

　　“真的吗？那是应该恭喜他了。可是这和我有什么关系？”尤利娅疑惑地问道。

　　“当然有关系，刚刚我不是跟你说了启点文学国际站开放了一个新的文学分类吗？”安妮说道。

　　“达尔将他的两部作品上传到了启点文学国际站的文学分类当中，结果你猜怎么样？”安妮问道。

　　“怎么样？”尤利娅喜欢看名著，喜欢在图书馆里看那些书，很少在网络上看书，《达·芬奇密码》是例外。

　　“结果《你好，达尔》获得了超过百万的点击量，而且还获得了很多好评，而且还获得了几位畅销书作家的联合推荐，之后有出版社看中了他的那部作品，决定出版。”安妮说道。

　　“所以，你是说，我也可以把我的作品上传到那上面？”尤利娅眼睛一亮问道。

　　“是的，任何作品都可以上传，只要符合法律法规。”安妮说道。

　　“可是我未必有达尔那么好运……”尤利娅还是有些不自信。

　　“尤利娅，你听我说，不管怎么样，你写出来的作品，就是希望获得认可，而这是一个很好的机会，启点文学国际站，有数以亿计的读者，哪怕你的作品最终无法出版，但是却能够让更多的人看到，总会有人喜欢你的作品，而且，你不试一试怎么知道不行呢？”安妮劝说道。

　　“可是我打字的速度很慢……”尤利娅有些羞涩地道。

　　“OH，MY GOD！尤利娅，不需要你会打字，启点文学国际站有一个智能作家助手，只需要你会读，它就可以自动帮你识别出来，现在已经有很多作者使用这个功能的，据说因此，启点文学国际站上还多出了许多残疾人作者。”

　　尤利娅心动了，其实尤利娅是一个很安静的女孩子，出版社的编辑之所以不看好她的作品，主要是因为，现在流行什么？流行的都是那些情情爱爱的小说，要么就是稀奇古怪的题材才有市场。

　　而尤利娅的作品，说白了，连散文都算不上，完全是一个女孩的日常，没有太多的跌宕起伏，没有什么精彩的剧情，平平淡淡，很多编辑甚至很难有看下去的欲望。

　　尤利娅在安妮的帮助下，将她的两部作品《少女心情日记》和《一个女孩的阅读世界》两部作品上传到了启点文学国际站上。

　　每一个写作的人都渴望获得别人的认可，尤利娅也同样如此，事实上，尤利娅的家境不错，她并不缺钱，出版自己的作品，更多的是希望得到她人的认可。

　　所以，在书上传之后，尤利娅每天都多出了一种习惯，那就是打开书页刷新页面，看自己的书的数据。

　　一天，两天三天，一周的时间过去了，可是留言区的评论却是少的可怜。

　　而且更关键的是，留言区的留言大多数都是：什么玩意啊，这也算文学作品？

　　如果尤利娅是一个资深网络写手的话，那么遇到这种情况会习以为常，不会去理会，可是尤利娅却很重视这些留言，她竟然每一条都给出了回复。

　　对于那些批评的，尤利娅会很诚恳地道歉。

　　安妮看到了，都觉得，好气又好笑，她劝说尤利娅，不要去理会那些人，可是尤利娅依然日复一日地对每一条评论进行了回复。

　　蓝尼克是一名资深读者，他看小说，只要看爽了，就会打赏，他不差钱，可是如果小说很烂的话，那么他也会毫不犹豫地留言骂作者。

　　这个情况一直持续到了，他看到了尤利娅的《少女心情日记》之后。

　　之所以会看到这部作品，主要还是因为，安妮为了帮助尤利娅，经常会去其他的热门书籍的评论区帮尤利娅打广告。

　　结果，蓝尼克这天刚好书荒，恰好看到了这条广告，于是好奇地点击进去，只是蓝尼克只是看了两章就看不下去了。

　　因为这部作品，在蓝尼克看来根本就是不知所云。

　　所以他在留言区留下了，“什么玩意，这也算是文学作品？”的评论。

　　之后他就没有再关注，以往他写的那些恶评，不是被删除就是被作者反驳，或者被其他的读着骂什么有本事你自己也去写一本啊之类的。

　　可是当他看到自己这条评论下面，作者竟然回复了：对不起，谢谢你的点评，很抱歉我的作品没有给你带来好的阅读体验。

　　一时间蓝尼克都有些不好意思了。

　　不管人家作品写的怎么样，起码这个态度，真的很好啊。

　　到了《少女心情日记》的留言区，蓝尼克惊讶地发现，这个作者不仅仅对他的评论进行了回复，整个书评区虽然留言不多，但是也有一两百条，而这个作者竟然不管是什么评论都认真地给予回复，或者道歉，或者答谢。

　　这让蓝尼克对这个作者产生了好奇。

　　于是带着好奇，蓝尼克，认真地再一次开始看《少女心情日记》。

　　一开始蓝尼克，看的有些烦躁，因为里面的内容，很平淡，而且根本没有什么条理，似乎是想到什么就写什么。

　　开始的时候，他只是随意的浏览，但马上就是一怔，又从头细细读起，文笔清新，而小说讲述地是发生在一名青春少女身边的一件件小事，没有情爱缠绵，没有跌宕起伏，淡淡的，如一汪清泉，在一个个小故事中阐述出主人公对当今社会的一些看法，而从那纯洁如水的主人公视角来看这个社会。

　　开始蓝尼克只是觉得无趣，但看着看着就仿佛涉身其中，竟是觉得莫名的震撼，当他掩卷之时，就是轻轻叹了口气，看过这篇小说，竟然觉得心灵宛如被清泉洗涤，心中千般滋味一一飘过，更有些怅然若失。

　　蓝尼克发誓自己从来没有这种阅读体验。

　　蓝尼克，随手就给这部作品送上了一个全站飘红的打赏。

　　同时蓝尼克，还在自己的书友圈子里大力推荐这部作品。

　　蓝尼克是大土豪作者，他很少亲自向别人推书，这还是第一次。

　　于是带着好奇的心思，不少人点开了这部《少女心情日记》，结果一部分人觉得这都是什么玩意啊？

　　可是沉下心看下去的人，却都给出了巨大的好评。


第1041章 扑街作家的最后希望

　　很突兀，又或者可以说是很自然的，尤利娅的独特的作品，竟然毫无征兆地火了。

　　事实上，一部作品的好坏，有时候和作者的人品还是有一定的关系的。

　　尤利娅的认真对待每一位评论者，为她的作品积累了不少铁杆粉丝，比如蓝尼克。

　　而在《少女心情日记》火了之后，这部作品的评论区的留言也开始多了起来，而尤为难得的是，虽然尤利娅已经不可能每一条留言都进行回复，但是她每天依然都会抽出时间来，对那些言之有物的评论进行认真的回复。

　　《少女心情日记》很快地收藏数就突破了1万，虽然这个数字对于绝大多数的网络小说而言，根本算不上火爆，但是要知道，这是文学分类的，而且《少女心情日记》本身不是一般的小说。

　　最关键的是《少女心情日记》至今为止没有获得任何的推荐资源。

　　这就很可观了，而这部作品最牛的地方在于，哪怕是收藏数量有限，但是其获得的打赏，却是一举登上了启点文学国际站文学板块的榜首。

　　所谓物以类聚人以群分，蓝尼克这样的土豪读者，他的朋友圈也不缺乏这类的读者，而只要能够认真的看下去的，几乎都会喜欢上《少女心情日记》。

　　启点文学方面自然不会视而不见，很快地《少女心情日记》就获得了第一个推荐。

　　第一个推荐是文学板块的主编推荐。

　　“在浮躁的这个时代，《少女心情日记》没有随大流地浮躁下去，而是如同一汪清泉一般，通过少女对一件件小事的想法，用独特的角度解读，没有跌宕起伏，平平淡淡，对待每一件事都认真，没有情爱，没有激情四射，有的只是认真的过生活，认真地看待每一件事，这部作品，乍一看有些凌乱，仿若是随笔一般，但是看下去，就会发现，这是一部能够洗涤我们浮躁的内心的作品。”

　　《少女心情日记》成功的火了。

　　这部作品，并不像《达·芬奇密码》那样，让人欲罢不能，但是却每一个看过的人都会留下只言片语，这部作品，很多人可能不会一次性看完，但是每一次看，都能够有一种全新的体验。

　　启点文学国际站文学板块，有一个比较特别的项目，那就是众筹出版项目。

　　其实也就是预定，算是给那些扑街作家一个希望，任何一部作品的预定数量只要超过100部，就会为其制定实体书籍。

　　这个门槛其实是很低的，在华国国内，因为大家都已经习惯了在网络上阅读，可是在国外，很多读者其实还是更喜欢看实体书，因为习惯使然。

　　《少女心情日记》的众筹非常的成功，短短的一个月不到的时间，众筹认购人数就超过了5000本。

　　当第一个板块大风推过去之后，《少女心情日记》受到了越来越多人的认可。

　　当然启点文学不可能像操作《达·芬奇密码》那样去运作《少女心情日记》，毕竟，虽然这部作品，的确反响不错，但是本身和《达·芬奇密码》还是有很大的不同的。

　　不过，意外之喜出现了，这年月，虽然各行各业都在推行商业化，而《少女心情日记》实际上，的确不太符合商业书籍的标准。

　　但是还是有那么一小撮人，比如书评人，他们却反而更喜欢《少女心情日记》这种风格的书籍。

　　第一篇主流媒体的评论出现了。

　　“我以为在这个金钱至上的浮躁的时代，很难出现那种走心的作品，可是，在启点文学国际站文学板块当中，我却发现了一部让我连续翻看了几遍的作品。每一次在现实当中遇到挫折，压力的时候，喝着咖啡，细细品读这部《少女心情日记》，那是一种享受，一种来自心灵和精神上的愉悦享受。”

　　“推荐：《少女心情日记》，推荐指数：4颗星。”

　　“推荐理由：如果你想要打发时间，或许这部作品不适合你，如果你想要激情澎湃，那么这部作品同样不适合你，因为它没有跌宕起伏的剧情，没有情情爱爱，有的只是一个少女，在遇到一些生活当中的小事的时候的心路历程。如同一洼清泉，能洗涤被浮躁的社会尘埃沾染的我们的心。”

　　尤利娅的《少女心情日记》成功了，在众筹方面，顺利破万，而且已经有出版商想要出版这部作品。

　　《少女心情日记》的成功只是一个启点文学国际站文学板块的缩影。

　　在文学板块开启之后，陆陆续续已经有超过100部被埋没的作品成功地获得了大众的青睐，或许他们的作品的销量无法和那些畅销书相比，但是起码，比之之前他们的作品无法出版来说，已经有了非常大的进步。

　　《少女心情日记》出版之后，迅速地登陆了畅销书排行榜，虽然排名不高，但是却绝对能够让那些扑街作家眼红不已。

　　而启点文学国际站文学板块，也因此而迎来了一大波的被出版商拒绝的作品，虽然这些作品有不少哪怕是在启点文学国际站上也无法获得肯定，但是起码，这给了那些无法出版扑街作者们一个希望。

　　人还是要有梦想的，万一实现了呢？

　　对于很多底层作者来说，他们需要的是一个机会，哪怕这个机会微不足道，但是起码，能够让他们看到希望。

　　毕竟，每一部作品对于作者而言，都是自己的孩子，无法出版就意味着，他们甚至没有机会让大众看到这部作品。

　　出版是需要成本的，出版商不是慈善家，他们需要对作品进行评估，进行审核，可以说每天一个出版编辑都要对很多部作品进行审核，可是真正能够顺利通过审核而出版的作品，其实只占据了一小部分。

　　绝大多数的作品甚至没能够面世就被打落尘埃。

　　启点文学国际站拥有不菲的流量，庞大的用户群，但是却没有什么太高的门槛，当然哪怕是在启点文学国际站上想要出头也不是那么容易，但是起码，这个平台给了那些只能放在家里的作品一次机会。

　　有媒体报道称，启点文学国际站的文学板块的模式，最大程度的给了那些无法出版的作品一个公平的展示平台。

　　给了那些作家，一个最后的希望！


第1042章 推理小说圣经

　　虽然看似，启点文学国际站文学板块，给启点文学带来的利润很微薄，但是聚沙成塔。

　　或许那些原本就比较有名的畅销书作家的作品，启点文学无法挖过来，但是，更多的无法出版的作品，启点文学却是成为了他们的首选平台。

　　因为在这个平台上，任何人都有机会获得成功。

　　到了这个时候，作者们不需要在怨天尤人，觉得别人没有眼光，是骡子是马拉出来遛一遛就知道了。

　　随着越来越多的作品登陆启点文学板块，渐渐地启点文学国际站文学板块也成为了出版商们寻宝之地。

　　而且因为启点文学国际站的流量庞大，所以也有越来越多的知名书评人，纷纷加盟。

　　渐渐地也开始形成一个独特的链条。

　　启点文学国际站同样推出了类似微博名人认证的平台，不过和其他的社交平台不同的是，在这里，所有的用户都是读者，所以针对性，专业性更强。

　　与此同时，备受瞩目的《达·芬奇密码》的作者神秘的X先生的新作终于到来。

　　《达·芬奇密码》将X先生推到了一个极高的层次，在推理小说界，X先生可谓是无冕之王。

　　所谓人红是非多，但是因为《达·芬奇密码》真心不好找BUG，所以，很多人都在摩拳擦掌等候X先生的第二部作品。

　　正常情况是，巅峰之后，就开始走下坡路，所以，很多人都不相信，X先生能够写出媲美《达·芬奇密码》的推理小说来。

　　事实上在推理小说界能够拿来和《达·芬奇密码》相提并论的小说还真的不多，更别说是超越了。

　　不过，《达·芬奇密码》之所以被称之为经典，并不是其故事有多么的离奇，而是因为《达·芬奇密码》可以算是开辟了知识推理小说的先例。

　　在这类的悬疑推理小说当中，还真的没有谁能够与之相比。

　　但是有一部小说，却是被称作推理小说界的圣经，那就享誉全球的《福尔摩斯探案集》，这部作品一百多年来被译成57种文字，畅销世界各地。福尔摩斯更是成了名侦探的代名词，他与华生的搭档组合，以及“神探”的典型等，都对后世的侦探小说有着极其深远的影响。

　　在此书问世100年后，英国皇室决定授予小说同名主人公大侦探福尔摩斯以爵士爵位。英皇授爵的条件是苛刻而严肃的，却破天荒授给一个书上的虚构人物。可见，阿瑟·柯南道尔100年前的著作对外国人有多么深远的影响和重要的意义。

　　X先生的第二部作品，《福尔摩斯探案集》之《血字的研究》正式登陆启点文学国际站。

　　和《达·芬奇密码》一开篇就是诡异的命案不同的是《血字的研究》的开篇，是以华生医生作为第一人称进行描述。

　　而且和一般的悬疑小说，从开篇就利用诡异的千奇百怪的案件吸引读者不同的是《血字的研究》的开篇让很多人看了都有些云里雾里的。

　　或许是因为《达·芬奇密码》的珠玉在前，让很多人对X先生的新作抱有太大的期望，当这个期望值远远低于他们的预期的时候，很自然地就会有一些声音出现。

　　“失望，期待已久的X先生的新作，第一章就让人摸不着头脑，不知道是不是因为《达·芬奇密码》让作者开始膨胀了，开始在开篇就故弄玄虚，失望！”

　　“《血字的研究》的开篇显然有些莫名其妙，虽然以一个旁观着作为第一人称来进行叙事，这种叙事的方法，的确挺有意思的，但是，作为一部悬疑推理小说，显然大家更想要看到的是案件和破案的过程，而不是其他。X先生或许有他的想法，毕竟这只是第一章，但是希望，能够尽快进入主题。”

　　……

　　其实这就是名人效应了，其实按照一般的小说来说，前面两章介绍人物背景，设定，性格等等，是再正常不过的事情了，可是就因为这部作品的作者是《达·芬奇密码》的作者，所以，各种挑刺就来了。

　　或许这还要归咎于《达·芬奇密码》让很多人无从下手。

　　事实上《福尔摩斯探案集》《血字的研究》最为人津津热道的地方，反而是现在被人诟病的这些。

　　那就是叙事的方式。

　　在《血字的研究》中最为人津津热道的是，其中设置了数十个叙事者，叙事视角一直在不同的人之间任意转换，从侦探到警察，从警察到罪犯，再到整个小说的作者“华生”，将整个故事以“案发——破案——犯罪故事——推理过程”这样的叙事结构编织起来，使其融入了爱情故事、犯罪故事、历史故事和侦探故事，这种叙事方式，非常少见，不但不会显得混乱，反而很自然地将整个案件的发生，推理的过程，揉开了掰碎了讲述给读者。

　　当然，挑刺的人毕竟只是少数，很快地，《血字的研究》里面的案件终于发生了。

　　按照常理来说，一个案件的发生，到找线索，推理破案，凶手杀人动机，如何杀人，为什么杀人，福尔摩斯是如何得知罪犯是谁，这些应该按照顺序娓娓道来，可是结果，《福尔摩斯之血字的研究》却并不是这样的。

　　在这些都还没有揭开的时候，凶手就“自投罗网”了，看到这里，很多读者都表达了自己的不满。

　　因为这让人看了有种太简单了的感觉。

　　虽然推理的过程，尚算精彩，但是其中却又有太多的东西没有交代清楚，比如凶手是怎么杀人的？

　　凶手为什么杀人，福尔摩斯又怎么知道他是凶手？

　　这些原本应该是破案过程当中必经的阶段的东西，竟然都没有交代清楚，案子就破了，给人一种，你特么是在逗我吧的感觉。

　　一时间，各种争议，各种批评的声音一拥而上。

　　什么X先生江郎才尽啊，什么X先生想要故弄玄虚，结果却适得其反啊之类的声音不绝于耳。

　　正常情况下，一般的悬疑推理小说的顺序是：案发——推理过程——犯罪故事——

　　破案！

　　可是在《血字的研究》当中却是直接是案发——破案，然后才是犯罪故事和推理过程。

　　跳过了最精彩的，最关键的阶段，直接破案，自然而然地会让很多人一头雾水。


第1043章

　　《福尔摩斯之血字的研究》篇幅并不算长，很快地就连载完毕。

　　对于这部作品，外界褒贬不一。

　　实际上却是因为有《达·芬奇密码》在前，让X现实一朝成名天下知。

　　如果是一个普通的作者写出《福尔摩斯探案集》的话，估计就不会有这么多人鸡蛋里挑骨头了。

　　但是谁让X先生太有名了呢？

　　其实说白了很简单，如果是普通人闯红灯什么的，怕是没有多少人会感兴趣，可是如果是一个明星，或者说公众人物，那么这个事情就会被放大无数倍。

　　而《福尔摩斯探案集》第一部，行文风格，叙事风格等等，都和《达·芬奇密码》截然不同。

　　像《达·芬奇密码》在叙事风格上，其实并不算出彩，这部作品真正厉害的地方在于，里面运用到的知识和故事的背景，设置的悬念，谜题等等，都和市面上的作品有着绝大的不同。

　　而《福尔摩斯探案集》第一部《血字的研究》，案情方面其实并不能算有多么离奇，真正吸引人的恰恰是这种独特的叙事风格以及推理的方法。

　　时下的流行的推理小说，主流的方向就是，主角观，很多时候，是通过案件来衬托主角，塑造主角。

　　《福尔摩斯探案集》显然就是这种类型的，凸显的是主角歇洛克·福尔摩斯，实际上案件反而成了背景色。

　　而《达·芬奇密码》真正吸引人的地方不是主角，反而是案件。

　　两者在这方面是截然不同的。

　　所以，《福尔摩斯探案集》可以写成系列小说，而《达·芬奇密码》却只能作为个体存在。

　　“X先生在《达·芬奇密码》的惊艳之后，开始泯然于众，回归平凡，实在是让人失望。”

　　“《福尔摩斯探案集》通篇的故弄玄虚，案件的精彩程度，远远不如《达·芬奇密码》，或许X先生正是因为知道自己无法再写出像《达·芬奇密码》这样的精彩的案件，所以才会选择另辟蹊径，通过改变叙事方法来创作新作，只是显然大家更喜欢看到的是离奇的案件，而不是神经质的主角。”

　　“《达·芬奇密码》的成功让X现实开始膨胀，他完全忘记了悬疑推理小说的精髓所在，开始回归平凡，《血字的研究》通篇的对白和莫名其妙的叙事顺序，并不能掩盖其中的案件的浅薄，哪怕是有一个神经质的福尔摩斯也依然无法掩盖这个事实。”

　　……

　　当然，有负面的评论也自然有好的评论。

　　“《达·芬奇密码》的成功在于作者X先生将宗教符号，名人名画，历史，数学等等融入到一个个谜题当中，但是实际上，却给人一种生硬地填充的感觉，《福尔摩斯探案集》第一部《血字的研究》的独特的叙事风格，个性鲜明的主角福尔摩斯，以及颠覆的叙事顺序，都让人不禁眼前一亮，从行文上来说，后者显然要高过前者。”

　　“我不明白为什么有那么多人会觉得悬疑推理小说的核心精髓应该是离奇的案件，我认为恰恰相反，我们都知道越是复杂的案子，推理的过程越是复杂，出现漏洞的可能性越大，逻辑合理性也就越差，《达·芬奇密码》就是如此，我想如果不是因为那些故意设置的谜团的植入，《达·芬奇密码》也不过是一部普通的作品罢了，反而《福尔摩斯》系列，却是真正的抓住了悬疑推理小说的精髓。案件本身或许并不复杂，但是推理的过程却是别出心裁，这难道不是一种难能可贵的创新吗？而且我想很多人都在凶手落网，而且还是自投罗网表示惊讶，作者能够给予读者惊讶，不正是一个推理小说家的真正的本事吗？”

　　“从知识面来说《达·芬奇密码》的确堪称悬疑推理小说之最，但是《血字的研究》虽然篇幅不长，但是却通过字里行间，能够看到作者X先生对大英帝国的历史背景了解的很透彻，这同样的是X先生给大家展现出来的一种广博的知识面。”

　　从大航海时代结束以来，日不落帝国已经没有了往日的荣光，反而被北美这个小弟后来居上，无论是从经济军事政治等层面上来说都是如此，而且在文化输出方面，北美层出不穷的文化名人都可以吊打曾经的日不落帝国。

　　比如那些畅销世界的畅销书作家，曾经的日不落帝国也是人才凋零，再没有能够拿的出手的。

　　此前的《达·芬奇密码》在欧洲，被无数人推崇备至，甚至超越在北美的高度，是什么原因？真的是因为《达·芬奇密码》那么精彩绝伦吗？

　　或许有其原因在内，但是更多的是没落的欧洲文艺对难得出现的传播欧洲曾经引以为傲的文化艺术的一种缅怀。

　　简单地说，就是，他们觉得，这部作品是在对欧洲曾经辉煌的文化艺术史的一种致敬。

　　而《福尔摩斯探案集》呢，这可以说明眼人一下子就能看的出来，这就是一部很符合日不落帝国传统的作品。

　　文化背景，历史背景，社会背景，都是取材自大英帝国，里面的主角配角，也都是来自大英帝国。

　　这让很多英格兰的人很是欣慰，也很是自豪，因为他们通过这部作品，完全可以证明，X先生是大英帝国的人，否则的话，他怎么可能对大英帝国的社会历史文化背景那么的熟悉那么的了解？

　　甚至很多小说里面的主角的一些行为习惯都很贴切，这还不能说明X先生是大英帝国公民吗？

　　于是这一次一向逮谁咬谁的舰队街的那些媒体们，竟然纷纷开始鼓吹《福尔摩斯探案集》是悬疑推理界的有史以来最为精彩的作品。

　　X先生对大英帝国的历史文化社会等背景极其了解，其本人肯定是大英帝国的公民，也只有大英帝国的公民才能写出这样的充满英伦风格的作品来。

　　甚至连英伦的王储都在接受记者访问的时候表示非常喜欢《福尔摩斯探案集》很想和X先生认识云云。

　　这一次英伦人说的话，虽然很多外国媒体都表示，曾经的日不落帝国，也只能从这里找一点存在感了。

　　但是对于英伦人说X先生是大英帝国公民，或者至少受过大英帝国的教育的话，却还是没有什么可反驳的。

　　因为《福尔摩斯探案集》的确是一部英伦风的作品。


第1044章

　　英国是一个很奇特的国度，在网络媒体已经成为主流的互联网时代，全球的实体报业都受到了巨大的冲击，转而纷纷转向互联网媒体。

　　比如在华国，甚至很多90后的人一辈子都难得买一份报纸或者期刊，在北美也同样如此，要看新闻大家都直接上网看了。

　　可是在英国却不是这样的，相反，英国的报业市场依然是世界所有国家当中最为繁荣的。

　　因为很多英国的民众，他们已然习惯于订阅报纸，每家每户基本都有订阅报纸，这在很多人眼里是很难理解的，但是事实就是如此。

　　而事实是曾经的日不落帝国，在文化娱乐方面的确也没落了，所以难得地出现所有的媒体都在吹捧这个X先生，以及他的作品《福尔摩斯探案集》的时候，影响力是巨大的。

　　启点文学国际站通过数据监测发现，《福尔摩斯探案集》在英伦地区的流量是最大的，当然这也和这部作品本身就是英伦风格的有关。

　　而更神奇的是，这部作品在英伦地区的读者当中，竟然是零差评的，甚至对于这部作品的解读英伦的读者非常的热衷。

　　十篇长篇评论当中有一半都是来自英伦地区，其中包括了一些英伦的名人，教授，学者，专家等等。

　　而且，X先生几乎成了英伦媒体和读者的保护物种，只要有人批判X先生，批评，找茬，马上就会有一大波的英伦人立刻就怼回去。

　　却是让叶秋也是有些哭笑不得，不过《福尔摩斯探案集》前世能够被称作是悬疑推理小说的圣经，其实也和英伦人大力支持有很大的关系。

　　而X先生的作品，虽然目前只有两部，但是很快地就有人发现，X先生的作品，竟然都有很高的商业价值，无论是《达·芬奇密码》也好，亦或者是《福尔摩斯探案集》也罢，都非常适合改编成影视作品。

　　特别是《福尔摩斯探案集》因为其是系列作品，所以，顿时间就有无数影视巨头上赶着想要求购改编权。

　　谁都知道，凭借目前X先生的火爆程度，而且很多人都知道，一般情况下，系列电影和系列小说是有很大的不同的。

　　很多时候，系列电影，都是一部比一部差，真正能够在续作上超越原作的只是在少数。

　　而系列小说不同，很多时候都是一部比一部火，可以积累大量的书迷粉丝，基本上保证了其改编的商业价值。

　　《达·芬奇密码》的版权已经被米纳影业收购，项目已经确立，即将开拍。

　　而《福尔摩斯探案集》的影视版权显然和《达·芬奇密码》完全不是一个档次的，哪怕《达·芬奇密码》就目前而言，影响力大大超过《福尔摩斯探案集》但是，显然《福尔摩斯探案集》的潜力要远远高过前者。

　　叶秋当然不会傻到这个时候就卖出《福尔摩斯探案集》的版权。

　　而且他也没想过要卖掉这部作品的版权，因为《福尔摩斯探案集》和《达·芬奇密码》不同，这是系列作品，每一个故事都可以单独存在，可以单独改编，而且延伸出来，还可以在电视剧等方面大有可为。

　　虽然很难达到前世的高度，但是却依然不可小觑。

　　而且，叶秋还有个大计划，那就是将X先生打造成世界殿堂级的推理小说大师，仅仅两部作品显然是不够的。

　　就在英伦人认为X先生必然是英伦人的时候，《福尔摩斯探案集》的第二部却迟迟没有出现。

　　而启点文学方面又刷了一波X先生新作的广告。

　　这一次X先生又要“转换”作品的国籍了。

　　第一部《达·芬奇密码》的故事发生的背景是北美，但是涉及到的一些名人名画，宗教符号等等却是偏向欧洲的。

　　第二部《福尔摩斯探案集》自然不需要多说，这本身就是一部纯英伦风格的作品。

　　启点文学方面给X先生在首页横幅打出了一条广告。

　　“七天！期限只有七天！你能否打破死亡的魔咒？X先生新作，挑战你的承受极限！”

　　有了《达·芬奇密码》和《福尔摩斯探案集》之后，X先生已然被一些媒体称作是悬疑推理小说第一人，虽然这个称号暂时还没有获得大众的认可，但是两部作品的影响力可见一斑。

　　如果《福尔摩斯探案集》续集继续连载下去，随着时间的流逝和作品越来越多，那么X先生无疑将会成为真正的悬疑推理小说第一人。

　　但是就在这个时候，X先生却突然又推出了新作。

　　这就让很多人有些难以理解了，毕竟，要知道一部畅销的作品，一个作者需要花费大量的时间去做准备，写出来也需要灵感。

　　哪里有像X先生这么高产，高产也就算了，特么的还每一部都是精彩绝伦之作，这就让人很难以置信了。

　　为此有一些怪话就传了出来，说什么X先生完全是想借着目前正当红的名气，捞一把。

　　新作什么的，根本不值得期待。

　　这么短时间内连续推出这么多部作品，怎么能保证的了质量？

　　不过，这些声音毕竟只是少数吃不到葡萄说葡萄酸的人的想法，很多书迷第一时间就反驳了过去。

　　你不行不代表X先生不行，你怎么知道，X先生不是早就准备了很长时间只是没有拿出来罢了。

　　怎么就无法保证质量了？

　　叶秋选择《午夜凶铃》这部小说，其实倒不是完全因为这部小说很牛，主要是因为，《午夜凶铃》的电影版，当初可是把叶秋吓的不浅。

　　而且当初叶秋看过的还是被删减的版本，这部电影在岛国上映的时候，可是真正的吓死过人的。

　　关键在于，当初还只是2D电影，技术方面还是有些欠缺，而现在，如果搞出那个经典惊悚画面，效果肯定会更好，当然了，这也足以证明了，这部作品的牛叉之处。

　　一个单纯的画面，再恐怖也就那样，可是当有了剧情做铺垫，心理暗示等等，那么在适当的时候，出现适当的画面，绝对可以达到最佳效果。

　　《午夜凶铃》和一般的惊悚作品不同，没有夸张，血腥地具体描写恐怖的手法，仅仅是通过氛围塑造，以及挖掘人心底本身就潜藏的惊悚，给人极度恐怖的感觉。

　　不得不说，在恐怖惊悚题材方面，岛国的确有其独到之处仅次于岛国最擅长的教育片。


第1045章

　　岛国的电影能拿的出手的其实并不多。

　　岛国在文化娱乐方面最出名的，自然莫过于艾薇教育片了，其次是二次元动漫文化，而在真人电影方面，岛国的悬疑惊悚题材的作品的确有其独到之处。

　　特别是在气氛营造方面，重口味的岛国人仿佛开了挂一般，代表作有《咒怨》《午夜凶铃》等。

　　其中《午夜凶铃》一书在岛国卖出了近千万册，可谓是惊悚题材小说当中之最，甚至让《午夜凶铃》的作者铃木光司借此一举被称作“惊悚小说第一人”，“氛围大师”等称号。

　　而《午夜凶铃》在岛国的影视版本，曾经真正的吓死过多人，并且票房上也取得了巨大的成功，创造了当年岛国电影最高票房纪录，被好莱坞改编成美版之后，也曾经在票房上有不俗的表现。

　　当然《午夜凶铃》影响力波及最广的依然还是亚洲地区。

　　之所以选择在国际站上发布这部小说，主要还是因为，这类的涉及到超自然的鬼怪的题材的作品，在华国有些越线了。

　　但是在国外就不存在这个问题。

　　《午夜凶铃》的恐怖在于气氛的营造，激发人们内心深处潜在的恐惧。

　　《午夜凶铃》的连载刚刚开始，很多人就发现了，这部作品的发生的背景竟然是在岛国。

　　这让很多人都忍不住嘲讽英伦人说，现在《午夜凶铃》是岛国背景，那难道说作者X先生是岛国人了？

　　不过《午夜凶铃》一开始就是四个学生看了录像带，七天之后死亡。

　　从一开始就埋下了谜题，一开始很多人以为这《午夜凶铃》可能还是罪案悬疑推理小说，可是渐渐地他们就发现了，这不是罪案悬疑推理小说，而是惊悚小说。

　　原本叶秋还担心《午夜凶铃》到了欧美地区会出现水土不服的情况，可是没先到结果恰恰相反。

　　《午夜凶铃》不但吸引了原来的X先生的读者，而且在口口相传之下，还吸引了不少恐怖粉们。

　　和一般的惊悚小说充满血腥不同，《午夜凶铃》里面对于死亡场面等等的描写，非常的简单直白，有的只是诡异却并不血腥。

　　但是从一开始的看了录像带七天后死亡开始，层层递进，开始揭开谜底。

　　《午夜凶铃》和一般的鬼怪惊悚小说不同的地方在于，《午夜凶铃》当中的鬼，只有一个，贞子，但是《午夜凶铃》的小说，写到一半多了，可是这个厉鬼却依然还是犹抱琵琶半遮面。

　　但是就是这样的一部，厉鬼的画面感其实很低的小说，却是能够让人看了夜里睡不着觉，甚至有读者留言说，看了《午夜凶铃》之后，他好几天都不太敢看电视，晚上照镜子，甚至会被自己吓到。

　　《午夜凶铃》最受欢迎的地方，自然还是岛国。

　　或许是因为X先生已经是国际知名的大作家，他的前两部作品广受欧美地区的读者的好评，所以当《午夜凶铃》是以岛国为背景的小说出现在他们面前的时候，顿时就获得了更高于小说本身的关注。

　　欧美这边的一些知名作家，媒体对于《午夜凶铃》的评价虽然不如前两部，但是在岛国，几乎有名的作家和媒体都是就差没有把《午夜凶铃》吹捧上天。

　　而关键在于，岛国的读者也对《午夜凶铃》喜好非常。

　　“X先生就算不是岛国人，但是显然，X先生对岛国的文化习惯了解的非常透彻，《午夜凶铃》堪称是岛国的特色的惊悚小说。”

　　“《午夜凶铃》一部独具岛国特色的惊悚小说，不愧是能写出《达·芬奇密码》那样的神作的X君，凭借《午夜凶铃》X君就足以被称作是惊悚小说第一人，特别是他在小说当中，对恐怖气氛的营造，简直是登峰造极。”

　　“《午夜凶铃》没有很多关于恐怖场面的描述，但是看了之后，却是从头到脚，从内而外的感到毛骨悚然，这就是X先生的厉害之处。”

　　对于岛国一水的吹捧《午夜凶铃》和X先生，有北美的知名恐怖小说家写了一篇评论。

　　“《午夜凶铃》中，女鬼‘贞子’尽管她从始自终不曾露完全脸，但是她的形象早已深入人心，尽管她是厉鬼惹得人们惊恐万分，数人丧命，但读者却很难板上定钉地说贞子是个十恶不赦的坏鬼，她用意念杀人，也只是想保护自己的母亲不受到伤害，并非毫无一点人性可言，这很符合岛国的状况，岛国近代一直在战争和杀戮中摸爬滚打，在历经危机后自70年代再度崛起，人们生活压力之大可想而知，人性的复杂就全然暴露。”

　　“岛国人说X先生就算不是岛国人，但是也肯定对岛国的文化，以及社会现状了解的非常透彻，说《午夜凶铃》是一部典型的岛国惊悚小说，这一点倒是可以理解，我也比较认同。”

　　“我们都知道岛国是个缺乏安全感的民族，从古至今都是，这与其仅仅是一无陆地依靠的岛国的地理位置有极大的关系。岛国人做事，更倾向于逻辑严密，却迂回曲折，同时又不急不躁，类似呷一口茶再肯娓娓道来的处世方式。而《午夜凶铃》的叙事风格正好和这些契合。”

　　“很难想象，X先生不但对欧美宗教，艺术，建筑等知识理解的那么深刻，对英伦历史文化社会背景，同样的在《福尔摩斯探案集》当中表述出来，而现在他再一次展现了自己的知识面的广博，连对岛国的文化和社会诱因都那么的了解。”

　　很多人都知道，小说的阅读和听完全是两回事，完全是两种不同的感受。

　　很多适合用声音广播的作品，悬疑推理惊悚类的小说占据了大多数，但是却从来没有一部作品，像《午夜凶铃》这般。

　　在音频版推出之后，收听人数竟然一举登顶，很多读者表示，听《午夜凶铃》和看《午夜凶铃》是完全不同的两种感受。

　　听的时候，惊悚感更加强烈，特别是特制版本的广播剧《午夜凶铃》，更是一推出就受到了广泛的欢迎。

　　这是那些靠血腥，靠画面恐怖营造恐怖气氛的惊悚小说无法比拟的。


第1046章

　　《午夜凶铃》经过X先生之手，可以算是风靡全球。

　　《达·芬奇密码》《福尔摩斯探案集》《午夜凶铃》三部作品，三种截然不同的风格，三部作品涉及到的社会背景，文化等等都不同，这也让X先生在书迷群当中多出了一个称号，博学者。

　　是的，《达·芬奇密码》涉及到的内容有欧洲的著名艺术家达芬奇的《最后的晚餐》《蒙娜丽莎的微笑》等等知名画作。

　　还有天主教，基督教等等的宗教发展史，五芒星，数字等等知识在《达·芬奇密码》当中也被运用的淋漓尽致。

　　从《达·芬奇密码》开始很多人就认为X先生非常博学，但是没想到X先生的博学程度依然超乎了他们的想象。

　　《福尔摩斯探案集》能够深受英伦地区的媒体，名人，读者等等的力捧，甚至称X先生是英伦人，或者最起码也接受过英伦的教育，就可以看出来，《福尔摩斯探案集》有多么的英伦风。

　　然而就在这个时候，《午夜凶铃》这么一部具有岛国特色的惊悚小说出现了，一开始很多人都下意识地认为X先生就算不是英伦人，起码也是欧美人士，否则的话，他不可能对欧美的文化历史有那么深刻的了解和理解。

　　可是《午夜凶铃》的出现，却让人大家有些迷糊了，难道X先生也有可能是亚洲人？

　　对此，各个国家的读者，在网络上就X先生到底是哪国人的事情进行了一番争论。

　　各个国家的读者都纷纷从X先生的作品当中涉及到的东西拿出来当做证据举例。

　　其中尤其以大英帝国的读者最为突出，因为《福尔摩斯探案集》明眼人都能看的出来，这就是一部地地道道的英伦风格的作品。

　　但是美帝的读者也认为，X先生最有可能是美帝人，因为《达·芬奇密码》的故事发生的背景就是在美帝，而且后续的《福尔摩斯探案集》和《午夜凶铃》的出现也更加能够说明，X先生就是美帝人无疑。

　　因为美帝是多民族融合的国家，也只有美帝的公民才有可能写出这么多元化的作品来。

　　岛国人对此表示不满，《午夜凶铃》完全是一部岛国化的惊悚小说，岛国人也同样可以博学……

　　而欧洲其他国家的读者同样也表示不同意，《达·芬奇密码》虽然背景是在美帝，但是其中涉及到的文化艺术等知识却都是欧洲的。

　　对此，四方争论不休，最终闹到了全部跑到启点文学国际站上留言请求公布X先生的身份信息。

　　启点文学方面自然不可能这么做，只是说受限于保密原则，和作者个人的意愿，启点文学方面不会在不经过X先生的同意就公开他的身份信息。

　　事实上《达·芬奇密码》在华国其实称不上有多受欢迎，主要还是因为，像那些宗教符号啊，英文字母，单词等谜题，在欧美人士看来好像很日常，但是在华国，却很多人都表示傻傻看不懂。

　　所以很难在华国有太大的市场。

　　不过《福尔摩斯探案集》和《午夜凶铃》在华国却是非常的受欢迎，不过华国的读者表示失落，为毛X先生不写一部华国特色的小说呢？

　　“不是说X先生非常博学吗？那么写一部华国特色的小说，我就一生粉了。”

　　“对啊，强烈建议X先生下一部作品，写华国的特色的作品，比如说武侠小说。”

　　“其实如果X先生真的能够写出一部华国的武侠小说来，那么我们就可以很明确地证明，X先生肯定是华国人，至少也是个华裔，因为只有真正的华国人，才能够写出充满华国味道的武侠小说。”

　　“华国人学国外的那些文化艺术知识虽然也挺难的，但是起码还有可能做到，但是让一个老外来写华国的武侠小说，就算他自小生活在华国，怕是也很难做到，因为他们骨子里，基因当中，就缺少华国的武侠元素。”

　　虽然说艺术无国界，但是艺术家是有国籍的。

　　相比之下，华国在文化层面，就当下而言，还真的没有什么获得全世界认可的作家。

　　这也是为什么，当初姚明登陆NBA会受到那么大的关注，也是为什么那么多国内的明星要跑到国外去蹭红毯，哪怕背上毯星的名头也依然乐此不彼的原因了。

　　主要还是因为，华国在这方面的发展时间太短了，缺乏底蕴，如果给华国同样的起点相信就不会是这样的了。

　　这无关什么崇洋媚外，而是一种渴望获得认可的心态。

　　华国的经济是迎头赶上了，可是文化娱乐层面，却显然有些拿不出手，除了那些历史悠久的作品，现代的华国的文学作品，真心没有什么在世界上获得认可的。

　　这就有些尴尬了，你当为什么欧洲在各方面都已经没落了，但是他们还能够装逼，就是因为，人家还可以披着一副艺术界的贵族的皮。

　　不过还好，这些个国家，都还有点底线，起码人家要拿出点证据来，不像棒子国，那才是人不要脸天下无敌的象征。

　　闲话少叙，这边华国的读者在那里酸溜溜地说X先生要是牛逼的话，就来一部华国的武侠小说吧。

　　原本只是一些读者的吐槽，可是没想到，在《午夜凶铃》完结之后，X先生借助启点文学国际站平台，竟然发布了他的新书的消息。

　　X先生很高产，这一点，很多人都已经习以为常了，《达·芬奇密码》开始到《福尔摩斯探案集》再到《午夜凶铃》X先生几乎是无缝衔接，而且更新速度足以让那些畅销书作家羞愧的去死。

　　然而现在X先生在《午夜凶铃》才刚刚完结，就宣布新书的消息，这特么的也太丧心病狂了吧。

　　更可恨的是，这家伙速度快也就罢了，可是尼玛还每一部作品都很牛叉，这就让人很难接受了。

　　甚至于开始有人猜测，X先生会不会不是一个人，而是一个团队？

　　这种说法倒是也有一些人表示支持，因为纵观《达·芬奇密码》《福尔摩斯探案集》《午夜凶铃》三部作品，风格都截然不同，而且更奇葩的三部作品，涉及到的文化，社会背景等等竟然都不同。


第1047章 武侠

　　X先生凭借《达·芬奇密码》可谓是一夜成名，之后的《福尔摩斯探案集》《午夜凶铃》再一次将X先生推上了巅峰。

　　甚至有媒体悬赏百万美金，只为能够获得X先生的真实身份。

　　然而，至今为止，X先生的身份依然是个谜。

　　甚至连购买了《达·芬奇密码》的米纳影业，也不知道X先生的真实身份，因为X先生完全只是遥控授权给启点文学全权负责谈判，从头到尾都没有出现过。

　　而事实上，启点文学方面，知道X先生真实身份的人也仅仅只有寥寥几个高层。

　　他们自然不会去为了那百万美金而去泄露X先生的真实身份。

　　而且他们发现，X先生的身份保密，其实反而越发地让人对X先生好奇，反而让X先生身上多添了一份神秘的色彩。

　　甚至于有网友恶意地猜测，X先生长相见不得人，所以才会一直保持神秘云云。

　　不过，至今为止倒是还没有谁怀疑这个X先生就是创意之神叶秋。

　　毕竟，叶秋的身份在那里摆着，本就是名声在外，没必要多此一举换个马甲来玩。

　　还有一点就是，《达·芬奇密码》和《福尔摩斯探案集》这两部作品，让绝大多数人都觉得，X先生不可能是亚洲人，因为这两部作品，太欧美风了，不是欧美人士，真的很难写的出来这种作品。

　　哪怕后来X先生又写出了岛国风的《午夜凶铃》，但是哪怕是岛国人也不过是认为X先生对岛国的文化历史有比较深的研究和了解，却不会认为他就是岛国人。

　　放到华国国内，就更是如此了，《达·芬奇密码》虽然在欧美地区影响力极大，备受追捧，但是放在华国国内，却是有些不温不火的，如果不是因为，《达·芬奇密码》在欧美地区的确很热的话，怕是在华国都不会有多少人关注。

　　因为大多数华国的网友表示，真尼玛看不懂啊。

　　至于一部分酸溜溜地喊着，X先生有本事就写一部华国特色的作品，比如武侠小说，那么华国的网友们不扶墙舅服你！

　　在我大华国人看来，华国的文化博大精深，比之世界上任何一个角落的文化都要来的深奥，一个歪果仁，再牛逼，也写不出一部地地道道的华国独有的小说来。

　　对此，很多人其实都并没有抱有多大的期望，虽然华国有上下五千年历史，但是近代能够在世界范围内有很大影响力的作品真心不多，文学作品更是少之又少。

　　而那些说什么有本事写一部华国小说的网友，也不过是吐槽一下罢了，可是他们没想到的是。

　　在启点文学网站上更新了X先生的新作的广告。

　　X先生新作，下一站，华国！敬请期待！

　　这个广告一出，顿时间，华国的读者们就不爽了。

　　哎呦喂，这个吊了，这个X先生还真的敢啊。

　　事实上，谁都知道，华国的武侠文化，是独属于华国的一种独特的文化，好莱坞够牛了吧？好像任何题材都能够玩出花来，可是你让他们试试华国的武侠题材，前世倒是有《功夫熊猫》勉强算是刮到了华国武侠文化的边，但是实际上，也仅仅如此而已。

　　“老大爷，老太太我都不扶，唯独X先生的傻大胆我服了！”

　　“这膨胀的太特么厉害了，竟然敢口出狂言说下一站华国，他以为他是谁啊？”

　　“坐等被我大华国武侠迷们打脸！”

　　“话说，X先生知道什么叫江湖吗？会用华国的成语吗？知道华国的侠义文化吗？他什么都不知道，就敢大言不惭，粉转黑，没商量！”

　　“人贵自知，金发碧眼的歪果仁，永远不可能拥有一颗华国心。武侠不是一个歪果仁能玩的转的。”

　　当然这些吐槽大多数都是建立在X先生不可能是华国人的前提下。

　　事实上，启点文学这个广告放出来之后，连欧美地区，岛国地区的媒体都不看好。

　　“众所周知，每一个国家都有独属于自己的特色文化，武侠文化是华国地区独有的特色文化，也是外国人最难以理解的一种特色文化。X先生的《达·芬奇密码》征服了欧美，《福尔摩斯探案集》证明了他对英伦文化的独特理解，《午夜凶铃》对岛国的近代社会环境的深刻理解，这些都可以表明，X先生的确是知识面广博，但是华国的武侠文化，却是一个最难以攻克的命题。”

　　“除非X先生是华国人，或者是华裔，否则的话，很难相信X先生能够真的写出华国独有的武侠小说！”

　　“或许对于X先生来说，这是一次挑战，虽然不看好，但是这不是什么坏事，一直成功下去，很难让X先生看清自己！”

　　“谁都知道，在华国很火的武侠小说，翻译成其他语种，总是会出现很多令人匪夷所思的问题，所以，X先生首先要解决的是语言上的问题，你不能指望用英文写出一部武侠小说来。”

　　很多人都认为X先生这一次出了一个昏招，虽然这个话题，的确足以瞬间就吸引到无数的华国的读者的关注，但是却没有人看好他。

　　其实像武侠小说这种作品，有人研究过，为什么，这种作品，很难让老外理解，其实最大的问题不仅仅在于武侠文化，还有一点很关键的是，在华国很多词语，如果一旦翻译成英文或者其他语种的话，就会变成一个笑话。

　　这也是为什么很多老外在华国呆了很久，甚至于他们是华国通，但是对于一些华国的语言，只可意会不可言传的语言，他们依然很难去理解。

　　比如古诗，古词，在华国，讲究很多，但是你让最厉害的翻译去翻译，也很难翻译出原来的味道来。

　　为什么说汉语是最难的一门语言，就是因为，很多时候，一个汉字，可能就拥有许多种不同的意思，更不用说再用汉字进行组合成词语，句子。

　　甚至与，有时候语气不同，也会导致意思完全不同。

　　所以，这一次，哪怕是名声远扬的X先生也依然不被人看好。

　　当然，也有人说，如果X先生真的做到了，那么要么他本身是个华人，或者华裔，要么，他就真的是打破了语言文化的壁垒，走出了历史性的一步！


第1048章 歪果仁不可能写好武侠

　　X先生挑战华国武侠小说，一时间成了万众瞩目的事情。

　　这种事情已经很长时间没有发生过了。

　　特别是在文化界，除了华国作家获得诺贝尔文学家之类的新闻以外，可以说很长时间没有过这么受关注的作家了。

　　X先生在大多数华国读者眼中，基本上就是歪果仁，很少有人会觉得，他可能是华国人。

　　虽然有时候华国存在一些美分，一些崇洋媚外的人，但是更多的时候，华国人还是有着独属于自己的骄傲的。

　　比如武侠，可以说是为数不多的，虽然逐渐没落，但是却一直没有消亡，一直没有被外国攻克的一个文化类别。

　　而现在有外国人要挑战这个题材，自然而然地会激起华国读者们的愤慨，凭什么？

　　事实上，对于华国的读者来说，这一次X先生挑战华国武侠文化，对于华国的读者来说，不管成败都是一件好事。

　　如果对方败了，那么华国的读者就可以尽情地吐槽，尽情的嘲笑他的不自量力，而如果成功了，那么意味着，X先生有极大的可能是华国人，或者是华裔！

　　其实别看国人整天说华国的武侠没落了啊之类的话，但是只有我们自己人可以去评价，如果换做外人的话，那么没什么可说的，怼他，怼他！

　　用《达·芬奇密码》征服了欧美读者，用《福尔摩斯探案集》征服了英伦半岛，用《午夜凶铃》征服了岛国之后，X先生携巨大的人气和名气，开启无数人认为是地狱模式的想要用武侠小说征服华国读者。

　　这个事情，火到什么程度，在华国，微讯话题榜前3甲的话题当中，全部都是和X先生有关的话题。

　　在搜搜搜索风云榜上，X先生，X先生挑战华国武侠小说的关键词也是位居三甲之列。

　　相关的讨论的话题总数量，直接破亿，特别是X先生开通了名人微讯认证之后，更是在短短的几个小时内就获得了超过千万的关注。

　　甚至于，点金集团旗下的易搜视频网，以及汪东的星播，都开启了相关的节目直播。

　　易搜视频网，《网络面怼面》节目。

　　“近期X先生挑战华国武侠小说的话题在网络上引爆，本期节目，就让我们来聊一聊X先生挑战武侠小说这件事。”

　　“有请本期节目嘉宾，武侠小说名家欧阳先生，《武侠》杂志主编严康先生，以及来自启点文学网的几位资深武侠书迷。”

　　“欧阳先生，您是武侠小说界的泰山北斗，想来关于武侠的问题，您最有发言权，那么您怎么看待此次X先生挑战华国武侠小说的事情？”主持人问道。

　　“泰山北斗不敢当，不过，就这个事情而言，我认为是一件好事，不管最终结果如何，对于我们华国的武侠文化来说，都是一次不错的宣传。”欧阳说道。

　　“严主编，您同意欧阳先生的说法吗？”主持人又把话头转向严康。

　　“我同样欧阳大师的说法，抛开其他不谈，X先生的才华毋庸置疑，虽然他的作品不多，但是基本上每一部都是经典之作，他的作品在全球有数以亿计的读者，影响力可见一斑。抛开国籍的问题，他能够选择武侠小说作为下一部作品，我相信肯定还是有一定的自信的，而且这个事件之所以会引起这么广泛地讨论，也正是说明了，武侠文化的与众不同。”

　　“我们试想一下，如果这个X先生选择的是其他的题材的话，会不会有这么高的关注度？显然不可能，武侠在华国人的心中是与众不同的，因为至今为止，还没有哪个外国人能够真正的读懂我们华国的武侠小说。”

　　“几位武侠书迷们，你们怎么看待这个事情的？”

　　“我觉得这的确是一件好事，不过，我们依然不相信，X能写出真正的武侠小说来，不客气地说，他想要写出武侠小说来，首先必须是精通华国语言，然后才是其他。”

　　“其实不管怎么说，我觉得都是咱们华国武侠文化的一种胜利，X先生成功了，说明了，他最起码是一个华国通，因为武侠小说，你不可能用英文去写吧？当然，还有一种可能就是X先生很可能就是华国人。”

　　“那么你们认为X先生有没有可能成功呢？”

　　“其实还是回到老问题，我们先做一个假设，X先生本身就是华国人，那么一切问题迎刃而解，《达·芬奇密码》《福尔摩斯探案集》《午夜凶铃》虽然都带有明显的历史色彩，但是一个华国人有没有可能做到这些？我认为还是有可能的，而如果X先生不是华国人的话，那么他想要成功，最起码，他应该在华国生活了很长一段时间，或者说对华国文化，特别是武侠文化的研究非常深刻。”

　　“武侠小说，通常有几种，一种是以历史作为背景，这种类别的武侠小说，就必须对我们华国的历史有很大的了解，对历史背景下的社会环境，政治背景，民间文化等等都必须有很深刻的理解。”

　　“一种是没有历史背景的架空武侠，这种武侠小说，看起来比起前者要简单一些，但是实际上，涉及到的问题更多……”严康是华国《武侠》杂志的主编，对这些问题的分析还是让很多人认可的。

　　“欧阳先生你呢？觉得他有没有可能成功？”主持人又问道。

　　“我们可以从成功和失败之后来看待这个问题，如果成功了，对于华国的武侠文化是一次极大的宣传，X先生在国外拥有数量庞大的书迷，相信会因此而然一些外国读者，去深刻的了解华国的武侠文化。”

　　“如果失败了呢？其实也不是什么坏事，博学如X先生都无法挑战武侠题材的作品，那么也正说明了，华国的武侠文化独树一帜……”

　　……

　　“好的，距离X先生新作发布的时间只剩下2分钟了，让我们把目光放到启点中文网上，一切的谜题，一切的争议，或许两分钟之后，就可以揭晓！让我们拭目以待吧！”

　　画面给到了启点中文网上，鼠标点击了横幅广告，进入了X先生的新书页面。

　　上面有时钟倒计时，距离X先生的新书首发还有1分钟多的时间。


第1049章 华国读者嗨了

　　“我们拿到一组启点文学中文网提供的数据，目前为止停留在这个中文页面的读者数量超过了一千万。而在国际站上，同样的也有超过500万的用户正停留在X先生的新书页面。”主持人一脸赞叹地道。

　　别看好像一些直播一场就有数百万，上千万的观众，可是那是画面直播，而这是小说，而且是一部还没有开的小说。

　　两者之间是截然不同的。

　　因为视频直播，精髓就在于现场直播互动，而小说，却完全不同，你看不看，它就在那里，什么时候看都可以。

　　终于在倒计时完毕，刷新页面。

　　在启点中文网页面上，出现了X先生的新书名和简介。

　　“楚留香传奇”！

　　“就冲着这个书名，就很华国风啊！”主持人感叹道。

　　“好的，让我们来看看简介。”

　　“哇！X先生竟然以一首绝句诗作为开篇简介。那么让我们来看看，X先生的中文造诣如何。”

　　“江湖诡异世情薄，风云变幻命如霜。谁人双手不沾血，唯有盗帅楚留香。”

　　“……”

　　节目直播间内一片安静，很快地现场就响起了掌声。

　　“虽然说这只是简介，但是我想，就凭这首诗，就足以让我们对这部X先生的武侠小说抱有更多的期待！”欧阳一脸感叹地道。

　　“不错，看来，X先生要写的是关于侠盗的故事，只是，盗帅这个形容词，或者说这个称号，有些意思啊。”

　　“我记得之前还有网友说，X先生懂什么叫江湖吗？现在看来这个担心是多余的，虽然只有短短的两句，江湖诡异世情薄，风云变幻命如霜，但是却已经道出了江湖。”

　　“我更喜欢后两句，谁人双手不沾血，唯有盗帅楚留香，我们常说，人在江湖身不由己，在江湖当中，楚留香肯定是名动四方的盗帅，而这样的人想要双手不沾血，谈何容易，突然对这部小说更加期待了。”

　　“我们都知道武侠小说，翻译一向是个老大难的问题，那么让我们来看看，英文版的《楚留香传奇》的简介是什么样的。”主持人说着画面切换到启点文学国际站的《楚留香传奇》书页。

　　一直以来华国的武侠小说翻译成外文版本，经常会出现一些极为尴尬的错误，其实也不能说是错误，主要还是因为一些华国的语言，本就是只可意会不可言传的，翻译出来之后，往往就失去了其原本的韵味。

　　X先生前面的几部作品，都是以外文为主，比如《达·芬奇密码》比如《福尔摩斯探案集》。

　　而现在武侠小说，多语言版本当中的外文版，就拿简介来说吧，你怎么翻译？

　　江湖诡异世情薄，风云变幻命如霜，尼玛，这怎么翻译？

　　让最顶级的翻译大师去翻译，怕是也很难翻译出这两句的味道来。

　　“果然，《楚留香传奇》的外文版本的简介和中文版本的是不同的，让我们来看看，外文版本的简介是怎么样的。”

　　“楚留香名动天下，江湖中人人传诵。他是一个游侠，一个浪漫的贵族骑士。

　　他来去如风，空气中只留下淡淡的郁金香气息。

　　他行事有自己的原则，即使是偷盗也做得光明磊落，所谓盗亦有道。

　　因此他才会被人们称为盗贼中的大元帅，流氓中的佳公子。

　　何时何地他都保持绝佳的风度，不刻意也不做作。

　　即使迫不得已使用暴力，也是一种优雅的暴力。

　　他是强盗中的大元帅，是流氓中的贵公子！”

　　“虽然是外文版本，但是依然透着一股江湖武侠味，有没有？”

　　“是啊，突然觉得，X先生挑战武侠小说，还真的不是不自量力，虽然目前还没有看到正文，但是就冲着这两份中外版本的简介，你们说，他有没有可能突破武侠小说语言方面的壁垒？让武侠文化也能够被外国人所理解？”主持人一脸惊诧地问道。

　　“这一点还是很难吧，就算能够将故事原汁原味地翻译过去，但是其中的精髓，怕是依然很难被用外语解读。”

　　“但是不可否认X先生的这份外文版本的简介，依然很武侠。而且意思不会被曲解，不会因为语言不同而错乱。”

　　“好的，那么接下来，让我们来看看正文。是骡子是马，就看正文了。”

　　第一卷《血海飘香》！

　　闻君有白玉美人，妙手雕成，极尽妍态，不胜心向往之。今夜子正，当踏月来取，君素雅达，必不致令我徒劳往返也。

　　“好！”主持人还没有说什么，欧阳先生就忍不住击节叫好。

　　“这不是武侠风，什么还能称得上武侠风？我们都知道，窃贼，可不是什么好职业，这是一个令人深恶痛绝的下三滥的职业，但是X先生仅仅用一句话，就让人对这个窃贼，生不起厌恶之心，反而给人一种，优雅，风度翩翩的感觉。”

　　“古语有云，不问自取是为贼也，可是楚留香，却是直接告诉物主，我对你的白玉美人极为向往，甚至直接告诉物主，我什么时候过来拿，强大的自信心，优雅的风度，让人更多的会对其产生好奇，而不是厌恶。当真是强盗中的大元帅，流氓中的佳公子。”

　　主持人继续将内容念出来。

　　“好！好一个楚留香！原来如此，原来如此！”

　　“原以为楚留香这个名字只是听起来好听，可是没想到，楚留香真的做到了人如其名，他来去如风，空气中只留下淡淡的郁金香气息。给人一种高雅而又浪漫的直观的印象。”

　　“而后续的内容，也道出了，盗帅楚留香，盗亦有道，劫富济贫的侠盗之风。”

　　“是啊，最让人心喜的不是他盗亦有道劫富济贫的侠义之风，而是他的处事观。”

　　“特别喜欢他说的那句话，别人如何说，和咱们又有何关系？人活在世上，为什么不能享受享受，为什么老要受苦？你怎地也变得俗了？”

　　“人活在世上，为什么不能享受享受，为什么老要受苦？”

　　“他不做作，一些所谓的侠义人士，总是以天下为己任，标榜自己如何大公无私，但是他却是很理直气壮地说，为什么人活着就不能享受享受？为什么老要受苦？”


第1050章 外国人也喜欢的武侠

　　第一章看到最后，《武侠》杂志的主编严康，发出了一声惊咦。

　　“竟然是侦探式武侠！从最后的水上浮尸，制造出了一个悬念，看来，X先生果然没有放弃自己最擅长的悬疑推理。”

　　“不错，侦探式武侠，很久没有看到了，一开始看到盗帅，楚留香，我还以为，他是想写楚留香的侠盗之举，没想到，绕了一圈，竟然又回到了侦探式武侠。”

　　“而且你们发现没有，我们眼下很多的主流武侠小说，大多数都是让主角从小人物开始成长，而楚留香，一出现就是高手，就是名动江湖的盗帅。”

　　“欧阳先生，你也写过侦探式武侠，你觉得这类的武侠和其他的武侠有什么区别？”严康问道。

　　“侦探式武侠，其实比传统的武侠涉及到的东西还要多，还要广，其实大多数武侠作品，都带有一定的解密的形式，比如江湖阴谋，神秘反派组织等等，可是实际上，主体大多数时候还是以主角的成长为主。”

　　“而《楚留香传奇》从开篇就交代了，楚留香就是盗帅，就是名动江湖的大人物，这是比较少见的。”

　　“我们都知道，成长过程中的故事总是最多姿多彩的。等你看到主角大成之时，也是作品爆发的时候，而如果一开始主角就已经站在了一个高度上，那么就少了一个成长的过程的故事，在主角还处于幼苗的时候，很多时候，就算主角是事件的中心人物，但是一般来说，也是旁观着的角度，对整个事件的影响力，肯定不可能和武功高手相提并论。”

　　“而一开始就让主角站在高位上，那么主角在对待事件的时候，就会有比较强大的干涉能力，很多人都喜欢看逆袭，看弱者战胜强者，而不是强者战胜弱者。所以，这种主角一开始就站在高位的作品，想要好看，还是比较有难度的。”

　　“再来看，侦探式武侠，主题是什么？主题是谜，一个又一个的谜，而主角也不可能是那种武功高强，头脑简单的类型，必须是一个智者，然后又必须结合江湖，结合江湖的社会形态背景，让这个谜变得符合逻辑。”

　　“我们都知道，一部好的作品当中，反派其实也是非常重要的，网络小说经常被读者诟病的是，反派都是高武低智，只有主角一个智商在线，这很影响人们的观感，而如果反派被塑造的很厉害，那么主角再用符合逻辑的手段智商战胜敌人，那么爽点自然而然的就不同了，但是这显然很难。”

　　……

　　X先生挑战武侠小说的事情，自然备受关注，数以千万计的读者第一时间阅读了X先生的新书。

　　原本最不看好X先生的华国读者，在看了第一章之后，一个个都被征服了。

　　“X先生一定是我华国同胞，鉴定完毕！”

　　“歪果仁不可能写出这么原汁原味的华国武侠作品。”

　　“X先生威武霸气，厉害了我的盗帅楚留香，想想都觉得酷啊！”

　　华国的读者彻底地嗨了，在他们看来，能写诗，能用古文，特么的难道还不能证明他是华国人吗？

　　而让人惊讶的是《楚留香传奇》在海外，竟然也非常受欢迎。

　　“OH，MY GOD！太酷了，强盗中的大元帅，流氓中的贵族，一个大盗竟然也可以这么浪漫，这么优雅，实在是太酷了！”

　　“我看过一些华国武侠小说，可是很多时候都看的莫名其妙，X先生不愧是X先生，他的作品，依然是那么的精彩，哪怕是最难理解的华国武侠小说，他也能够写出让我们看的爽快的作品。”

　　“盗贼和骑士，两个截然不同的职业，在X先生的笔下竟然能够合二为一，实在是太酷了。”

　　“要偷盗之前，先告诉敌人，我要什么时候来拿，而且就在敌人的防备下，取走了目标，在空气中留下郁金香的味道，优雅，酷！”

　　“X先生最厉害的还是他的制造悬念，设计谜题，在第一章最后的那海面上飘来的那具尸体，给后续的剧情埋下了伏笔。没想到一部华国武侠风格的作品，竟然也会让我看的如痴如醉。”

　　X先生的新作，一扫此前的争议和质疑，虽然此时此刻，《楚留香传奇》的篇幅还不长，但是却已经获得了华国读者们的一致的称赞。

　　而更难得的是，一贯让老外看的很吃力的华国武侠小说，在X先生的笔下，竟然让那些歪果仁看的津津有味。

　　不得不说，这是一个很神奇的事情。

　　其实如果是其他的武侠小说的话，外国的读者想要读明白真的很难，可是侦探式的武侠小说，虽然外国读者想要完全解读还是有一定的困难，但是起码，这部作品让国外的读者当成是一部悬疑推理小说来阅读还是不难的。

　　只是如此一来，X先生的身份问题就越发地扑朔迷离了。

　　武侠小说，那基本上是华国文化领域的一朵奇葩，西方人很难解读的出来，更别说是创作了，可是到了X先生这里，竟然实现了。

　　在华国，几乎所有的华国读者，在看到《楚留香传奇》之后，直接表示，X先生是华国人无疑，起码也是华裔。

　　但是英伦人表示不认可啊，《福尔摩斯探案集》明显是大英帝国的风格的作品，欧洲人表示《达·芬奇密码》这很欧洲。

　　岛国人表示《午夜凶铃》很岛国。

　　不过，对于外界的各种不认可，华国的读者只有一句话，不是华人，写不出武侠！

　　老外们还真的不好反驳，因为这个没有先例啊。

　　如果说，在这之前X先生顶多只能算是欧美畅销书作家，或者再加上岛国，在华国，哪怕是《福尔摩斯探案集》的销量其实也不算顶级。

　　可是在《楚留香传奇》出来之后，X先生基本上宣告了，他是全球目前最受关注的作家。

　　因为最难征服的华国读者，也被他征服了。

　　这一点是很多外国作家很难做到的，目前为止，还没有哪个外国作家在华国，能够取得这样的成绩，能够被这么多华国读者认可的。

　　当然X先生的身份依然神秘，哪怕是《楚留香传奇》出来之后，X先生依然没有露面。

　　这一点让很多华国读者很是郁闷，话说，在华国的读者眼里，X先生早就已经是自己人了，可是毕竟这也只是猜测，X先生一天不露面，就一天无法确定！


第1051章

　　杨剑也问过叶秋，要不要趁着这个机会公开身份，最后叶秋想了想还是觉得算了。

　　他本身已经足够有名了，不需要这点名气，而且关键在于，叶秋把那些作品搞出来，也不是为了钱，或者其他说明的。

　　钱他多的是，名他也已经算的上是名扬天下了，不需要这些来加成。

　　而且他觉得X先生保持神秘也挺有意思的。

　　事实上，最近这一年叶秋越来越低调了，除了例行需要处理的事情，一般情况下，叶秋都很少露面了。

　　更多的时间都是陪老婆孩子。

　　他倒是能理解前世那些排行榜上的名人，为什么经常做一些令人匪夷所思的事情，比如马巴巴跑去拍电影唱歌神马的，比如经常说一些很有争议性的话啊什么的，整天想着改变这个改变那个。

　　在叶秋看来，其实完全是因为，他们已经达到了这个层面的顶点了，所以难免地会产生空虚感，当然了，这是叶秋的想法。

　　所以才会去想着什么改变一些事情。

　　其实叶秋也一直在做，只是他从来不认为自己真的能够改变太多的事情。

　　倒是这一次以X先生的身份，让《楚留香传奇》意外的在海外大受欢迎，却是他着实没想到的。

　　其实如果X先生公开身份是叶秋或者是华国人的话，或许还未必会有这样的效果。

　　叶秋很喜欢楚留香的那句话，人生在世，该享受就享受，何必老要受苦？

　　或许会有人觉得叶秋这么一个大BOSS跑去写小说，是不是吃饱了撑的，可是实际上，叶秋做的，和前世的那些马巴巴，马QQ，王首富他们其实是一样的，事业上已经没有什么更高更远的追求了，所以，找一些能够让自己心情愉悦的事情，让自己有成就感的事情来做，也是一种不错的选择。

　　对于叶秋来说，商业上的事情，从来都不是他擅长的，能够做到今天这个程度，他自己也觉得已经超常发挥太多了。

　　倒是抄书这种事情，做起来，反而没有什么难度和压力，而且看到《楚留香传奇》竟然能够走出国门，让那些老外也都读的津津有味，这也是一种很有意思的成就感不是吗？

　　穷则独善其身，达则兼济天下，一些人经常那这句话来要求别人，可是实际上真正能做到的又有几个？

　　有所成年人不分对错，只讲利弊，到了叶秋这个层次的人，其实已经连利弊都未必会去考虑太多了。

　　因为除非是自己作死，否则的话，对叶秋的影响都不会太大。

　　记得前世的时候，有美帝的股神巴菲特问马巴巴为什么不把资产捐献出去，当时马巴巴的回答很有意思，他问巴菲特他多大了，而自己才多大？

　　捐出去说的简单，或许会有人觉得他很有社会责任感，做到了达则兼济天下，可是实际上更多的人会认为，丫的傻逼吧。

　　你捐出去的，真正能够回报社会的有多少？

　　慈善，叶秋没有少做，他名下的慈善基金就有好多，什么助学基金啊，什么奖学金啊，什么慈善基金啊之类的多不胜数。

　　回到小说上。

　　原本一些人以为《楚留香传奇》这样的华国武侠小说，一开始会因为X先生而受到一些国外读者的青睐，但是他们肯定还是看不懂的，可是结果没想到的是。

　　《楚留香传奇》在国外竟然很受欢迎，这一点很多国外的媒体也觉得奇怪。

　　一些人开始分析，为什么以往华国的那些武侠小说在国外很难被接受，可是《楚留香传奇》在国外却非常的火热。

　　总结出来的原因大概有几点。

　　首先第一点，以往的华国武侠小说的作者，虽然在华国很有名，但是在国际上，其实并没有多少人知道，所以，首先他们的作品的关注度就不能和X先生的作品相比。

　　其次，还是作家的身份问题，虽然说艺术无国界，但是艺术家是有国籍的。

　　比如北美来说，因为北美是个大融合的国家，所以他们的公民，曾经可能是很多其他国家的人，所以西方的文学，在北美会有很高的接受度。

　　但是华国的文学作品却不在此列，因为文化的差异还是很大的。

　　很简单的一个例子，如果X先生是华国人，《达·芬奇密码》或许就不会有如今的高度，就好比前世的MJ，为什么他会有那样的下场，还不是因为，欧美的主流无法接受一个黑色人种获得那么高的地位。

　　你换一个白人试试，结果肯定会截然不同。

　　同样的如果《达·芬奇密码》如果是华国人写的，那么这部作品，估计一开始就会面临着诸多质疑和批判，而且欧美的读者也不会显得那么宽容。

　　正因为X先生的身份依然是个谜，而且又有《达·芬奇密码》和《福尔摩斯探案集》等作品打底，所以，天然的他们就会认为X先生是自己人，哪怕是华国读者说X先生能写出《楚留香传奇》必然是华国人，或者华裔。

　　但是在很多欧美读者的印象里，他们同样的也会认为能写出《达·芬奇密码》和《福尔摩斯探案集》的作者怎么可能是华国人？

　　X先生的名气，造就了《楚留香传奇》在欧美地区能够迅速地获得很多高过作品的肯定。

　　一些读者会耐心地去读下去。

　　就好比网文作家，很多时候，新人需要注意什么黄金三章啊之类的，因为你是新人，如果没有黄金三章吸引读者留住读者，那么后续就无法获得更多的肯定。

　　而如果是大神作家，那么实际上所谓的黄金三章就不适用了，很多时候，一些大神作者，他们的开篇，很装，很作，铺垫的很长，但是因为他们是大神，所以很自然地就会有读者给予他们更多的耐心。

　　之于X先生也同样如此，一个X先生的书迷，或许一开始也有些看不太明白，但是因为这是X先生的作品，所以他们可能会主动的去查资料，去了解，去努力读懂他的作品。

　　这就是差别所在！

　　当然，还有更关键的一点，《楚留香传奇》是侦探式的武侠小说，如果你拿出一部金庸的武侠小说来，或许就算有X先生的名气，怕是也很难留住读者，因为，真心看不懂啊。


第1052章

　　《楚留香传奇》的走红，被认为最关键的是因为，这是一部侦探式的武侠小说。

　　或许外国人看不懂里面的一些江湖道义之类的东西，但是起码，他们可以忽略掉这些，只去看那些悬疑推理的东西。

　　而一般的武侠小说，很多时候，不具备这个元素。

　　《楚留香传奇》的意外走红，还带来了一个很有意思的后果，那就是国内的一些侦探式的武侠小说作品，竟然也渐渐地有了不少外国读者观看阅读。

　　因为他们发现，看这类的小说，其实不一定要对武侠文化有太多的了解，就可以看的懂。

　　倒是让国内的武侠作家们多了一笔收入。

　　与此同时，启点文学又放出了一个消息，《午夜凶铃》即将由岛国，华国，北美等几家影视公司联合投资拍摄《午夜凶铃》电影。

　　而《福尔摩斯探案集》也已经和北美，英伦等多家影视公司合作，将筹拍《福尔摩斯探案集》系列电视剧，电影等等。

　　在华国国内也正式宣布《楚留香传奇》将被搬上银屏，由华国点金影视打造电视剧版本的《楚留香传奇》。

　　而根据启点文学和合作的出版商联合提供的数据，X先生本人的作品，在启点文学的订阅总人次，已经超过100亿人次。

　　当然这里的100亿不是指有一百亿个人观看了作品，而是指所有的章节订阅加起来的订阅次数，但是哪怕是如此，也已经足以让X先生位列作家排行榜榜首了。

　　特别是在实体书销售方面X先生的几部作品出版之后，销量竟然也突破了2000万册。

　　其中《达·芬奇密码》贡献了一半，而《午夜凶铃》在岛国地区出版的日文版本的书籍也在短短的半年的时间里，卖出了400多万册，《福尔摩斯探案集》全球也卖出了200多万册，当然，英伦地区就贡献了超过100万册，而且关键在于，《福尔摩斯探案集》仅仅出版销售不到2个月时间。

　　最让人意外的是《楚留香传奇》在华国仅仅一周的时间就卖出300多万册的销量，这在出版业萧条的华国来说，绝对是一个令人难以置信的数字。

　　X先生也因此荣登年度作家收入排行榜榜首，不完全统计X先生的总收入已经超过3亿美金。

　　受到这个利好消息的刺激，X先生的作品的销售数据又再一次爆发了。

　　而更多的人都在猜测，X先生的下一部作品，会是哪个国家为背景，会是哪一种题材的作品？

　　此前《达·芬奇密码》可以算的上是北美文化为皮，欧洲文化为骨，《福尔摩斯探案集》更是直接是英伦风的作品，《午夜凶铃》算是岛国风格的惊悚作品，而《楚留香传奇》自然是华国武侠。

　　虽然目前《福尔摩斯探案集》和《楚留香传奇》都在更新连载当中。

　　但是依然有不少读者已经开始憧憬X先生的新作了。

　　纵观X先生的作品，每一部看似都是悬疑推理题材的作品，但是实际上每一部都是各有不同的侧重点。

　　《达·芬奇密码》侧重于知识和谜题联动，侧重于在故事当中植入那些令人绞尽脑汁的谜题，侧重于对宗教历史上的一些未解之谜进行解密。

　　《福尔摩斯探案集》却是侧重于叙事结构，侧重于福尔摩斯的个人推理方式。

　　《午夜凶铃》则干脆就是惊悚小说，侧重于气氛营造，激发人们内心深处的恐惧。

　　《楚留香传奇》则是华国侦探式武侠小说，将武侠和悬疑推理结合。

　　如今X先生已然是公认的悬疑推理小说第一人，而且以X先生的高产和高速的创作速度，这个时候就开始想他的新作，太正常了。

　　启点文学方面还对这个话题进行了一次网络投票和问卷调查。

　　结果北美的读者表示只要是X先生的作品，他们都无所谓是什么题材的，因为只要X先生写的，肯定是质量的保证，而且会有惊喜。

　　英伦读者表示，当然是希望X先生能够再写一部以英伦为背景的小说。

　　岛国读者表示，希望X先生再接再厉，继续写惊悚题材的作品，或者只要以岛国为背景的推理小说他们也都喜欢。

　　华国的读者当然认为X先生应该继续写武侠。

　　欧洲的读者表示，X先生是世界的，不能局限于哪一个国家，所以最好X先生能够以欧洲某个国家的历史为背景写一部作品，不能厚此薄彼嘛。

　　让无数的作家眼红不已的是，特么的只是一个调查竟然就吸引了数以千万计的网友参与投票，如此可见X先生有多么的火。

　　绝对是当下，最红的作家。

　　不过，就在这个时候，启点文学国际站的第一届全球网络作家盛典将在北美举行。

　　如果是在两年多前启点文学国际站刚刚在国际上崭露头角的时候，怕是没有多少人会关注，全球网络作家盛典，也有些名不副实，可是如今却不同了。

　　抛开X先生这个焦点人物不谈，这两年多来，启点文学国际站也造就了一大批的网络知名作家，以及一些被埋没的实体书籍在启点文学被挖掘出来。

　　比如被称作当代作家当中的一股清流的美少女作家尤利娅等人。

　　而单纯的网络文学作家，人气最高的一位收入也已经接近一亿美金，可以说，启点文学国际站这个平台，已然成为不可忽视的一股力量。

　　哪怕欧美地区的畅销书作家，在启点文学平台上的并不多，但是启点文学国际站在这两年内却已然出现了不少名气不比畅销书作家小的网文作家。

　　至于X先生，没有谁会说他是网络作家，他已经是一个现象，其实并不是没有人打过X先生的主意，但是他们连X先生到底是哪国人，是什么肤色都弄不清楚，就更别说接触X先生本人了。

　　有人统计过一笔数据，单单X先生一个人就给启点文学国际站带来了数以10亿计的利益，当然，这些不是说X先生的作品的分成让启点文学获利，而是X先生给启点文学带来的隐形利益更为关键。

　　让原本不受主流文化圈重视的启点文学，一跃成为备受瞩目的平台。


第1053章

　　想要举办全球年度盛典，可不是那么简单的事情。

　　毕竟，这和华国的启点文学年会不同，因为在华国，毕竟都是同一个国家，可是在这里，却是包括了全球。

　　单单是往返的机票就不是一笔小数目。

　　对于广大作家来说，特别是网络作家来说，却是无一不以能够参加启点全球作家年度盛典为荣。

　　因为这意味着他们的身份得到了认可，本身就是一种表彰。

　　况且，这一次的全球年度盛典，可不再是小打小闹，过往是启点想要办影响力也有限，可是现在不同了。

　　启点不但有名扬全球的X先生，还有启点文学板块挖掘出来的一批新畅销书作家，以及一系列完全靠启点而发家成名的网络大神们。

　　当然这场全球网络作家年度盛典，也包括来自华国的网络作家们。

　　对于华国的网络作家们，哪怕是大神们来说，这也是一次极为荣耀的事情。

　　别看国内的不少网络大神收入很高，但是实际上，他们的知名度也仅限于国内，而这一次却是全球性质的。

　　一开始启点方面也考虑将这场盛会放在华国举办，不过，最终还是选择了北美，这也是出于多方面考虑。

　　毕竟，启点文学国际站既然打着全球的招牌，又是以欧美地区为主市场，那么第一届放在华国就有些不合适了。

　　启点文学国际站的这场全球作家年度盛典，消息公布之后，网络上的话题就一直没有断过。

　　作家圈里也是热闹非常，和国人的谦逊低调不同，外国人，特别是西方人，在这方面是比较直接的。

　　当启点文学国际站的邀请函发出之后，启点文学国际站的社交圈内，无数接到邀请函的作家，纷纷晒出了自己的邀请函。

　　这些人自然而然地一下子就成为了其他没有接到邀请函的作家们的羡慕嫉妒恨的对象。

　　不过，也从另外一方面说明了，他们的身份得到了认可，而不像此前那样，不被主流圈子所接受。

　　此次的启点全球作家年度盛典，被海外媒体称作是网络文学界的奥斯卡。

　　甚至很多国家的媒体，还纷纷报道了自己国家有哪几位作家接到了邀请函啊之类的。

　　说起来有些讽刺，在华国，哪怕是那些网络大神们收入已然超过了一些传统作家，但是实际上，在认可度上，却远远无法和国外相比。

　　而国外却不同，虽然一开始他们并不是那么看的上网络文学，但是随着一系列的X先生，美少女作家尤利娅等等在全球走红之后，启点文学国际站一下子成了一个香饽饽一般的平台。

　　其实原因是多方面的，对于华国而言，网络文学的出现，可以说是给原来就已经没落的实体出版业造成了极大的冲击，对传统作家的冲击更是致命的。所以，传统作家们也只剩下那么一点优越感了，所以他们敌视网络作家，看不起网络作家，这也是其中的很重要的原因。

　　可是国外的市场环境不同，网络文学的兴起，其实对传统的畅销书作家的影响或许有，但是绝对不致命，而且实际上，畅销书作家们的收入并没有因此而降低多少。

　　所以他们或许会无视，但是却不会敌视。

　　而且更多的是扑街作家，他们对于启点文学国际站却是怎么可能会敌视，那可是他们在被出版商拒绝之后的唯一的一个希望。

　　哪怕最终无法脱颖而出，但是起码，也会让他们的作品得到展示的机会。

　　对于这场启点全球作家年度盛典，华国国内的媒体也从一开始的对网络文学的不是那么看重一下子就提升了几个等级的关注度。

　　一方面固然有启点文学是华国的企业，另外一方面不得不说，这是一个层次的问题。

　　拿明星来举例子吧，华国明星，和国际巨星本身就是一个很大的差距。

　　这也是为什么那么多明星千方百计想要参与国外的大片，其实只是为了镀金罢了。

　　第一届启点全球作家年度盛典，启点方面自然是格外的重视，此次不但邀请了启点的许多知名签约作家，而且还有不少和启点有合作的畅销书作家，以及一些影视公司的高层，明星等等。

　　事实上，如果不是X先生的光环把其他的都遮住了的话，其实启点文学在这两年来的发展也是可圈可点。

　　比如在影视版权开发方面，通过启点文学国际站就牵线或者撮合了超过百部作品的影视改编版权，游戏改编版权等等。

　　涉及到的总金额超过5亿美金，而且其中不乏有佳作。

　　同时启点文学国际站的全球签约作家总数也突破了千万大关，虽然这些作家当中，也是良莠不齐，但是起码，启点文学早已经成长为一家影响力巨大的公司。

　　2年时间，启点文学的市值估值就已经翻了十几倍，可以说本身就是一个不折不扣的商业奇迹。

　　同时，对于华国的作家而言，2年时间，在启点文学的大力推广下，华国的网络作家的作品，也走出国门，发放的海外渠道稿酬总金额也超过了1亿美金。

　　国内的媒体戏言，好莱坞靠电影在全世界输出北美主流价值观，而启点文学靠网络文学在全世界输出华国文化，虽然对于这种说法，很多人嗤之以鼻，因为他们不认为网络文学能输出什么华国文化。

　　但是这个观点在大众眼里却是得到了广泛的认可，不说别的《楚留香传奇》在国外大受欢迎，并且畅销海外，被翻译成多国语言，这还是华国的武侠小说，第一次有着这样的影响力。

　　第一届启点全球作家年度盛典，大幕拉开。

　　虽然走红毯和奥斯卡之类的颁奖礼相比还有所不如，但是却也不容小觑。

　　作家虽然不如明星们那样让观众眼熟，但是出名的作家例外。

　　早早地在场馆外面，就已经有来自全世界各地的书迷粉丝高举着牌子，等待着他们的偶像的到来。

　　其中尤其以X先生的粉丝居多，到处可见高举着大大的X字母的招牌的书迷粉丝，虽然启点文学方面已经确定X先生不会出场，但是他们依然用这样的方式支持着X先生。


第1054章 你们猜

　　“让我们来看看接下来出场的是谁，OH，MY DEAR，尤利娅，我们的美少女战士尤利娅来了，尤利娅的书迷们，你们在哪里？”主持人夸张地大喊道。

　　顿时在场外的一个角落里，响起了巨大的欢呼声，那些都是尤利娅的书迷。

　　尤利娅算是启点文学挖掘出来的一个比较有代表性的作家了，而且尤利娅本身颜值挺高的，所以她的出场算是让现场达到了一个高潮。

　　之后的那些作家们，虽然名气和人气稍微不如尤利娅，但是却或多或少都有一部分书迷们到场助威。

　　“很遗憾，已经接到主办方的确认的消息，我们神秘的X先生今天无法出席，但是X先生肯定会看到今天的现场，那么X先生的书迷们，让你们的偶像感受一下你们的热情吧。”

　　随着主持人的话音落下，虽然不少X先生的书迷们有些失落，但是却依然在全场爆发出了，开幕到现在最热烈，最大的声音。

　　远处的加长轿车里面，安馨有些讶然地看着眼前的一幕，忍不住转过头来调侃道：“亲爱的，要不，干脆你现身得了，你看看，那么多书迷都来了。”

　　“算了吧，就让X先生保持神秘吧，或许等我老了，我会公开这个消息，但是却不是现在。”叶秋摇了摇头道。

　　“没劲！”安馨翻了个白眼道。

　　“好了，该我们下车了。”叶秋不以为意，笑着道。

　　“虽然X先生无法到场，但是接下来的这一位，比之X先生可一点不差哦，他就是来自华国的智能手机之父，创意之神，同时也是启点文学的董事会主席，叶秋先生和他的妻子安馨女士。”

　　现场静了一下，然后所有人都不约而同地发出了欢呼声。

　　就像主持人说的那样，虽然X先生在作家圈里面，的确是名扬天下，但是比起叶秋来，却是还有很大的差距的。

　　叶秋身上的光环太多了，智能手机之父，创意之神，编剧圣手，广告之王，营销之王等等称号媒体几乎是不要钱的朝着他身上砸。

　　“大家可能不知道，叶秋先生，不但是智能手机之父，同时，他还是华国的网络文学之父，第一部真正意义上的网络畅销书，正是由叶秋先生所创作的《第一次亲密接触》！”

　　对于这个很多人还真的有些不太清楚，特别是国外的群众和媒体。

　　听到主持人的话，很多人都露出了惊讶的表情，他们没想到，原来叶秋还是网络文学之父，还写过第一部真正意义上的网络畅销书。

　　不过，对此大众反而不是那么的难以置信，实在是叶秋早已经是一个现象级的人物。

　　叶秋挽着安馨的胳膊，踏上红毯，全场再一次响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　叶秋转过头来冲着安馨眨巴眨巴眼睛，意思仿佛在说，看吧，就算没有X先生的头衔，你男人也依然是最受瞩目的。

　　安馨回应他的却是一个风情万种的白眼。

　　“叶先生，有个问题我相信现场的X先生的书迷们和电视机前，电脑前的观众们都很想知道，叶先生知道X先生的身份吗？叶先生见过X先生本人吗？能透露一点吗？”临时采访区，记者问道。

　　就像记者说的那样，此时此刻，在观看直播的观众，和在现场的X先生的海量的书迷们都想要知道这个问题的答案。

　　“这个我还真知道。而且也见过X先生本人。”叶秋笑着道。

　　记者的眼睛一亮，继续问道：“那么叶先生能透露一点信息吗？比如X先生是哪国人？”

　　“这个受限于保密条款我不能透露，不过，我可以透露一个消息，X先生是个纯爷们！”

　　叶秋的话让记者们都忍不住翻起了白眼，看X先生的作品就知道，X先生是男性的可能性高达99%。

　　“好吧，再透露一点，X先生其实很年轻，年纪大概和我差不多。”叶秋笑着说道。

　　在一旁的安馨忍不住偷偷地翻了个白眼，什么年纪和你差不多，X先生就是你好吗？她有些不理解丈夫的恶趣味。

　　“好吧，好吧，看来如果不拿点干货出来，你们是不会放我走了。”叶秋无奈地摊了摊手道。

　　“再透露一个消息吧，其实X先生今天已经到达现场了，只不过，并不是以X先生的身份到场的，不要再问我了，再问我我也不会说的，这是原则问题。”叶秋眨了眨眼睛说道。

　　听到这个消息，所有的记者都是眼睛一亮。

　　而这个消息传到场外，无数的X先生的书迷都是愣了一下，然后再一次发出欢呼声。

　　而关于X先生的身份，却是并没有因为叶秋透露的信息而明朗，反而越发地模糊起来。

　　X先生已经在现场了，只是没有以X先生的身份出场。

　　很多人开始纷纷猜测，到底X先生是哪一个名人的马甲，至于叶秋本人就是X先生这种猜测，反而很少。

　　其实就大概就是灯下黑了吧，毕竟消息是叶秋透露的，所以大家下意识地就没有把叶秋放在猜测的名单当中。

　　“我说，你这样耍人有意思吗？真是恶趣味。”安馨有些无语地看着叶秋吐槽道。

　　“嘿嘿，闲着也是闲着，而且你不觉得这样很有意思吗？其实当初传说哥我就不该暴露身份，诶。”叶秋说道。

　　“你就嘚瑟吧，小心我把你的身份公布出去，到时候看你怎么办。”安馨没好气地道。

　　“……”

　　这一场全球作家盛典，不但将进行网络直播，而且还有电视台转播，逼格方面绝对是足足的。

　　而且关注的人也不在少数，别看这些作家不像明星那样有名，但是这是针对华国而言，在欧美地区，因为长年以来的出版业的商业化程度极高，所以很多作家的书迷粉丝，并不比一些明星少。

　　比如启点文学主推的美少女作家尤利娅，因为本身甜美可人的长相，以及她本人对待书迷的态度极为诚恳和认真，所以粉丝数量极多。

　　甚至都有影视公司想要签下尤利娅，邀请她出演电影，电视剧集，但是却被尤利娅拒绝了。

　　由此可见，在这个看脸的世界，有颜值，有人品，哪怕是作家也能够拥有不下于影视明星的热度。


第1055章 盛典

　　其实在华国的网文圈一直有个很有意思的事情，那就是作家年会，经常会有男频女频的作者看对眼，大家都是一个圈子的人，共同话题自然不少，看对眼也没啥，可是这种事情发生的多了，结果作家年会就被圈内的不少人戏称为相亲会。

　　倒是成全了不少宅男宅女们，网文作家这个圈子说大不大，说小不小，结果事情传了出去，今年谁谁和谁看对了眼，谁谁和谁双剑合璧，特别是女作家，漂亮的女频作家，那绝对是稀缺资源。

　　结果让人没想到的是，到了国外，老外更加开放，而且还是那句话，大家都是一个圈子的人，看对眼什么的也容易一些，所以，自然而然地，会发生一些有意思的事情。

　　当然，这都是后话了。

　　比起那些电影节颁奖礼，演员明星们各种飚演技，作家们显然还显得比较稚嫩和腼腆，其实这也很正常。

　　很多网文作家，其实大多数时候都比较宅，一方面是因为工作性质，一方面也是性格问题。

　　所以，启点全球作家年度盛典，虽然办的声势浩大，但是影响力自然还是无法和那些顶级的颁奖礼相提并论的，不过，好处也有，相比起那些明星来，作家们显得没有那么的遥远，特别是网络作家，很多人其实都没什么公众人物的自觉。

　　比如一个来自意大利的帅哥作家，竟然在外面被狂热的女粉丝差点没给撕碎。

　　主要还是因为头一次遇到这种事情，小鲜肉作家，表现的太过于亲民了，结果，助长了那些女书迷们的胆气。

　　启点全球作家年度盛典，一共有5天。

　　其中包括了年度表彰大会，行业交流大会，作家交流会，版权交易会，等等。

　　最受瞩目的自然是年度表彰大会和版权交易会了。

　　前者算是给全球的网文作家一个表彰的舞台，也是给予他们肯定的舞台，后者就涉及到了利益。

　　今年虽然是第一年有这么大规模，但是实际上，很多版权交易早就在这之前完成，只不过，放到年会上宣布罢了。

　　“获得年度最佳女作家的是来自法兰西的美少女战士，尤利娅，她的作品《少女心情日记》被业界称作是在浮躁的现代社会当中的一股清流，获得……”

　　除了X先生，尤利娅和她的《少女心情日记》绝对可以算是启点文学国际站文学板块的最大收获。

　　尤利娅从籍籍无名，一跃成为全球都具有很大人气的美少女作家，而且她的作品，不但获得了大众的肯定，同时也获得了许多专业人士的赞赏。

　　算是启点文学挖掘出来的女性作家当中的第一。

　　接下来的颁奖礼，X先生成为了最大赢家。

　　《达·芬奇密码》获得了悬疑推理类年度最佳作品，X先生本人成就年度新人王，年度最佳男作家等等。

　　年度最佳男作家的奖项是由叶秋颁发。

　　X先生自然不可能来到现场领奖，特么的哪有自己给自己发奖的？

　　X先生的奖项是由启点文学方面的派人代领的。

　　颁发完奖项之后，叶秋正想下台，却被主持人给叫住了，这一次被邀请来主持颁奖礼的是在北美颇有人气的脱口秀主持人娜丽丝。

　　“叶先生请等等！”

　　“可惜今天X先生本人并没有能够上台领奖，不过此前，叶秋先生曾经透露过X先生今天其实已经来到现场，那么叶秋先生能再透露一些X先生的信息吗？”娜丽丝笑着道。

　　“这个不太好吧，毕竟我们也需要尊重X先生本人的意愿不是吗？”叶秋有些无奈地道，这还真不是事先安排好的，完全是娜丽丝临场发挥的。

　　“大家都知道，叶秋先生不但是智能手机之父，是点金集团的创始人，是创意之神，而且他还有一个身份，那就是网络文学之父，同时他本人也是畅销书作家，他的作品《鬼吹灯》在东南亚，乃至于全球都拥有庞大的书迷。”

　　“那么叶秋先生，如果让你来评价X先生，你会怎么评价？”

　　“咳咳，《达·芬奇密码》和《福尔摩斯探案集》《午夜凶铃》《楚留香传奇》我都看过，X先生绝对是一个天才，也只有这样的天才才能写出这样的天才一般的作品。”叶秋说着自己都有些脸红，尼玛，这不是自吹自擂吗？

　　“那么好吧，虽然不能透露X先生的信息，那么叶秋先生您知道X先生的新作的消息吗？”娜丽丝问道。

　　“这个我还真的知道一些。”叶秋露出了笑容道。

　　“哇呜！那么能透露一下吗？”

　　“具体的我不能说，但是我可以透露，X先生接下来的新作和此前的作品，完全是不同的风格，而且会是全年龄段的作品，至于其他的我就不能多说了。到时候大家就知道了。”叶秋笑着道。

　　“全年龄段的作品？”

　　“X先生又要改变风格？”

　　“你们说会不会X先生就是叶秋？”

　　“一切皆有可能。”

　　“……”

　　X先生绝对是作家圈内的当红炸子鸡，特别是因为X先生一直没有露面，所以更增添了一份神秘的气息，他的消息自然而然地会受到无数的关注。

　　只是这一次很多人都没想到，连叶秋都对X先生那样推崇那样关注，显然叶秋是知道X先生的。

　　而且叶秋透露出来的消息，也不可谓不是大消息，对于X先生的新作，书迷们早就翘首以盼。

　　如果是其他的作家，或许大家还不会那么急，毕竟创作不是过家家，可是X先生不同啊，他高产高速是出了名的。

　　而且每一次都会给人带来无比的惊喜，从《达·芬奇密码》到《楚留香传奇》每一次X先生的新作面世都会引发一系列的讨论。

　　但是有一点是可以确定的，那就是X先生的作品，都是带有悬疑色彩的，哪怕是武侠小说《楚留香传奇》也是侦探式的小说。

　　可是叶秋透露X先生的新作是一部全年龄段的读物，那就有意思了。

　　全年龄段的作品，这就很难是悬疑推理作品了，更不可能是罪案作品。

　　或许有人会说，名侦探柯南难道不是悬疑推理作品吗？可是尼玛，名侦探柯南，你拿到国外，小孩子根本不可能让看的。


第1056章 交易会

　　全年龄段的作品，说是容易，可是世界上畅销书那么多，真正有几个能算的上是全年龄段的作品？

　　全年龄段的作品倒是好写，可是想要达到《达·芬奇密码》那样的高度，全年龄段作品还真的一部没有。

　　X的作品，以往都是悬疑推理类的作品，被称作悬疑小说第一人，并不为过，可是挑战全年龄段的作品，那就不是那么简单的了。

　　关键是叶秋是谁？

　　连叶秋都那么推崇X，可见X真的要牛上天了。

　　不过，X先生再火也不过是一个作家罢了，作品还是太少了，所以虽然引起了不小的讨论，但是毕竟这是全球作家年会，实际上，X先生还达不到畅销书作家之最。

　　没有人会低估X先生的潜力，但是起码目前X先生还无法做到全球第一的程度。

　　启点全球作家年度盛典，最受关注的其实还是最后一个环节，版权交易会。

　　当然，不是说大众最关注，而是资本最为关注的。

　　因为启点文学网站上有数以百万计的作品，版权交易会能够有多大的成交额，决定着启点的地位。

　　和普通的出版作品不同，网文作品的版权，启点文学平台，占据了很大的份额，这也是网络文学平台的一个收益大口子。

　　虽然也有人会不满，但是启点又不是做慈善，那些书能在启点火爆，启点倾斜了多少资源？

　　当然，那些已经成名的大神作家条件肯定会宽松一些，但是对于普通的作家而言，合约是一样的。

　　对于启点来说，这次全球网络文学版权交易会也是极为关注的。

　　这不仅仅意味着一大笔收益，还有其带来的影响力。

　　虽然说，作品版权交易依然还是以作家的意愿为主，但是实际上，大多数时候，很多作家，本身是没有这方面的条件的，所以自然会交给启点代理。

　　今年的年度版权交易会，首先公布的就是X先生的《楚留香传奇》的影视改编版权，游戏版权，等等。

　　这一场版权交易会，吸引了来自全世界各地的许多公司，其中不乏有影视巨头，游戏巨头。

　　今年的版权交易会，出现了很有意思的一幕，来自华国的几部玄幻作品的版权，竟然备受热捧。

　　其中以华国的奇幻大神作者大矮人的同名作品《大矮人》最为受欢迎。

　　实际上大矮人在华国网文界算是一朵奇葩了，他的作品都是偏向西幻的作品，而在华国西幻早已经没落，取而代之的是东方玄幻，仙侠等等。

　　《大矮人》在初期，在华国，成绩并不算顶尖，但是这部作品却极为适合翻译成英文，结果到了国际站上，竟然成为了华国作家在国际站上最为畅销的作品。

　　而且关键是《大矮人》作品设定和世界背景设定，都极为符合西方人的习惯。

　　而且《大矮人》是一部系列长篇小说，这一点更加尤为难得。

　　结果，这部作品，在版权交易会上，竟然获得了多家影视巨头的青睐，最终，初步达成的协议成交价，高达5000万美金，当然，这其中涉及到的是整个系列作品的版权，当然，启点方面也为作者争取到了一定的分成。

　　《大矮人》这么一部来自华国的网络作家的作品，成为版权交易会上的标王，算是放了一颗大卫星。

　　还有几部比较受欢迎的是，斗气流玄幻小说，虽然这几部作品在华国也很受欢迎，但是还是被诟病文笔太小白等等。

　　但是到了欧美地区，文笔小白却反而成了其优势，结果又是超过千万美金的成交价。

　　最终整场版权交易会，总成交额，竟然高达5亿美金，大大小小的版权作品，超过百部。

　　算是给启点文学的版权交易会开了一个好头。

　　特别是《大矮人》被北美影视巨头收购，成交额高达5000万美金，传到华国之后，整个华国的作家圈都疯了。

　　版权交易会总成交额突破5亿美金，卖出的作品版权超过100部，虽然比起总基数来，这个比例并不高，但是却依然备受瞩目。

　　要知道，启点文学的作品版权交易每一天都在发生，并不是只有版权交易会这一天。

　　很多人原本以为在华国，网络文学盘子已经足够大了，可是没想到，到了国外，竟然如此有市场。

　　甚至与华国的官方媒体都报道了华国作家作品版权卖出天价的新闻。

　　受到此影响，华国的网络文学作品IP的价码也是水涨船高，整体上浮了超过10个百分点。

　　而有人做了一个初步的统计，未来的一年时间里，有超过10部来自华国的网络文学作家的作品，将会被好莱坞影视公司进行改编。

　　这可以说是狠狠地打了华国的传统作家圈一个耳光。

　　华国的传统作家们，一直都看不起网络文学作家，哪怕是网络文学作家们的收入已经超过他们，但是看不起还是看不起。

　　而事实上网络作家在华国的地位依然很尴尬，可是经过这一次之后，却完全不同了。

　　人家能把版权卖到国外去，而且成交价还是天价，你们那么厉害，能做到吗？

　　别说是他们了，就算是华国的影视圈，又有几部作品能够远销海外的？还能卖出好价钱的？

　　真的很少，而启点文学这一次算是放了一颗大卫星，当然，这也和启点文学在全球的影响力越来越大也有关系。

　　目前启点文学在海外国际站上，作品数量已经开始和国内持平了，而且流量更是开始超越国内。

　　虽然说全球和一个国家相比不好比，但是要知道，启点文学国际站在海外才发展了不到3年时间啊，而在国内呢？

　　目前启点文学的整体市值，比起此前刚刚拓展海外市场的时候，已经翻了二十倍有余。

　　而且随着版权交易会之后，启点文学的市值又会增长许多。

　　最关键的是，目前启点文学在国外的市场占有率比之在国内还要大，几乎形成了垄断的格局。

　　不得不说这是一个很神奇的事情。

　　虽然这个态势不知道能保持多久，但是起码，短时间内是没有谁能够撼动启点的。


第1057章

　　关于X先生的新作，也是此次年度盛典之后被讨论最多的话题。

　　事实上，X先生的作品虽然都很畅销，但是悬疑推理小说，受众还是相对而言不是那么广泛。

　　虽然X先生的作品都已经进入全渠道商业化，也因此获得了无数的书迷，但是论影响力，悬疑推理类的小说，虽然不是小众，但是也绝对不是最大众化的。

　　而全年龄段的作品就不同了，如果能够成功的话，那么X先生或许就不再是悬疑小说第一人，而是畅销书作家第一人了。

　　《达·芬奇密码》的确算的上成功了，然而，这部作品的受众其实不是那么的广，因为想要看懂这部小说，其实还是需要一些知识储备的。

　　《福尔摩斯探案集》也同样如此，这部作品，哪怕是在英伦地区，也依然不是很受女性读者的欢迎，因为在书中的福尔摩斯，在很多女性读者当中很不讨喜。

　　《午夜凶铃》的话，毕竟是惊悚题材的小说，真不是什么大众化的作品。

　　而《楚留香传奇》别看在华国备受欢迎，在国外似乎也很有市场，但是武侠就是武侠，在国外再受欢迎，其实也有限。

　　可以说凭借这几部作品，X先生被称作悬疑小说第一人，的确不为过，但是想要成为畅销书作家第一人，却还差了点火候。

　　所以当得知X先生要挑战全年龄段作品的时候，很多人都不是那么看好，这和此前挑战华国的武侠小说不同。

　　因为X先生到底是不是华国人，是不是华裔，这一点还暂未可知，所以X先生挑战武侠题材，很多人怀疑是因为一个非华国人，很难写出武侠小说的味道来。

　　可是全年龄段的作品不同，可以说和眼下X先生的作品风格完全是相反的，什么是全年龄段？

　　是可以让所有人都看的作品，在华国，文学作品，影视作品这些，没有什么评级的概念，只有能播和不能播两种。

　　可是在国外，在欧美地区，却是对这方面有着比较明确的界定的。

　　比如拿名侦探柯南来举例子，这种动漫作品，在华国，在岛国，大人小孩都可以看，因为它没有被限制，可是到了北美，到了欧洲，名侦探柯南这种动漫，绝对是属于成年化的动漫，因为其中涉及到了枪械，涉及到了凶杀命案等等，虽然是动漫，但是也是不允许未成年人观看的。

　　再比如前世的华国的《小兵张嘎》，在华国，很多小孩子都看过，或许大家不觉得有什么问题，可是实际上呢？《小兵张嘎》里面的主角本身是个孩子，孩子拿枪，开枪，甚至杀人，这种作品怎么能算的上是全年龄段的作品？

　　怕是在国外这种作品连拍都拍不了，不要以为国外的电影市场很自由，只要你敢这么拍，那些儿童保护组织分分钟让你知道花儿为什么这样红。

　　而X先生擅长的是什么？是命案，是离奇诡异的凶杀案。

　　是对犯罪的推理，是对人内心恐惧的解读，是惊悚气氛的营造，可是这些绝对不是什么全年龄段的。

　　比如同名改编电影《达·芬奇密码》因为其中涉及到不少暴力和血腥的片段，所以在不少国家都受到了分级禁令，很多国家明确禁止心理承受能力差的孩子观看影片。比如说，在新加坡16岁以下的未成年人会被禁止观看。在英国12岁以下的儿童则需有大人的陪同才可观看。

　　而如果是《午夜凶铃》的话，限制就更多了，根本就是R级片。

　　也就是禁止未成年人观看。

　　《福尔摩斯探案集》好一些，但是事实上，小孩子根本看不懂。

　　所以，真正的能够称得上全年龄段的作品，要么是低龄化的作品，要么就是不涉及血腥，暴力，色情等等的剧情，还有不能有粗口啊之类的对白。

　　简而言之就是合家欢类的影片，或者是励志题材，或者干脆是低龄化的动画片。

　　不是说大家怀疑X先生能不能写出全年龄段的作品，关键在于，全年龄段的作品就算写出来，会不会直接变成低龄化的作品？

　　小孩子们是可以看了，可是大人们，成年人们会感兴趣吗？

　　写一部小说容易，写一部能够让所有年龄段都喜欢看的作品却是难之有难。

　　所以很多人表示X先生不应该冒险挑战全年龄段的作品，因为那本就不是他擅长的。

　　还有人质疑X先生因为此前的那几部作品的成功让他膨胀了，自大了，认为自己可以挑战其他高难度的题材了，可是实际上，金无足赤人无完人，哪有那么容易做到的？

　　不过不管质疑也好，支持也罢，X先生的新作依然还是吸引了无数的目光，不管成功也好失败也罢，对于媒体来说都是大新闻。

　　对于书迷们来说，X先生挑战新题材，没什么不可以的，之前X先生挑战武侠题材的时候，不也一样的质疑声漫天吗？

　　可是结果呢？X先生《楚留香传奇》问世之后，所有的质疑声都变成了称赞。

　　事实上在叶秋的印象当中，前世的能称得上全年龄段的畅销作品，其实也真不多。

　　最成功的莫过于《哈利波特》了，这一次他要抄的就是《哈利波特》，其实第一部《哈利波特》基本上已经写好了，哦，不是写好了，而是他早就当做故事讲给两个小家伙听了。

　　自从人工智能机器人研发出来之后，叶秋每一次给小家伙们讲故事的时候，都会打开人工智能设备，直接将叶秋讲的故事变成书面文字。

　　所以《哈利波特》反倒是最省心省事的一部了。

　　叶秋之所以用X先生的身份并且保持神秘，其实也是为了遮掩一下，毕竟如果归根究底的话，知道X先生是叶秋的话，那么肯定会出现更多的质疑声。

　　你一个华国人，而且没有在国外生活过，再天才也不可能那么全才吧？

　　可是换做X先生，神秘的X先生的话，这些问题就迎刃而解了，因为大家会先探究X先生的身份然后才是其他。

　　《达·芬奇密码》《福尔摩斯探案集》《午夜凶铃》这几部作品还可以说跨度不算大，起码都是同一个大类题材的。

　　可是《楚留香传奇》的跨度就有些大了，或者说除了同样是侦探推理模式的以外，文化背景等等跨度太大了。


第1058章

　　可是从《达·芬奇密码》《福尔摩斯探案集》直接跳到《哈利波特》，这个跨度就更匪夷所思了。

　　特么的你要是出去说《达芬奇密码》和《哈利波特》是同一个作者写的，谁会信啊。

　　放在X先生身上，也是会令人匪夷所思，可是就算质疑，就算怀疑，他们也找不到X先生。

　　一旦无法找到X先生，那么渐渐地那些不可能，他们就会自己寻找到他们认为的可能。

　　比如当下就有人怀疑X先生其实不是一个人，而是一个团队，或者干脆就是启点文学精心打造的一个团队。

　　这个团队不可能是一个人，因为没有哪个人有那么强大，那么天才，那么全能。

　　实际上自从《楚留香传奇》出现之后，这种声音就不绝于耳，而且很多人都对此表示认同。

　　因为这样才能解释的通，为什么X先生要保持神秘，为什么X先生的文风，前后差距那么大，如果是不同的人的执笔风格的话，那么一切就都说的通了。

　　“大话放出去了，而且还通过你自己的嘴，你说要是到时候没有能够达到预期，那些人该怎么编排你？X先生。”安馨调侃地道。

　　主要还是因为，叶秋代替X先生放话，影响可真不是大了一点半点。

　　而且现在质疑声真不少，当然支持者更多，但是很明显，他们有一个共同点，那就是对X先生的所谓的全年龄段的新作，有了非常高的期待。

　　如果是一个普通的畅销书作家，扑街一部两部作品，太正常了，可是X先生不同，他太有名了，一直在创造奇迹，一旦败了一次，那么影响力肯定会大打折扣。

　　“放心吧，这次的作品比《福尔摩斯》还英伦，说起来，英国的那些媒体也真有意思，英超球队经常说他们都是成事不足败事有余的家伙，每每大赛的时候，他们总是会拖后腿，可是反过来有时候他们却很护短。”

　　“你信不信，到时候如果有外国人质疑这部小说，英伦的那些媒体第一个不干，嘿嘿。”叶秋笑着道。

　　“这个还真是，《福尔摩斯探案集》一开始也没少被质疑，可是结果英国的那些媒体竟然破天荒地跑出来护短……你说他们到底是怎么想的？”安馨有些疑惑地问道。

　　“其实很简单，英超已经是世界第一联赛了，这是资本，他们怎么贬低，那还是第一联赛，可是在文学这一块，说实在的，昔日的日不落帝国，真心没有多少能够拿的出手的，好不容易出现一部英伦风的畅销作品，所谓物以稀为贵，对于自傲的英伦人来说，自然不会允许别人质疑。”

　　“这倒也是！”安馨点了点头。

　　可不是吗？英超欧冠决赛的时候，经常会有国内的媒体爆料英超球队的一些战术啊，队内的球星的负面新闻啊之类的，让英超球队恨的牙痒痒，称他们为猪队友也不为过，可是他们依然乐此不彼。

　　说起来这一点，和华国国人也有很多共通之处，有人说华国内斗内行，外斗外行，可是实际上，仔细想想，华国在国内或许会对国内的一些事情各种批判，可是如果外国人去批判一下试试，分分钟怼回去。

　　自家的熊孩子不算熊孩子，就算是，也只有自己能说，你外人凭什么管我的孩子，大概就是这么一个思想了。

　　这一次，叶秋没有再卖太多的关子，直接上小说。

　　当然了，启点文学国际站方面的宣传肯定不会落下，毕竟X先生的号召力和启点文学的利益攸关。

　　《哈利波特与魔法石》看书名，很多人都有些懵逼，这特么的跨越度真心不要太大。

　　之前X先生写的都是什么题材？悬疑推理，罪案，惊悚题材，可是这一下子却是直接跳到了魔幻题材。

　　跨度真心不要太大。

　　“住在四号普里怀特街的杜斯利先生及夫人，非常骄傲地宣称自己是十分正常的人。但是他们最不希望见到的就是任何奇怪或神秘故事中的人物，因为他们对此总是嗤之以鼻……”

　　X先生的小说，和其他网络小说有些不同，一般的网络小说，一个章节2000-5000字左右，可是X先生的作品，大多数时候，章节字数都偏长。

　　比如《哈利波特与魔法石》第一章，整整一万多字。

　　怎么说呢，《哈利波特》系列，说实在的，开篇对于成年人来说，真心算不上精彩，特别是前面几部，其实真的不太适合成年读者。

　　结果这第一章出来，那些憋了许久的人，终于找到了机会了。

　　“很难相信这部作品会是出自写出过《达·芬奇密码》《福尔摩斯探案集》等等精彩作品的X先生的作品，文章一开篇故意布置一些悬疑，可是布置悬疑的手段，实在给人一种幼稚的感觉。看了第一章，没有宏大的背景和架构，很平淡，没新意，和X先生的文风更是截然不同，此前有人猜测过X先生，其实应该是一个团队，现在看来，应该就是如此了。”

　　“失望，虽然猜测过X先生所谓的全年龄段的作品，但是却没想到是魔幻题材的作品，而且通过第一章，给人感觉，这一次X先生完全是抛弃了自己的长处，开始转向低龄化，或许此前的几部作品太过顺利，所以让X先生有些忘乎所以了，希望X先生还是不要不务正业了，悬疑小说才是你擅长的。”

　　“《哈利波特》和《达芬奇密码》的差距有两部《午夜凶铃》那么多，真不知道X先生到底是怎么想的，作为X先生的铁杆书迷，表示真心无法喜欢上新作。”

　　事实上很多时候，以一个成年人的目光去看待一部低龄化的作品，的确会产生错觉。

　　他们已经习惯了X先生的作品的深度，突然间，出现像《哈利波特》这样的给人一种简单幼稚的文风和悬念的设计，让很多读者都有些无所适从。

　　所以《哈利波特》上传之后，一水的负面评价，哪怕是X先生的铁杆书迷，也都表示，X先生的新作风格大变，让他们有些接受不来。


第1059章 低于预期

　　《哈利波特》前世为什么会那么火？一方面固然是作品本身有可取之处，可是实际上呢？

　　当初罗琳第一部《哈利波特》面世的时候，其实也就那样，说白了，还是商业营销的胜利。

　　《哈利波特》精彩嘛？这一点不可否认，的确算的上是精彩的一部作品，可是真的有那么厉害吗？其实还真未必。

　　畅销书什么的，成年化的作品，或许潜力什么的比较容易自然而然地爆发，毕竟成年人懂得自主选择。

　　可是像《哈利波特》这样的儿童向的作品，起码前面几部是儿童向的作品，面向的受众首先是未成年人，是儿童群体，是低龄化群体，这些人，他们本身自主选择的权利还是比较低的，更多的时候，是受到大人们的影响。

　　当然不可否认《哈利波特》的确是一部不错的作品，否则的话，就算有资本在后面力推，也很难达到那样的高度。

　　其实《哈利波特》之所以，一发布，才发布第一章就有那么多人吐槽，那么多的批判，原因是多方面的。

　　一来是因为X先生以往的作品风格都是比较成熟的，而《哈利波特》和X先生以往的作品的风格绝对是大相径庭，你说是同一个人写的，很多人都不相信。

　　所以才会招致那么多的骂声和质疑声。

　　可以说《哈利波特》是X先生出道成名以来，第一部成绩低于预期的作品。

　　哪怕是X先生的书迷们也是一时间有些难以接受。

　　《哈利波特》的开篇精彩吗？对于成年人而言，着实不算精彩，甚至有些偏幼稚了。

　　可是对于儿童来说，却并非如此。

　　孩子的世界是天真的，对待同样的事情，成年人的看法和关注的重点和孩子也是截然不同的。

　　比如神舟七号探索太空，成年人会认为，这是华国航空科技的胜利，是国家的骄傲。

　　是科技发展的胜利，这是成年人关注的重点，他们还会关注这个事情在国际上的影响等等等等。

　　可是在儿童的眼里，他们会怎么看待这个事情？

　　他们首先想到的可能会是，哇，神舟七号跑到月亮上了，他们会不会见到嫦娥？会不会见到玉兔？

　　嫦娥姐姐漂亮不漂亮？玉兔可爱不可爱？

　　这就是差距所在。

　　X先生此前的作品，受众基本上都是成年人，所以他们乍然看到《哈利波特》第一感觉就是违和，满满的违和感。

　　此前的《达芬奇密码》谜题设计的那么巧妙，那么多的知识丰富的植入，《福尔摩斯探案集》福尔摩斯的推理方法，基本演绎法的神奇，高深莫测。

　　《午夜凶铃》当中对于恐怖气氛的营造更是神乎其技，让人看了就不由自主地内心发毛。

　　可是《哈利波特》是什么鬼？

　　通篇都是幼稚到令人发指的比喻，什么手有垃圾桶盖那么大，什么鼻子被人扁过两次，什么脚穿在鞋子里像两只小海豚，简直是莫名其妙。

　　而第一时间关注《哈利波特》的是什么人，就是他们，所以，《哈利波特》一出现就被批判，被质疑，其实并不是什么出人意料的事情。

　　毕竟《哈利波特》的针对的受众，本就不是他们。

　　是的，虽然说是全年龄段的作品，可是实际上，前面两部《哈利波特》真心只能算是儿童读物。

　　前世《哈利波特》为什么会成为全民叫好的作品？大人会影响到孩子，同样的孩子也会影响到大人。

　　而且《哈利波特》这个系列的跨度太长了，长到足以让那些原本没有经济能力的孩子们长大，成为主要消费群体。

　　在没有经济能力的时候，他们会影响到家长，有经济能力之后，他们自己就会变成消费主力。

　　当然《哈利波特》也不是都是差评一片，还是有不少好评的。

　　英裔儿童文学作家达尔在个人博客当中就对《哈利波特》给出了极高的评价：“不明白为什么那么多人会说《哈利波特》是X先生大失水准的作品，实际上，大家都忽略了，这本就是一部儿童向的作品。”

　　“孩子们的思维和成年人的思维是截然不同的，《哈利波特》虽然才连载了一万多字，但是实际上已经可以看出其潜力了。”

　　“很多人觉得，那些比喻很幼稚，可是对于孩子们来说，那些比喻却是恰到好处的，因为这能让他们轻易地就能有一个很直观的画面感。”

　　“比如比喻手大，我们成年人的作品，很可能直接告诉尺寸有多大，可是对于孩子们来说这太难以理解了，可是用垃圾桶的盖子来做比喻，孩子们就很容易理解了，比如穿在鞋子里的脚像两只海豚一样，同样的也会让孩子们有一个很直观的感觉，那就是大，但是却又不会觉得可怕，反而会觉得可爱。”

　　“X先生的笔法，恰恰地是从孩子们的角度来写的，当然，可以预见的是，他的这种笔法，肯定会让很多原来的书迷有些难以适应，但是一开始这部作品，我想就不是拿给你们来看的。”

　　“起码我的孩子，在看了之后，就很喜欢。他会问我，为什么伏地魔杀不死那个小男孩呢？半月眼镜是什么样子的呢？那个打火机太神奇了，为什么一点着，街灯就灭了呢？”

　　“而不是像我们大人一样，觉得幼稚可笑。”

　　同时，来自英伦的媒体，也是一片为X先生叫屈的声音。

　　“《哈利波特》孩子们看了都说好，本来就不是给大人看的，不适应太正常了，没想到X先生对孩子们的世界也这么了解，拥有童心的作家真的不多了，肯定要支持。”

　　“X先生肯定是我大英帝国的公民，此前《福尔摩斯》就不说了，《哈利波特》这样的作品，如果不是自小生活在大英帝国，是很难写的出来的。”

　　“《哈利波特》充满了童趣，神秘的魔法作为点缀，同样的没有抛弃X先生最擅长的制造悬念，绝对是一部不可多得的好作品。”

　　“我不认为《哈利波特》的比喻有什么幼稚的地方，难道你们不觉得那些比喻很奇特，很可爱吗？这是一部给孩子们看的书籍，不用那些比喻，难道要给孩子们看《午夜凶铃》吗？”


第1060章 渐入佳境

　　不过，不管怎么样《哈利波特》哪怕是有那么多人同样的为之叫好，哪怕是不少家长都觉得这部作品很适合孩子们看，但是《哈利波特》比起X先生此前的作品来，成绩还是差强人意。

　　以至于有不少人落井下石地称，X先生终于为自己的不自量力和自大付出了代价。

　　有媒体表示X先生抛弃了自己最擅长的，反而去写什么儿童向的作品，实在是不务正业，希望X先生能够回归悬疑小说，而不是去写那些幼稚的作品。

　　《哈利波特》的连载在继续，然而和《达芬奇密码》等书的成绩比起来，真的差的不是一点半点。

　　虽然比起一般的作品来，《哈利波特》的成绩依然是非常好的，特别是非常吸引孩子们观看，甚至很多家长都是来读了之后，讲述给孩子们听，在家长圈子里倒是备受好评，可是依然还是无法消弭X先生新作成绩不如以往的事实。

　　跨度太大，也让X先生的身份遭遇到了质疑，很多人都觉得X先生很可能是一个团队，否则的话，前后的差距不可能那么大。

　　《哈利波特》的更新渐入佳境，读者群体也渐渐地稳定下来，有意思的是，不少读者，开始的时候，骂骂咧咧的，表示这部作品很幼稚，可是当看下去之后，却会不知不觉地被吸引住。

　　《哈利波特》构造的独特的魔法世界，用孩子的角度来看待这个神奇的魔法世界，给人一种与众不同的感受。

　　魔法题材的作品，在欧美非常之多，但是大多数都是成年化，儿童向的作品也有，但是真正能够老少通杀的却真的不多。

　　《哈利波特》也无法做到这一点，但是口碑方面，家长们和孩子们对这部作品的评价却是很高的。

　　而另外一方面毕竟X先生的名气摆在那里，所以《哈利波特》虽然伴随着争议和质疑，但是成绩越来越好是不争的事实，哪怕依然不如X先生的前面几部作品，但是却也不再是一边倒的质疑了。

　　而很快地就有人发现，《哈利波特》的世界背景的设定，故事的走向，一个个千奇百怪的人物的设定，竟然都格外的有画面感，而且能够让人看了之后，就有一定的印象。

　　所以，还真不能说这是X先生最失败的一部作品。

　　《哈利波特》没有达到预期的火爆，还是有些出乎启点方面的预料的，实在是此前X先生创造了太多的奇迹，所以，反倒是让人一时间有些无所适从。

　　对此，叶秋却是不认为有什么问题。

　　事实上，这已经比叶秋想象中要好太多了。

　　这也正常，前世的JK罗琳在《哈利波特》之前，一文不名，根本没有人关注，就是个扑街作家。

　　可是X先生不一样，在《哈利波特》之前，他已经是最火爆的作家之一，所以受到的关注自然也不同。

　　对于《哈利波特》叶秋也是有些纠结的，纠结于要不要直接推一把，把《哈利波特》送上巅峰。

　　前世的《哈利波特》的作者JK罗琳，一开始投稿可是被拒绝过很多次，谁能想的到后来《哈利波特》会那么成功？

　　实际上，总结起来《哈利波特》的成功，和资本的青睐和营销手段是无法分离的。

　　如果没有影视巨头在背后推动《哈利波特》怕是也无法获得那样的成就。

　　事实上《哈利波特》的成绩真的不好吗？其实不然。

　　比起X先生前面的那些作品，或许暂时成绩差一点，但是，比起大多数的畅销书作家的作品，《哈利波特》的成绩已经好到足够让人眼红。

　　别看X先生的书迷一开始不适应，可是看下去之后，渐渐地都会被《哈利波特》紧凑的剧情和独特的世界设定吸引住。

　　《哈利波特》没有那么差，这是很多看下去之后的读者的第一感觉。

　　不但没有那么差，反而还让很多读者觉得，和看其他小说有种截然不同的感受。

　　而事实上《哈利波特》哪怕是X先生最不起眼的作品，但是在有心人眼里，这却是X先生的作品当中最具有商业价值的作品。

　　《哈利波特》出现之后不久，美帝的几大影视巨头都瞄上了《哈利波特》。

　　看一部作品的商业价值，是多方面的。

　　《达·芬奇密码》很成功者没错，但是实际上，其商业价值远远不如《福尔摩斯探案集》因为《达·芬奇密码》只是一部作品，而《福尔摩斯探案集》却是一部系列作品。

　　《哈利波特》呢？

　　对于影视公司而言，这绝对是一座大金矿，为什么？因为里面的人物设计的太具体了。

　　而且关键的是，看《哈利波特》的内容就知道，这绝对不是一部作品，而是同样的是一个系列作品。

　　关键在于，《哈利波特》是从孩子开始，如果系列作品多的话，那么就是一个孩子的成长的作品，哪怕一年一部，那么也足以培养起巨量的书迷。

　　伴随着成长的作品，和一般的作品，完全是两个概念。

　　《哈利波特》完全可以让小读者们跟着《哈利波特》当中的角色们一起成长。

　　这么一座大金矿，叶秋自然不会傻到拱手想让，几家影视巨头寻求《哈利波特》版权未果，但是这个消息很快地就被启点文学方面放了出去。

　　很快地就引起了一系列的争论。

　　特别是许多媒体，一听，这么多影视巨头都对这部作品感兴趣，也不由地上来凑热闹，分析《哈利波特》为什么会这么受影视巨头们的青睐。

　　自然而然地会把读者们也拉入讨论的阵容当中，很快地就形成了话题。

　　特别是当传出，某影视巨头出价5亿美金收购整个《哈利波特》系列影视版权被拒之后，这个话题就越发地火爆起来。

　　没有谁是傻子，特别是仔细分析之后，很多人都表示，《哈利波特》的潜力绝对是远超此前X先生的所有作品。

　　因为《哈利波特》恰恰是儿童向的作品，所以，商业价值反而更大，渐渐地，讨论的话题也转到了《哈利波特》的剧情结构上，不少人发现，原来《哈利波特》的剧情，真的很勾人，看似幼稚，但是实际上故事性一点也不幼稚，相反反而还很精彩。


第1061章 品牌作家

　　事实上，很多时候，靠文字成名成功的人，对他们最大的抹黑就是抄袭，或者从根本上进行抹黑。

　　比如一个天才作家，他本身是天才，作品每一部都是经典，自然而然地会让人喜欢，可是如果这个天才作家被证实，他的作品，其实并不是他的天才之作，而是一个团队的运作，其实差不多就相当于，找枪手，将他人的作品据为己有了。

　　这种作家，自然而然地会让读者产生厌恶感。

　　而放到X先生身上，这种事情却一下子就失去了作用。

　　纵观X先生的作品，风格多变，但是每一部都很精彩，事实上对于X先生到底是一个人还是一个团队，这个话题一直都没有断过，可是对于X先生却似乎没有那么大的作用。

　　一方面是因为，对明星和对作家，相比之下，大众对作家还是相对比较宽容的，只要有好作品，就有人买账。

　　而X先生的不同之处在于，他从未现身过，既然如此，那么X先生的作品创造的荣誉只属于X先生，而不是具体到某个人，所以无论是X先生是一个人也好，是一群人也罢，对于大众而言是没有太大的区别。

　　不过X先生的走货，也让很多人看到了，原来作家也可以这样打造出品牌来，是的，就目前而言，X先生已然不是一个作家了，而是一个小说品牌，X先生出品必属精品，可谓是深入人心，哪怕是风格多变，哪怕《哈利波特》这样的作品，能够走红，X先生这个品牌也绝对是功不可没。

　　当然想要像X先生这样打造成品牌，也不是那么容易的事情，首先你需要保证，每一部作品都是好作品，都能够获得市场的青睐，否则的话，谈何品牌？

　　X先生模式，不知道从什么时候开始产生，这里指的X先生模式，是网友和媒体共同猜测出来的。

　　那就是整合一群作家，然后用统一的作家名字出现在大众眼前，将一个作家笔名按照品牌那样去打造。

　　这样做的好处是，当这个品牌打响之后，每一部作品都会获得无形的人气加成。

　　当然这么难度也很大，一方面这个品牌作家肯定不能露面，否则的话，就无法达到效果了，因为X先生之所以无论是团队或者是个人，大家都不是那么在意，哪是因为X先生一直都是以X先生的身份出现而并没有以某个作家的身份出现。

　　而对于一些本身就能够写出好作品的作家来说，让他们必须低调，而且无法用自己的名字署名，这本身就很难做到。

　　《哈利波特》的连载渐入佳境，热度也渐渐地起来了，和此前X先生的作品不同的是《哈利波特》似乎显得有些慢热，没有像过往那几部作品那样一朝爆红。

　　但是让人惊奇和讶然的是《哈利波特》第一部即将完结的时候，启点文学公布出来的数据显示《哈利波特》的成绩竟然一点不差，甚至与仅次于《达·芬奇密码》还超越了《福尔摩斯探案集》和《午夜凶铃》。

　　关键还不是这个，而是在现实世界的影响力，《哈利波特》竟然成为了北美教师与家长协会极力推荐的儿童读物。

　　而在未成年人当中《哈利波特》的影响力可以秒杀以往X先生的任何一部作品。

　　并且《哈利波特》在年轻人群体当中，也有极大的影响力，特别是在英伦地区，数据一直都是最好的，和《福尔摩斯探案集》相比都有过之而无不及。

　　特别是在传出《哈利波特》备受影视巨头青睐，改编成影视作品，几乎已经只剩时间的问题了的时候，英伦媒体都叫嚣着《哈利波特》是属于英伦的，他们无法想象，如果《哈利波特》里面的那一个个角色变成美帝人或者其他国家的演员，那简直是灾难。

　　《哈利波特与魔法石》完结了，谁都知道，《哈利波特》是长篇系列小说，第一部《哈利波特与魔法石》成就或许还无法和《达·芬奇密码》这部目前北美第一畅销书相比，但是《达·芬奇密码》只是一部作品，而《哈利波特》却是一个系列作品。

　　很快地，《哈利波特》系列作品的版权归属就新鲜出炉了。

　　《哈利波特》影视版权最终归属点金影视，不过，点金影视并没有吃独食，而是将这部系列作品的影视改编和北美的影视巨头进行合作。

　　从最新公布出来的消息《哈利波特》一共有7部，X先生每年会更新一部，而点金影视和两家北美影视巨头将合作开发《哈利波特》系列。

　　项目总投资将会超过20亿美金，而且这还是保守估计。

　　这个消息传出之后，《哈利波特与魔法石》顿时迎来了一波阅读热潮，特别是在实体书出版之后，更是再一次延续了X先生奇迹之旅。

　　当然，这个世界上没有谁能够人见人爱花见花开，华国有句话叫做，有人的地方就有江湖。

　　同样的在作家圈子里也是如此，X先生以悬疑推理小说成名，被称作悬疑小说第一人。

　　所谓文无第一，哪怕是在商业化的今天，可以以成绩论英雄，但是事实上，不服气的人还是大有人在。

　　一般的人倒是也没有什么资格去质疑X先生，毕竟，他的作品畅销全球，就好比一个大神作者，他的对手肯定也是同等级的，一般情况下，一个新人作者如果去质疑大神的话，怕是会被骂出翔来。

　　莱利是X先生之前的北美有名的悬疑恐怖小说的扛鼎之人，只是莱利近两年来的作品却都没有获得什么好成绩，一直在吃老本。

　　又恰逢X先生异军突起，说不羡慕嫉妒是假的。

　　如果没有X先生，莱利算是北美地区的悬疑小说第一人，可是X先生横空出世之后，莱利却每每都成为X先生成功的背景。

　　这让莱利如何能高兴的起来？

　　对于X先生，莱利一直都是嫉妒恨。

　　只是莱利不是傻子，在自己的新作没有取得好成绩的时候，他如果去抨击X先生，别人只会认为他输不起，认为他是眼红。

　　可是今年不同，莱利赖以成名的作品《黑白灰》，被改编成电影之后，在今年更是让他获得了许多奖项的肯定。


第1062章 叫嚣

　　世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　莱利不喜欢X先生，当然不是无缘无故的，嫉妒是一方面还有一方面这有利于他推广宣传自己的作品。

　　X先生是什么人，当前最火的作家，没有之一。

　　莱利的《黑白灰》获得了文艺界的赞赏，自然是有一定的道理的。

　　可是作为一部冲奖作品《黑白灰》的票房却不是那么给力，虽然已经获得了不少奖项，但是《黑白灰》却一直缺乏爆炸性的话题。

　　论成绩X先生可以秒杀莱利，可是论获奖这方面，莱利却是可以秒杀X先生。

　　X先生的作品，谁都知道，那是偏向商业性的，否则的话也不可能有那样的成绩。

　　莱利在参加一档脱口秀节目的时候，终于获得了抨击X先生的机会。

　　一般的抨击自然不会有太多人关注，毕竟X先生的作品，其实每一部也都是伴随着争议的，骂的人多了去了，不喜欢的人也多了去了，差他一个不差，多他一个不多。

　　可是这一次莱利却是狠狠地放炮了。

　　“同为悬疑小说名作家，你认为你的作品比起X先生如何？”

　　“X先生吗？他的作品我读过，我不认为他的作品和我的作品有什么可比性。”

　　“《达·芬奇密码》获得了畅销书排行榜第一的成绩，不可否认，这部作品的确有不少可取之处，但是在我看来，这是一部取巧之作，X先生故意将那些看似神秘的东西，生硬地植入到小说当中，实际上，单纯的以剧情来说，真的很一般。”

　　“它的成功不是偶然的，而是有预谋的，谁都知道，《达·芬奇密码》之所以会成功，完全是因为，他在其中，对一些宗教的历史，事件等等进行了一系列的曲解和加工，成功地吸引了那些宗教人士的反感，而现实社会的年轻人都有一种逆反的心理，越是被人骂，越是被人批判，他们越是好奇，我认为这才是其成功的关键，至于艺术价值，抱歉，我真的没看出来。”

　　“《福尔摩斯探案集》呢？”

　　“《福尔摩斯探案集》实际上在北美，并没有那么受欢迎，这是一部讨好英伦读者的作品，通篇的故弄玄虚，其最大的可取之处仅仅在于叙事的方式和结构上另辟蹊径，案件什么的，我实在看不出来有什么深度。”

　　“如果不是舰队街的鼓吹，想来《福尔摩斯探案集》也不过是一部普通的悬疑推理小说罢了。”

　　“其实纵观X先生的作品，大家不难发现，他总是出奇制胜，实际上作品本身真的有那么精彩吗？并不是，所以在《午夜凶铃》之后X先生不写悬疑了，《楚留香传奇》能够成功，在于那是一部武侠作品，而武侠是什么？那一直都是华国独有的文化特色，正是因为X先生的国籍不明朗，所以才会让人产生好奇心。”

　　“《哈利波特》可以证明X先生在悬疑推理小说上已经没有把握了，所以他才会继续制造颠覆，一个悬疑小说作家，突然变成儿童作家，这种改变，难道不足以说明一切吗？”

　　“你的意思是X先生之所以写《哈利波特》也是想要出奇制胜？”

　　“当然！”

　　“不仅仅如此，我敢说你现在让X先生再去写悬疑小说，他绝对无法延续前面几部作品的出奇制胜了。”

　　莱利选择在这个时候炮轰X先生，质疑X先生，也是选了个好时机，《哈利波特》刚刚完结，X先生的新作还没有出炉，质疑X先生的前作神马的，其实倒是没有去理会。

　　可是质疑X先生的新作，这就有意思了，因为这个时候，X先生的新作本就是最受瞩目的，莱利说X先生新作肯定不会继续写悬疑，那么无论最终X先生的新作是什么，他的目的都达到了。

　　如果X先生的新作不写嫌疑，岂不是正好应了他的话，以往X先生的作品都只是出奇制胜。

　　如果X先生的新作是悬疑小说，那么他又可以拿X先生的新作做做文章，反正不管怎么样，他都能够获得关注。

　　至于最后会不会被打脸，对于莱利来说，脸皮神马的值几个钱？

　　对于莱利的放炮，的确引起了不少关注，因为此前就算质疑X先生，一般也不会把X先生的作品批判的一文不值，毕竟，人家的销量摆在那里。

　　可是莱利不一样啊，他不但质疑X先生的作品，而且还批判的一无是处，还一副已经弄明白了X先生成功的秘诀的模样，不管他的话有没有人信，起码，他成功的吸引了注意力。

　　这年头，国内外都差不多，只要能够制造出话题，他们才不管到底是不是违心的，只要能够吸引足够的关注，脸皮神马的，节操神马的，统统都可以不要。

　　蹭红毯，蹭话题，蹭热度神马的，太常见了。

　　莱利此刻就是在蹭话题和蹭热度，谁让X先生正当红呢？

　　尼玛《哈利波特》这部备受质疑的作品，都能够卖出高价，怎么能不让人眼红？

　　而且有本事你出来怼我啊，反正X先生不是想保持神秘吗？我就骂你了怎么了。

　　X先生自然不可能出面和莱利互怼，但是书迷们却不干了，于是莱利被X先生的书迷一个个骂的狗血淋头，但是骂一骂又不会少块肉，而且关键在于，这正是莱利想要的啊。

　　不得不说莱利虽然无耻，但是他的《黑白灰》还是获得了不少的曝光，毕竟，你要知道谁骂了X先生，首先要弄清楚他是什么人不是吗？

　　结果《黑白灰》自然而然地就被X先生的书迷骂的体无完肤，可是你骂的前提是要去看电影不是吗？

　　对于莱利而言，骂吧，你们越骂，《黑白灰》知名度越高。

　　当然了，负面影响也是有的，那就是在口碑上，在评分上《黑白灰》几乎被刷到了历史最低分。

　　而另外一边，书迷们也纷纷联名请愿，让X先生给莱利一个响亮的耳光，他不是说X先生新作不敢写悬疑吗？那就写给他看，一个过气的作家，竟然敢怼如日中天的X先生，不是找虐吗。


第1063章

　　X先生的反击迟迟没有到来，奥斯卡金像奖的提名公布了。

　　《黑白灰》获得了奥斯卡金像奖的多项提名，一下子就助长了莱利的气焰。

　　照道理说，一部电影获得评委的认可，有多大的成就，其实编剧在其中的重要性，并不是那么突出，但是《黑白灰》并不是什么大制作，电影票房也一般，再加上莱利主动怼上近期最为火热的X先生，所以无形中给他自己添加了一份光环。

　　只是明眼人都知道，别看莱利叫嚣的欢快，实际上，就算他获得了奥斯卡最佳编剧，也很难和炙手可热的X先生相比。

　　编剧重要吗？当然重要，剧本剧本一剧之本，但是实际上，在这个商业至上利益至上的时代，编剧在好莱坞的重要性，远远没有他想象的那么大。

　　而X先生，的确他没有获得什么金像奖提名什么的，但是他的作品无疑能够为资本方创造更多的利益，这才是资本追逐他的作品的原因。

　　至于莱利，他的那些作品，除了《黑白灰》，其他的作品真的也就那样。

　　当然，对于莱利而言，如果《黑白灰》能够顺利让他登顶奥斯卡，那么他的那些作品，他自己本身肯定会身价倍增。

　　这才是他上蹿下跳的最大的原因。

　　X先生目前还称不上传奇作家，但是可以预见，哪怕X先生今后不再推出新作，就眼下的作品，就已经足够让X先生成为传奇了。

　　《福尔摩斯探案集》《哈利波特》这两个系列作品，可以预见，在商业上，足够让X先生吃一辈子了。

　　特别是《哈利波特》随着第一部的完结，口碑也逐渐开始发酵，影响力不再局限于低龄儿童，而是开始朝着全年龄段发展。

　　莱利的叫嚣，《黑白灰》投资方的推波助澜，对于X先生来说，也不是没有任何好处的，起码，最近一段时间，X先生的名字屡屡在影视圈被提及。

　　当然，对于书迷们来说，对于媒体来说，他们也在期待着X先生的新作。

　　谁都知道X先生是快枪手，一般的作家一年一部作品，甚至几年一部作品都很正常，可是X先生不同，他的速度太快了，这也是为什么会被怀疑X先生是一个团队的缘故。

　　可是不管怎么说，X先生的每一部作品都的确能够给人带来惊喜。

　　从《达·芬奇密码》开始，到《哈利波特》每一次都是如此。

　　那么X先生的新作会是什么类型的？

　　会不会是回归悬疑？亦或者是继续在儿童向作品的道路上继续走下去？

　　还是说，X先生会进攻其他题材？

　　对此，很多人都在观望，在期待着。

　　莱利骤然发现，任凭自己在媒体，在节目上怎么批判X先生，可是自始至终，哪怕是他获得了奥斯卡金像奖的提名，也依然无法改变一个事实，那就是，他和X先生差远了。

　　对于新作，叶秋倒是没什么计划，说白了，这些都不是他的作品，他只是文字的搬运工而已。

　　不过，有了莱利这个苗头，倒是让他产生了一点恶趣味。

　　你不是提名了奥斯卡吗？那我就弄一部奥斯卡获奖作品来。

　　恐怖片一向不受奥斯卡评委的喜欢，这是很多人都知道的事情，《黑白灰》能获得提名就已经到顶了，明眼人都知道，《黑白灰》还不够资格让奥斯卡打破固有的传统。

　　恐怖片和科幻片在商业片当中或许表现的很不错，但是在艺术层面上，往往很难获得认可。

　　提名的影片不少，但是真正获奖的却是屈指可数。

　　但是前世的时候，却还是有例外的，《沉默的羔羊》算是打破了这个现象，当年算的上是横扫奥斯卡也不为过。

　　最佳男主角，最佳女主角，最佳影片，最佳改编剧本，几个最重要的奖项，全部花落《沉默的羔羊》。

　　而除此以外似乎再没有哪一部惊悚题材的影片能够获得如此多的殊荣。

　　《黑白灰》最终在奥斯卡金像奖上空手而归，莱利，没有能够登顶成功。

　　而就在这个时候，启点文学，点金影视，米纳影业联合召开新闻发布会。

　　宣告，由X先生亲自打造的影视剧本《沉默的羔羊》将由三家公司联合投资制作。

　　《沉默的羔羊》看名字，很难分辨出来到底是什么题材的。

　　但是在公布的消息当中《沉默的羔羊》录属的分类是悬疑/犯罪/剧情。

　　已经可以很明确，X先生回归悬疑题材的作品了，只是这一次《沉默的羔羊》将直接以剧本的形式出现。

　　X先生被称作悬疑小说第一人，他第一次直接为电影打造的剧本，自然而然地受到了极大的关注。

　　再加上此前莱利的叫嚣，也让这部《沉默的羔羊》多出了更多的话题。

　　媒体更是直接给出了各种猜测标题。

　　X先生欲以《沉默的羔羊》挑战奥斯卡金像奖。

　　悬疑小说第一人，第一次为影视作品量身定制剧本。

　　不过，《沉默的羔羊》目前也才刚刚开始立项筹备阶段，距离真正的上映还为时尚早。

　　但是X先生的另外两部作品改编的电影《达·芬奇密码》和《午夜凶铃》却都开始进入上映前的宣传阶段。

　　其中《达芬奇密码》作为X先生的开山之作，粉丝遍布全球，而且截止到发报之前《达芬奇密码》在启点文学国际站上的总点击量正式宣告突破百亿。

　　全球实体书销量正式宣告突破千万册！

　　《午夜凶铃》在全球的实体书销量也正式宣告突破800万册，其中仅仅在岛国一地就高达400万册。

　　《达芬奇密码》率先上映，连续拿下了2周北美票房冠军，全球票房上映两周后达到4亿美金。

　　最终全球总票房高达8.4亿美金，不过《达芬奇密码》在华国以及东南亚地区却遇冷，并票房并没有取得预期的成绩。

　　但是这样的成绩也足以让投资方赚的体满钵满了。

　　《午夜凶铃》全球同步公映，公映首日，岛国那边就传来了一个消息，有人在观影的时候，被《午夜凶铃》当中贞子从电视机当中爬出来的一幕吓的当场心脏病发作送到医院抢救无效。

　　一时间《午夜凶铃》惹来了许多骂声，不过，对于票房而言，这个事情不但没有让《午夜凶铃》的票房下跌反而迎来了一波观影热潮。


第1064章 再回首，恍然如梦（完结）

　　《午夜凶铃》拿下了岛国年度票房冠军，排行岛国影史纪录第五，恐怖片第一的成绩。

　　在东南亚地区更是闻铃色变，在北美地区因为影片的背景和设定的缘故票房虽然不尽如人意，但是却也破亿。

　　只是可惜的是《午夜凶铃》没能够在华国地区上映。

　　最终《午夜凶铃》的全球总票房也达到了7亿美金。

　　一切的一切都为X先生的身上添砖加瓦，让X先生的名气越发地响亮。

　　同年《楚留香传奇》在华国开拍的电视剧集，打破了多项武侠小说改编影视作品的纪录。

　　网络点击，电视台收视率等等。

　　之后《福尔摩斯探案集》第一部改编电影，正式宣布开拍，电视剧集在英伦地区更是创造了收视纪录。

　　在北美地区播出之后，最高收视率高达3500万。

　　X先生的几部作品轮番登场，而且每一部都创造了不俗的成就，更让X先生的名气突破天际。

　　悬疑小说第一人的名头再也无人可以撼动。

　　而《哈利波特》系列第二部，连载开始就超过了《达·芬奇密码》的数据，成功等顶。

　　《哈利波特与魔法石》也在英伦地区开启了选角，海选报名人数超过十万人次。

　　久违的《沉默的羔羊》也宣告杀青。

　　《沉默的羔羊》作为X先生的新作，也是X先生的第一部电影剧本作品，自然也是备受关注。

　　《沉默的羔羊》上映之后，更是掀起了观影热潮，口碑方面更是达到了惊悚题材影片之最。

　　而《沉默的羔羊》在世界各地的票房也极为不俗，更为难得的是，这部影片不但在票房上大有斩获，而且在艺术方面也被许多影评人，媒体称赞不已。

　　在颁奖季来临之前《沉默的羔羊》就已经拿奖拿到手软。

　　新一届的奥斯卡金像奖提名新鲜出炉《沉默的羔羊》拿下了悬疑惊悚题材的影片的提名纪录。

　　拿下了包括最佳男主角，最佳女主角，最佳原创剧本，最佳影片等等重量级的奖项在内的12项提名。

　　比起此前的《黑白灰》来，根本不是一个档次的，在票房和口碑，艺术和奖项方面都秒杀《黑白灰》。

　　奥斯卡颁奖礼上《沉默的羔羊》呈现了横扫之势，12项提名拿下了6项，其中最重要的四个大奖全部斩获。

　　创造了悬疑惊悚题材拿奖之最。

　　X先生正式登顶，在奥斯卡颁奖礼之后，登上了北美时代杂志的封面。

　　只是X先生并没有露面，在时代杂志的封面上头一次使用了一个大大的X字母作为替代。

　　标题是神秘的X先生，作家中的传奇！

　　让X先生之名再一次扬名全球。

　　而关于X先生的身份也再一次成为了各大媒体追逐的目标。

　　悬赏X先生身份的金额更是史无前例的高达500万美金。

　　然而却依然没有X先生的确切消息。

　　同年X先生的新作《冰与火之歌》再一次登上了畅销书排行榜第一的位置。

　　对于X先生的转风格，书迷们已经习惯了。

　　《哈利波特与魔法石》电影在《哈利波特》第三部小说出版的时候，正式上映。

　　再一次连续3周获得票房冠军，周边产品更是卖断货。

　　同年点金集团宣布打造《哈利波特》魔法主题公园。

　　而与此同时，点金集团旗下的几个公司陆续开始上市之旅。

　　天下商城率先完成IPO，成就华国首个万亿级别的民营公司。

　　之后梦想科技，飞讯等点金集团旗下的核心公司陆续上市，一个又一个万亿级别的巨头诞生。

　　同年，点金集团宣布，斥资百亿美金，研发电子虚拟技术。

　　点金集团旗下的人工智能实验室宣布人工智能研究方面有了重大突破。

　　第一部人工智能独立创作的小说，登陆启点文学。

　　虽然在一些方面依然有不少瑕疵，但是却依然让无数人为之震惊。

　　5年后，点金集团宣布，电子虚拟技术研究获得了历史性的突破，正式开启电子虚拟时代。

　　以虚拟科技为核心的全息虚拟游戏《第二世界》进入研发阶段。

　　又是一个5年，曾经的小说当中的全息虚拟技术，得到了初步实现，全球的游戏产业迎来了巨大的变革。

　　《第二世界》正式发布，人工智能植入《第二世界》，实现全球同步。

　　数以亿计的玩家涌入《第二世界》，第二世界成为了真正的人类的第二世界。

　　以此人类宣告进入虚拟时代！

　　……

　　80岁高龄，白发苍苍的叶秋，握着同样白发苍苍的妻子安馨，这个和他携手共度了这一生的妻子，爱人。

　　嘴里哼唱着“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，等到我们老的哪儿也去不了……”

　　安馨安详地闭上了眼睛。

　　叶秋的眼角泪水滑落，这个自己一生的挚爱，离开了，从此这个世界仿佛只剩下了他一个人。

　　……

　　年过90的叶秋，创造了无数个奇迹的叶秋，安详地躺在病床上，回首来到这个世界的这一生，叶秋没有遗憾了。

　　在弥留之际，叶秋的脑海中如同电影播放一样，将自己的这一生，回忆了一遍。

　　生死之间有大恐怖，但是这一刻，叶秋却没有感受到什么恐怖。

　　庄周梦蝶，蝶梦庄周，一切的一切仿佛是一个轮回，这一世到底是梦还是真实的，叶秋也理不清楚。

　　到了生命的最后一刻，叶秋都没有弄明白，这一切到底是怎么回事。

　　……

　　再一次睁开眼睛的时候，叶秋发现自己竟然躺在一个陌生的地方，四周都是一片白色。

　　映入眼帘的是一张熟悉而又陌生的脸庞，不是安馨，而是他前世的女友。

　　难道那一切都只是一场梦吗？

　　可是为什么这个梦会那么的清晰？

　　庄周梦蝶？蝶梦庄周？

　　还是说，现在才是梦？

　　一切都说不清楚了，只有那铭刻在记忆深处的那一生，那波澜壮阔的一生，那一生他创造了无数个奇迹，他改变了世界，也改变了自己。

　　叶秋再一次缓缓地闭上了眼睛。

　　脑海里不由地浮现了一首歌。

　　“再回首，我心依旧，再回首，恍然如梦……”

　　他是幸福的，无论那是不是一场梦，起码，他这一生，已经无怨无悔。

　　（全书完）

